

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. nimA ! nuslo etkilrib alrallastuk uftül nın'asİ baR
! asİ baR ay , leG ! nimA . royid › › ! muroyileg zet , tevE ‹ ‹ , nede kılkınat aralnuB
. rıtkacarakıç ıyap neşüd ano nettnek lastuk ev nadnıcağa maşay ılızay atpatik ub ad ırnaT , asrırakıç yeş rib nednirelzös nınıbatik kilrebmagyep ub mik reH
. rıtkacatak ano ıralaleb ılızay atpatik ub ad ırnaT , asratak yeş rib erelzös ub mik reH ! muroyırayu isekreh nayud inirelzös kilrebmagyep ikatpatik uB
. nısla zıskılışrak nadnuyus maşay , neyeliD . nisleg nayasuS . nised › › ! leG ‹ ‹ , netişİ . ralroyid › › ! leG ‹ ‹ , nileG ev huR
› › . mineB ızıdlıy habas kalrap , mineB uyos ev ükök nutuvaD . midrednög imiğelem eyid nisteli erelzis ığılkınat ub iligli elrelesilik , asİ neB ‹ ‹
. ralkacalak adıraşıd ispeh nıralnapay elih pives ınalay , reltsereptup , relnerüdlö mada , ralnapay şuhuf , relücüyüb , relkepöK
! ultum en erelnerig etnek piçeg nadralıpak karanazak kah eyemey nadnıcağa maşay elkilelyöb , nayakıy ınıralnatfaK ‹ ‹
. mineB nos ev çıgnalşab , ucnunos ev icnirib , agemO ev aflA
. miğecerev ınığılışrak nınığıtpay esekreH . rıdadmınay rellüdö miğecereV ! muroyileg zet etşİ ‹ ‹
› › . nıslak lastuk nalo lastuK . nıspay uyurğod eniy , nalo urğoD . nüsrüdrüs inirelşi ilrik , nalo ilriK . nıspay külütök eniy , napay külütöK
. rıdnıkay namaz nenelkeb üknüÇ ‹ ‹ , ided › › emelrühüm inirelzös kilrebmagyep nıbatik uB ‹ ‹ , anab arnoS
› › ! pat ayırnaT . muyuluk ırnaT rib ibig ralnayu enirelzös nıbatik ub ev nirelşedrak rebmagyep , nines neB ‹ ‹ , ided › › ! ampay nıkaS ‹ ‹ , anab o amA
. mıdnapak anıralkaya niçi kampat eğelem neretsög anab ıralnub edmüğüdrög pitişİ . mıyannahuY neb nerög ev netişi ıralnuB
› › ! ultum en anayu enirelzös kilrebmagyep ikatpatik uB ! muroyileg zet etşİ ‹ ‹
› › . idrednög iniğelem niçi kemretsög anıralluk ıralyalo nekereg ısamlo adnamaz nıkay , baR nalo ısırnaT nınıralhur nirelrebmagyeP ‹ ‹ . ided › › ritkeçreg ev rilinevüg relzös uB ‹ ‹ , anab keleM
. relkecerüs kilnemege ked aralzusnos ev kecerev kışı aralno ırnaT baR üknüÇ . kacayamlo irelemniskereg ad anığışı şenüg ad anığışı arıÇ . kacayamlo eceg kıtrA
. ralkacayışat ınıda nunO adnıralnıla , kecerög ünüzüy nunO
. kacanıpat anO ıralluk , kacalo edniçi nitnek ıthat nunuzuK ev nınırnaT . kacayamlak tenal ribçih kıtrA
. ridniçi kemrev afiş aralsulu ıralkarpay nıcağA . udroyunulub ıcağa maşay nerev inisevyem ya reh ev neterü evyem tişeç iki no adnınay iki nığamrı naka adnısatro nunuloyana nitneK
. idretsög ınığamrı uyus maşay karreb ibig rullib nakıç nadnıthat nunuzuK ev nınırnaT anab keleM
. kecerig ralnalo ılızay adnıbatik maşay nun'uzuK ıralda zınlay ; keceyemrig alsa esmik çih napay relşi ıcıtadla ev çnerği , yeş ribçih radrum ayarO
. kacanışat ayaro iğilnignez ev imekrög nıralsulU
. kacayamlo eceg adaro , kacayamnapak çih züdnüg ıralıpak nitneK
. relkeceriteg ayaro inireltevres ırallark aynüD . relkeceyürüy adnığışı nitnek ralsulU
. rıdısarıç nuno ad uzuK . royıtalnıdya uno imekrög nınırnaT üknüÇ . rutkoy iminiskereg aya ad ay şenüg nitnek niçi kamnalnıdyA
. rıdığanıpat nitnek , uzuK ev ırnaT baR neteY ücüG eyeŞ reH üknüÇ . midemrög kanıpat ettneK
. ıdnadnıtla fas adnığılmadyas mac uloyana nitneK . ıtşımlıpay nedicni rerib irib reh nıralıpak ; idyicni iki no ıpak iki nO

. ittsitema isicniki no , tukaykög isicnirib no , türmüz acıras usucnuno , zapot usucnuzukod , lireb isicnizikes , tukay ıras isicnidey , kika ızımrık ısıcnıtla , kika ılramad isicnişeb , türmüz üsücnüdröd , kika üsücnüçü , ışattrevical isicniki , mişey ışat lemet icniriB . itşimnezeb alşat ilreğed rüt reh irellemet nınıralrus tneK 02 -
. ıdnadnıtla fas adnuğulurud mac , esi tneK . ıtşımlıpay nedmişey ralruS
. ıdnışra 441 erög enüsüçlö nasni ığıdnalluK . ütçlö ad ıralrus keleM
. ittişe eniribrib iğilkesküy ev ine , uğulnuzU . idleg ımıta ko 000 21 ınay rib reh , ütçlö alşımak itnek keleM . ittişe enine uğulnuzu , idyednimiçib erak tneK
. ıdrav ışımak üçlö rib nıtla niçi kemçlö ıralrus alyıralıpak tnek ev itnek ednile niğelem naşunok elmineB
. ıdyılızay ıralda ninisiçle iki no nunuzuK ednirezü nıralnuB . udroyunulub ışat lemet iki no nıralrus neyelerveç itneK
. ıdrav ıpak çü adıtab , ıpak çü edyenüg , ıpak çü edyezuk , ıpak çü aduğoD
. ıtşımlızay ıralda nınığamyo iki no nınıralluğoliarsİ enirezü nıralıpaK . udroyilkeb kelem iki no ıralıpaK . ıdrav ısıpak iki no ev ıralrus kesküy ev küyüB

. udroyizneb anısıtlışı nınışat mişey nayadlırap ibig rullib , nışat rib ilreğed koç ısıtlışı nitneK . idretsög imilaşureY , itnek lastuk nayadlışı elyimekrög nunO ev neni nadnınay nınırnaT , netkög anab nadarO . üdrütög ağad rib kesküy , küyüb ednimitenöy nuhuR ineb kelem arnoS 11 -
› › . miyeretsög anas inileg kacalo şe ayuzuK ‹ ‹ , ided › › ! leG ‹ ‹ . utşunok elmineb pileg irib netkelem idey nayışat ısat idey ulod alyaleb idey noS
› › . rudub mülö icnikİ . rüdülög şeta nanay eltrükük , irey nıralno , ecnileg aralıcnalay nütüb ev tsereptup , ücüyüb , napay şuhuf , nerüdlö mada , çnerği , zısnami , kakrok amA
. kacalo luğo anab ad o , mığacalo ısırnaT nuno neB . kacala sarim ıralnub neleg pilaG
. miğecerev us zıskılışrak nadnıranıp nunuyus maşay anayasuS . mineB nos ev çıgnalşab , agemO ev aflA ‹ ‹ , ided › › ! mamaT ‹ ‹ , anaB
› › . ritkeçreg ev rilinevüg relzös ub üknüÇ ‹ ‹ , idelke eyid › › ! zaY ‹ ‹ , arnoS . ided › › muroyiliney iyeş reh etşİ ‹ ‹ , naruto atthaT
› › . ıtklak nadatro nezüd ikecnö üknüÇ . kacalo parıtsı ed en , şıyalğa en , say en kıtrA . kacayamlo mülö kıtrA . kecelis ıralşay nütüb nednirelzög nıralnO
. kacanulub adnısara nıralno ed isidnek nınırnaT , ralkacalo ıklah nunO ralnO . kacayaşay adnısara nıralno ırnaT . rıdadnısara nıralnasni utunok nınırnaT , etşİ ‹ ‹ : mittişi iniğided elyöş nises rib rüg nelesküy natthaT
. idyibig nileg rib ülsüs şımnalrızah niçi iyevüG . müdrög iniğidni nadnınay nınırnaT , netkög nimilaşureY iney , nitnek lastuK
. kıtra utkoy ed zineD . ıtşımklak nadatro üzüyrey elkög ikecnö üknüÇ . müdrög üzüyrey rib iney elkög rib iney arnos nadnuB
. ıdlıta enülög şeta ralnalo şımamlızay anıbatik maşay ıdA
. rüdmülö icniki ülög şeta ub etşİ . ıdlıta enülög şeta ırayid relülö ev mülÖ
. ıdnalıgray erög anıralkıtpay irib reH . relitte milset irelülö nalo ednirelidnek ad ırayid relülö ev mülö , irelülö nalo ednisidnek zineD
. ıdnalıgray erög anıralkıtpay karalıkab aralnalızay adralpatik relülÖ . ıdlıça ahad patik rib akşab nened ıbatik maşaY . ıdlıça ralpatik arnoS . müdrög irelülö , küyüb küçük narud ednünö nıthaT
. relittig pulo koy , ralıtçak nednünö kög elreY . müdrög ınaruto atthat ev that rib zayeb , küyüb arnoS
. ridrelkecekeç ecnekşi ked aralzusnos , züdnüg eceG . ıdlıta enülög trükük ev şeta uğudnulub edniçi ed nirebmagyep ethas alravanac esi silbİ narıtpas ıralnO
. itte koy pıkay ıralno , ıdğay şeta netkög amA . ralıttaşuk itnek nelives ev ınıhagudro nırallastuk kereleg nadnınay rib tröd nünüzüyreY
. rutkoç radak umuk zined ısıyas nıralnanalpoT . kacakıç nadnadniz erezü kamalpot ayara rib niçi şavas , kamrıtpas - ugogaM algoG - ıralsulu ikadnığacub tröd nünüzüyreY
. kacalıkarıb tsebres nadnadniz ığıdlıta natyeŞ acnınalmamat lıy niB
. relkecerüs kilnemege lıy nib etkilrib alnunO , kacalo irelnihâk nihiseM ev nınırnaT ralnO . rutkoy isiktey ednirezü nıralnub nümülö icnikİ . rıdlastuk ev ultum ralnalo lihad eşilirid klİ
. idemlirid nadamnalmamat lıy nib ınalak ireg nirelülÖ . rudub şilirid klİ
. relüdrüs kilnemege lıy nib etkilrib elhiseM pilirid ispeH . ıdralnalo şımamla initeraşi nuno enirelle ev anıralnıla , şımampat enilekyeh ev aravanac , ralnuB . müdrög ad ınıralnac nirelnelisek ışab anurğu üzös nınırnaT ev kılkınat ayasİ . itşimlirev isiktey amalıgray aralnO . müdrög ıralnaruto aralnub ev ralthat ızaB
. royikereg ısamlıkarıb tsebres niçi erüs rib asık arnos netkitçeg lıy niB . idelrühüm işirig pıyapak ayaro , ıtta erelkilnired zispid uno eyid nısamrıtpas ahad rib ıralsulu ked ayacnınalmamat lıy niB
. ıdalğab niçi lıy nib pıyalakay - ınalıy ikse o nened natyeŞ ad ay silbİ - ıyahredje keleM
. ıdrav ricniz rib küyüb ev ırathana nirelkilnired zispid ednilE . müdrög iniğidni netkög niğelem rib arnoS
. udyod elyite nıralnub ralşuk nütüB . üdlürüdlö alçılık nanazu nadnızğa nı'nalO şimnib ata , ralnalak eyireG
. ıdlıta irid irid enülög şeta nanay eltrükük ed isiki reH . ıtşımrıtpas elrelitrileb ub ıralnapat enilekyeh pıla initeraşi nıravanac , rebmagyep ethaS . ıdnalakay rebmagyep ethas neritşelkeçreg relitrileb ütsüağod ednünö nuno alravanaC
. müdrög şımnalpot erezü kamşavas ışrak anusudro nunO alnalO şimnib ata , ınıraludro nıralno ev ınırallark aynüd , ıravanac arnoS

› › ! nileg eninelöş küyüb nınırnaT , nınalpot niçi kemey inite ninispeh , küyüb küçük , elök rügzö , ninirelicinib alralta , nıralmada ülçüg , nıralnatumok , nırallarK ‹ ‹ : ıdrığaç elses kesküy ıralşuk nütüb naçu adnısatro nüğöG . müdrög kelem rib narud etşenüg arnos nadnuB 81 -
İBBAR NİRELBAR EV ILARK NIRALLARK : ıdyılızay da uş ednirezü nınısaçlak ev nınınatfaK
. keceyenğiç isidnek ıyarasam neterü ınıbaraş nınıbazag ilşeta nınırnaT neteY ücüG eyeŞ reH . kecedüg alkamoç rimed ıralnO . royınazu çılık rib niksek kacaruv ıralsulu nadnızğA
. ıdralroyilzi unO şimnib aralta zayeb , raludro iketkög nalo şümnürüb enetek ecni , zimet , zayeB
. rılına alyıda üzöS nınırnaT . itşimyig natfak rib şımlırıtab anaK
. rıdılızay da rib iğidemlib ninesmik akşab nednisidnek ednirezÜ . rav çat adıyas koç adnışaB . ridibig şeta nanay vela vela irelzöG
. rışavas , ralıgray elteladA . ritkeçreG ev kıdaS ıda ninisiciniB . müdrög unuğudrud adaro nıta rib zayeb , unuğudlo şımlıça nüğög arnos nadnuB
› › . rüdüzö nunuhur kilrebmagyep , kılkınat ayasİ üknüÇ ! pat ayırnaT . muyuluk ırnaT rib ibig nirelşedrak nerüdrüs ınığılkınat ayasİ ev nines ed neB ‹ ‹ . ided › › ! ampay nıkaS ‹ ‹ , o amA . mıdnapak anıralkaya erezü kamnıpat anO
› › . ridirelzös nınırnaT , ridrelzös keçreg ralnuB ‹ ‹ : idelke nadnıdrA › › ! aralnalo şımlırğaç eninelöş nüğüd nunuzuK ultum eN ‹ ‹ . ided › › ! zaY ‹ ‹ , anab kelem arnoS
› › . idlirev relisyig netek ecnİ kalrap ev zimet ano niçi isemyiG
. ıdnalrızah inileG , royılşab ünüğüd nunuzuK üknüÇ ! miletlecüy unO ! mılaşoc , mileniveS
. royürüs kilnemegE zımırnaT baR neteY ücüG eyeŞ reH üknüÇ ‹ ‹ . ıdralroyid › › ! ayulelaH ‹ ‹ . mittişi relses rezneb enises ninirelemelrüg kög ülçüg , nıralus naka lürüg lürüg , nığılabalak rib küyüb nadnıdrA
› › ! nüvö unO , zinipeh nakrok nadnO , küyüb küçüK ! ıralluk nütüb nızımırnaT yE ‹ ‹ : idlesküy ses rib natthat arnoS
. ralıdnıpat ayırnaT naruto atthat kereyid › › ! ayulelaH ! nimA ‹ ‹ , pınapak erey kıtaray tröd alrayithi tröd imriY
. relided › › kecetüt ked aralzusnos ınamud nunO ! ayulelaH ‹ ‹ , zek icnikİ
› › . ıdla ünücö nınınak nınıralluk idneK pıyalıgray iyeşihaf küyüB narıtşalzoy alyuşhuf ünüzüyreY . ridlida ev urğod ıralıgray nunO üknüÇ
. rüdügzö azımırnaT çüg ev kilecüy , şıratruK ‹ ‹ . ıdralroyid › › ! ayulelaH ‹ ‹ . mittişi ses rib kesküy narıdna inises nığılabalak rib küyüb etkög arnos nadnuB
› › . udnulub edneS ınak nisekreh nanalzağob ednüzüyrey eV nırallastuk , nirelrebmagyeP
. ıtşımpas nadloy elnüğülücüyüb nines ralsulu nütüB . idyirelküyüb nınaynüd nıralraccüt nineS . kacayamluyud ises yevüg nileg kıtra edneS . kacayamalrap ığışı lidnak çih ednes kıtrA
. kacayamluyud ises nemriğed kıtra edneS . kacayamnulub ısatsu nınıtanas le ribçih ednes kıtrA . keceyemlitişi çiH ises nıralnalaç nazarob ev lavaK , nıralnayuko igze , nıralnalaç ril ednes kıtrA
. keceyemlürög ahad rib eV kacalıta elteddiş elyöb etşİ ed libaB tnek acoK ‹ ‹ : ided elyöş karata ezined pırıdlak ışat rib küyüb rezneb anışat nemriğed kelem rib ülçüg arnoS
› › . ıdla ızınıkkah pıyalıgray uno ırnaT üknüÇ ! ninives erelneleg anışab nunO ! relrebmagyep , reliçle , rallastuk , kög yE
› . üdnöd eyenariv edniçi taas rib tneK . ıdralşumlo nigneZ alyırallam ilreğed nuno , edniseyas nunO ispeh nıralnalo irelimeg edzineD ! yav , tnek acok anışab yaV ‹ : relitte tayref karayalğa putut say , relütköd karpot anıralşaB

. relitte tayref eyid › ? ım rav isibig tnek acoK ‹ , purud atkazu ecnürög ınınamud nişeta › . udlo koy edniçi taas riB kilnignez küyüb acnO 81 -
! tnek acoK şimnelsüs elrelicni ev şat ilreğed , nıtlA , şımnaşuk şamuk ızımrık ev rom , netek ecnİ ‹ . relkeceyid › ! yav , anışab yaV ‹ ‹ ‹
. ralkacatut say , kacayalğa purud atkazU . relkeceşüd eteşhed natparıtsı iğitkeç nitnek , ralraccüt neşelnignez karatas ırallam ub edlibaB
› . keceyemerög ahad rib ıralnub ralnasnİ . udlo koy nırallam ıcıla zög ev ilreğed nütüB , ittig nednile relevyem iğitkeç nınınaC ‹ , ik relkeceyiD ‹ ‹

. kıtra koy esmik kacala nıtas ınınac nıralnasni , irelelök ev ıralabara , ıralta , ıralnuyok , ıralrığıs , ıyadğub ev nu ecni , ığaynityez , paraş , künnüg , ğay ulukok lezüg , ruhub , elukak ev nıçrat , ılam tişeç reh şımlıpay nedremrem ev rimed , çnut , nadralçağa ılahap ne , ıyayşe tişeç reh şımlıpay nednişidlif , ıcağa ulukok tişeç reh , ıralşamuk ızımrık ev rom , iğepi , inetek ecni , irelicni , ıralşat ilreğed , üşümüg , ınıtlA 31 -
. kıtra koy esmik kacala nıtas ınırallam üknüÇ . royutut say pıyalğa niçi nuno ıralraccüt aynüD ‹ ‹
. relkeceyid › nudlub ınazec edniçi taas riB ! libaB tnek ülçüg anışab yaV , tnek acok anışab yaV ‹ , purud atkazu , keceşüd eteşhed natparıtsı iğitkeÇ
. relkecenüvöd pıyalğa niçi nuno ecnürög ınınamud nişeta nakay uno ırallark aynüd nayaşay ettahafes ev napay şuhuf elyisidneK ‹ ‹
. rüdülçüg ırnaT baR nayalıgray uno üknüÇ . keceritib piyiy uno şetA . keceleg edniçi nüg riB - kıltık ev say , mülÖ - ralaleb keceleg anışab elneden uB
› ! mığacayamtut say alsA . miliğed lud , miyeçilark rib naruto adnıthaT ‹ , ik royid nedniçi üknüÇ . ano nirev redek ev parıtsI adnaro iğidrev etahafes , iğittlecüy inidneK
. niriçi ano pıyalrızah ınıtak ikİ ninikçi ikedesâk ığıdalrızaH . niyedö ınıtak iki nınıralkıtpaY , nirev nenya ano ınığılışrak , asyıdnarvad lısan libaB
. ıdasmına ınıralçus nuno ırnaT eV , itşire eğög ıralhanüg nalığıy etsü tsü üknüÇ
! nadaro kıç niçi kamamarğu aralaleb ığıdarğU , kamamlo katro anıralhanüg nunO ‹ ‹ . udroyid › › ! mıklah yE ‹ ‹ : mittişi ses rib akşab netköG
› › . relitşelnignez elyitahafes ırışa nunO ıralraccüt aynüD . ralıtpay şuhuf alnunO ad ırallark aynüD . relitçi nadnıbaraş nunuşhuf nıgzA ralsulu nütüb üknüÇ
. udlo ığanığıs nuşuk çnerği ev radrum reH , ığarğu nuhur ütök reH , ığanırab nirelniC ! ıdlıkıy libaB küyüB ! ıdlıkıY ‹ ‹ : ıdrığab elses rib rüg keleM
. ıdnalnıdya elyimekrög nuno üzüyreY . müdrög iniğidni netkög niğelem rib akşab pihas eyiktey küyüb arnos nadnuB
› › . rittnek küyüb nerüs kilnemege ednirezü ırallark aynüd nıdak nüğüdröG
. relkecede iğilribzös etkemterved aravanac ınıralkıllark ked eyecnileg enirey irelzös nınırnaT , ik elyÖ . rutşumyok eniğerüy nıralno iniğetsi emritşelkeçreg ınıcama , ırnaT üknüÇ
. ralkacakay etşeta inisidnek piyiy initE . ralkacakarıb kalpıç pide naşirep uno , kecede terfen nedeşihaf zunyob no alravanac nüğüdröG ‹ ‹
. ided › › ridrellid ev ralsulu , ralmulpot , ralklah - ralus uğudruto adnıranek nineşihaf - ralus nüğüdrög uŞ ‹ ‹ , anab kelem arnos nadnuB
› › . rıdralnalo şımlak kıdas anO ev şimliçes , şımlırğaç , ralnalo etkilrib alnunO . rıdılarK nırallark , ibbaR nirelbar , uzuK üknüÇ . keceney ıralno uzuK ama , ralkacaşavas ışrak ayuzuK
. relkecerev aravanac inireliktey ev inirelçüg rallark ub nalo edniçi iğilrib ecnüşüD
. ralkacala iktey erezü kemrüs kilnemege taas rib etkilrib alravanac ; rıdlark no şimemrüs kilnemege züneh zunyob no nüğüdröG
. ridetkemtig amıkıy ev ridirib nedrelidey ad O . rıdlark icnizikes isidnek nıravanac nalo koy idmiş ama , şımaşaY
. kereg ısamlak erüs asık ecnileG . idemleg züneh esyiketö , royurud irib , ütşüd işeb nıralnuB
. rıdlark idey adnamaz ınya ; ridepet idey uğudruto ednirezü nınıdak , şab ideY . kereg kileglib niçi kamalna unuB ‹ ‹
. keceleg eniy ama , koy idmiş , ıdrav ralnamaz rib o üknüÇ . ralkacaşaş ecnürög ıravanac ralnalo şımamlızay anıbatik maşay ıralda ireb ılaluruk aynüd ev nayaşay ednüzüyreY . kecedig amıkıy ev kacakıç nedrelkilnired zispid arnos zariB . koy idmiş ama , ıdrav ralnamaz rib ravanac nüğüdröG
. mıyayalkıça anas neb ınırrıs nıravanac ulzunyob no , ılşab idey nayışat uno ev nınıdaK ‹ ‹ . udros eyid › › ? nıtşaş nedeN ‹ ‹ , anab keleM
. mütşüd ağılnıkşaş rib küyüb ecnürög unO . müdrög unuğudlo şohras alyınak nıralnalo şimte kılkınat ayasİ ev nırallastuk , nınıdaK
ISANA NİNİRELKİLÇNERĞİ EV NİNİRELEŞİHAF AYNÜD , LİBAB KÜYÜB : ıtşımlızay da ilmezig uş anınlA
. ıdrav esâk rib nıtla ulod elyirelkilfekriç nunuşhuf , elrelyeş çnerği ednilE . itşimnelsüs elrelicni , ralşat ilreğed , ralnıtla , şümnürüb erelisyig ızımrık ev rom , nıdaK
. müdrög nıdak rib şumruto enütsü nıravanac rib ızımrık ılpak alralda edniğiletin rüfük irezü , ulzunyob no , ılşab idey adarO . üdrütög elöç ednimitenöy nuhuR ineb kelem arnos nadnuB
› › . raludlo şohras alyıbaraş nunuşhuf nuno ralnayaşay ednüzüyreY . ralıtpay şuhuf alnuno ırallark aynüD
. miyeretsög ıyazec ığacalırıtpraç nineşihaf küyüb naruto adnıranek nıralus nigne anaS ‹ ‹ . ided › › ! leG ‹ ‹ : utşunok elmineb pileg irib netkelem idey nala ısat ideY
. relitterfük ay'ırnaT nedzüy ub ralnasni , ik utçnukrok elyö ısaleb uloD . ıdğay ulod iri adnığılrığa olik krık kışalkay isenat netkög enirezü nıralnasnİ
. udlo koy ralğad , ıtklak nadatro ralada nütüB
. idrev iyesâk nereçi ınıbaraş nınıbazag ilşeta ano , ıdasmına ilibaB küyüb ırnaT . udlo rib elrey ireltnek nıralsulU . üdnülöb eçü tnek küyüB
. ıtşımamlo merped rib küyüb radak ub ılalo udlo nasni ednüzüyrey , ik udlo merped rib küyüb elyÖ . idlitişi irelemelrüg kög , ralutluğu , ıtkaç relkeşmiş adna O
. ided › › ! mamaT ‹ ‹ , ses rib rüg nelesküy natthat ikatkanıpaT . ıttlaşob ayavah ınısat kelem icnideY
. ralıdalpot erey nelined nodegamrA ecinarbİ ırallark , hur ütök çÜ
› › ! ultum en anarudnulub ednütsü inirelisyig purud kınayu niçi kamamlak edniçi çnatu ev kamamşalod kalpıÇ ! muroyileg ibig zısrıh etşİ ‹ ‹
. ralroyidig ayamalpot ınırallark nınaynüd nütüb niçi şavas kacalo ednünüg küyüb nınırnaT neteY ücüG eyeŞ reH . rıdıralhur nirelnic neritşelkeçreg relitrileb ütsüağod ralnuB
. müdrög ınığıtkıç nuhur ütök çü rezneb ayağabruk nadnızğa nirebmagyep ethas ev nadnızğa nıravanac , nadnızğa nınahredje arnos nadnuB
. uduruk ıralus nığamrı eyid nıslıça uloy nırallark neleg nadnusuğodnüG . ıttlaşob anığamrI tarıF küyüb ınısat kelem ıcnıtlA
. relidemte ebvöt nadnıralkıtpaY . relitterfük anısırnaT nüğöG ürütö nadnıralaray ev parıtsI
. ralıdrısı inirellid natparıtsı ralnasnİ . üdlümög ağılnarak iğilnemege nıravanaC . ıttlaşob anıthat nıravanac ınısat kelem icnişeB
. relitterfük anıda nunO , enirelkecetlecüy ıyırnaT nalo nemege aralaleb ub pide ebvöT . raludlurvak alyısı rib çnukrok ralnasnİ
. idlirev ücüg amkay ıralnasni eşenüg alnunuB . ıttlaşob eşenüg ınısat kelem ücnüdröD
› › ridlida ev urğod nıralıgraY , ırnaT baR neteY ücüG eyeŞ reH , tevE ‹ ‹ , nises rib neleg natkanuS
› › . relitte kah unuB . nidrev nak aralno ed nes karalo keceçİ , niçi irelkütköd ınınak nirelrebmagyep ev nırallastuK
. nislida adnıralıgray uB ! ırnaT lastuk nalo şumlo rav , nalo raV ‹ ‹ : mittişi iniğided elyöş niğelem ulmuros nadraluS
. ütşünöd anak ad ralnub ; ıttlaşob anıralranıp us , aralkamrı ınısat kelem ücnüçÜ
. üdlö ralılnac nütüb ikedniçi , ütşünöd anak rezneb anınak ülö zineD . ıttlaşob ezined ınısat kelem icnikİ
. utşulo ralaray çnerği nerev ıca ednirezü nıralnapat enilekyeh pıyışat initeraşi nıravanaC . ıttlaşob enüzüyrey ınısat pidig kelem icniriB
. mittişi iniğided › › ! nıtlaşob enüzüyrey ısat idey ulod elyisekfö nınırnaT , nidiG ‹ ‹ , eğelem idey nises rib rüg nelesküy natkanıpat arnoS

. idemerig ağanıpat esmik ked eyecnire anos ısaleb idey niğelem ideY . udlod alnamud ürütö nednücüg ev nedniğilecüy nın'ırnaT kanıpaT
. idrev sat nıtla idey ulod elyisekfö nınırnaT nayaşay acnuyob ralkulzusnos , eğelem idey irib natkıtaray tröD
. ıtkıç natkanıpat karalo şımnıras ralkaşuk nıtla enirelsüğög , şimyig relisyig netek kalrap , zimet kelem idey nayışat ıyaleb ideY
. müdrög ınığıdlıça nınırıdaÇ kılkınaT inay , nığanıpat iketkög arnos nadnuB

› › . üdlürög açkıça nirelşi lida üknüÇ . ralkacanıpat anas pileg ralsulu nütüB . nisnes zınlay nalo lastuk üknüÇ ? zemtlecüy mik ınıdA , zamkrok mik nednes , baR aY . ridlida ev urğod nıralloy nineS , ılark nıralsulu yE . ridrelşi ısalışaş ev küyüb nirelşi nineS , ırnaT baR neteY ücüG eyeŞ reH ‹ ‹ : ıdralroyülyös inisigze nunuzuK ev nınasuM uluk ırnaT 4 -
. ıdralşumrud ednirezü nizined mac elrelril iğidrev nınırnaT ednirelle , ralnanazak refaz ışrak ayıyas neyelegmis ınıda ev enilekyeh , aravanaC . müdrög yeş rib ibig zined nadmac kışırak elşetA
. udroyulub nos alralaleb ub isekfö nınırnaT üknüÇ . itkelem idey nayışat ıyaleb idey noS : müdrög itrileb rib akşab ısalışaş ev küyüb etköG
. idlesküy ked enirelmeg nıralta pılıyay radak ımıta ko 006 1 , naK . ıtka nak nadarasam nenenğiç adnışıd nitneK
. ıtta anısarasam küyüb ninisekfö ırnaT pıyalpot ününürü nınısamsa nireY . ıdallas enirezü nirey ınığaro kelem enirezü nunuB
› › . ıtşalnuglo irelmüzü üknüÇ . alpot ınıralmıklas nınısamsa nireY ‹ ‹ . ided › › ! tazu ınığaro nikseK ‹ ‹ , elses kesküy analo ığaro nikseK . idleg pıkıç natkanus ed kelem rib akşab nalo iliktey ednirezü şetA
. ıdrav ığaro rib niksek ad nunO . ıtkıç kelem rib akşab natkanıpat iketköG
. idliçib inike nirey , ıdallas enirezü nirey ınığaro , naruto ednirezü nutuluB
› › . royunulub şımşalnuglo inike nirey üknüÇ . idleg itaas emçiB ! çib ev tazu ınığarO ‹ ‹ : ıdrığab elses kesküy anaruto ednirezü nutulub kelem rib akşab nakıç natkanıpaT
. ıdrav karo rib niksek ednile , çat rib nıtla adnışaB . udroyuruto › › irib rezneb anulğonasni ‹ ‹ ednirezü nutuluB . müdrög tulub rib zayeb arnoS
› › . keceyelzi ıralno ıralkıtpay üknüÇ . relkecenelnid nadnıralşarğU ‹ ‹ , royid › › tevE ‹ ‹ , huR . udroyid › › ! ultum en erelnelö karalo tia ebbaR elyöb nadnuB ! zaY ‹ ‹ . mittişi ses rib netköG
› › . riritkereg ınırbas nırallastuk nerüdrüs ınıralnami ayasİ , neriteg enirey ınıralkuryub nınırnaT , ad uB
. relkeceyemrög üzüy tahar züdnüg eceg ralnala initeraşi nınıda nuno pıpat enilekyeh ev aravanaC . kecetüt ked aralzusnos ınamud ninecnekşi irelkitkeÇ

. kecelide ecnekşi eltrükük ev şeta ednünö nunuzuK ev nirelkelem lastuk enirelelyöB . ritkeceçi nadnıbaraş ninisekfö ırnaT şımnalrızah karalo fas ednisesâk nınıbazag ırnaT , asrurudyok initeraşi nıravanac enile ad ay anınla , asrapat enilekyeh ev aravanac esmik riB ‹ ‹ : udroyid elyöş elses kesküY . idelzi kelem rib ücnüçü ıralnO 01 -
. udroyid › › ! ıdlıkıy libaB küyüb neriçi aralsulu nütüb ınıbaraş şuhuf nıgza idneK ! ıdlıkıY ‹ ‹ , kelem rib icniki neleg nadnıdrA
› › ! nınıpat anataray ınıralranıp us , izined , irey , üğöG . idleg itaas amalıgray nunO üknüÇ ! nitlecüy unO ! nukrok nadırnaT ‹ ‹ : udroyid elyöş elses kesküY
. udroyiriteg iyedjüM nalo ıcılak ked azusnos erezü kemteli - aklah reh , elid reh , ağamyo reh , asulu reh - aralnayaşay ednüzüyreY . müdrög kelem rib akşab naçu adnısatro nüğög arnos nadnuB
. ralrudzusrusuK . rıtşımamkıç nalay çih nadnıralzığA
. rıdralşımnıla nıtas nadnısara ralnasni erezü kamlo ümülöb kli nıralkacalo tia ayuzuK ev ayırnaT . relredig arısıdra esredig eyeren uzuK . ridrelişik kaP . rıdralnub ralnalo şimemelekel alralnıdak inirelidneK
. idemenerğö iyigze o esmik akşab nedrelişik ub nalo şımnıla nıtas nednüzüyreY . udroyülyös igze rib iney ednünö nıralrayithi ev nığıtaray tröd , ednünö nıthat , işik 000 441 uB
. udroyizneb eses ığıdrakıç nıralnalaç ril , ses miğittişİ . mittişi ses rib narıdna inisemelrüg kög ülçüg , inises nıralus naka lürüg lürüg , netköG
. ıdyılızay ıralda nınısabaB ev ninisidnek adnıralnılA . ıdrav işik 000 441 etkilrib alnunO . müdrög unuğudrud adnığaD noyiS nunuzuK arnoS
. rıd'666 ısıyaS . relegmis ınasni ıyas ub üknüÇ . nısalpaseh ıyıyas tia aravanac , nelibayalnA . riritkereg kileglib unok uB
. nislibatas ed en , nislibala nıtas yeş rib en nayamışat ıyıyas neyelegmis ınıda ad ay ınıda nıravanac inay , iteraşi ub , ik elyÖ
. udroyurudruv teraşi rib anınla ad ay enile ğas nisekreh , elök rügzö , luskoy nignez , küyüb küçüK
. nisliberüdlö isekreh nayampat enisidnek ev nislibaşunok lekyeh , ik elyÖ . idlirev çüg enisidnek niçi isemrev uğulos maşay enilekyeh nıravanaC
. udruyub ınıralampay lekyeh rib anuruno nıravanac nalak ğas ama , nanalaray alçılık aralnO . ıdrıtpas ıralnayaşay ednüzüyrey , edniseyas relitrileb nelirev nizi enisemritşelkeçreg anıda nıravanac klİ
. udroyiritşelkeçreg relitrileb küyüb radak kacarıdğay şeta erey netkög , ednünö üzög nıralnasnİ
. udroyulroz ayampat aravanac kli neşeliyi ısaray lücmülö ıralnayaşay adaro ev ünüzüyrey , royınalluk anıda nuno inisiktey nütüb nıravanac klİ
. udroyırakıç ses ibig ahredje ama , ıdrav uzunyob iki ibig uzuk nıravanac ub nakıç nedreY . müdrög ravanac rib akşab arnos nadnuB
. kecelürüdlö alçılıK nalo kecelürüdlö alçılıK . keceşüd kastuT nalo keceşüd kastuT
! nistişi nalo ığaluK
. kacapat ano sekreh nalo şımamlızay ıda anıbatik maşay nunuzuK şımnalzağob ireb ılaluruk aynüd ev nayaşay ednüzüyreY
. ıdnılık iliktey ednirezü sulu reh , lid reh , klah reh , kamyo reh ravanaC . idlirev nizi enisemney ıralno pışavas alrallastuK
. ıtça ınızğa niçi kemterfük aralnayaşay etkög inay , anutunok ev anıda nunO , kemterfük ayırnaT
. idlirev iktey rib iğecelibanalluk elyerüs ya iki krık ev zığa rib naruvas relrüfük , neyelyös relzös ulmuruk , aravanaC
. ralıtpat ad aravanac kereyid › › ? rilibaşavas mik alnunO ? ım rav isibig ravanaC ‹ ‹ . ralıtpat ayahredje nerev iktey aravanac ralnasnİ
. ittig nadnıdra nıravanac edniçi kılnıkşaş aynüd nütüB . itşimşeliyi aray lücmülö ub , ik rav eN . udroyizneb aşımla aray rib lücmülö irib nadnıralşab nıravanaC
. idrev iktey küyüb etkilrib alyıthat ev ücüg idnek aravanac ahredjE . idyibig ızğa nalsa ızğa , ığaya ıya ıralkayA . udroyizneb asrap ravanac müğüdröG
. ıdyılızay ralda edniğiletin rüfük ednirezü nınıralşab , ıdrav çat no ednirezü nınıralzunyoB . müdrög ınığıtkıç nedzined nıravanac rib ılşab idey , ulzunyob no arnoS

. udrud pilikid adnısıyık nizineD
. ittig ayamşavas elrelnerüdrüs ınıralkılkınat ayasİ piriteg enirey ınıralkuryub nınırnaT , alralnalak eyireg nadnuyos nınıdaK . idnelekfö anıdak ahredje enirezü nunuB
. itte mıdray anıdak karatuy ığamrı ığıttıka nadnızğa nınahredje pıça ınızğa , üzüyrey amA
. ıttıka us ibig kamrı nadnıdra nuno niçi kemrütög pürüpüs elles ınıdak , nadnızğa nalıY
. idlirev ıraltanak latrak küyüb anıdak niçi isemlibaçak puçu erey iğecenelseb lıy kuçub çü , elöç nednünö nınalıY
. ıdalşab ayamalavok ınıdak naruğod uğucoç kekre , ecnürög ınığıdlıta enüzüyrey ahredjE
› › . idni ezinirezü elyekfö rib küyüB kerelib unuğudlo za nınınamaz silbİ üknüÇ ! zined ev rey , ezinilah yaV ! niniveS , ralnayaşay adaro ev relkög ye , niçi nunuB
. nednisigves nac idrelşimçegzaV radak kacala ezög ümülÖ . relidney unO elyisiridlib kılkınat irelkitte eV alyınak nunuzuK zimirelşedraK
. ıdlıta ığaşA nayalçus züdnüg eceg ednünö nızımırnaT ıralnO , ısıcıyalçus nizimirelşedrak üknüÇ . itşelkeçreg idmiş isiktey ninihiseM eV iğilnemege , ücüg , ışıratruk nızımırnaT ‹ ‹ : mudyud iniğided elyöş nises rib kesküy etkög arnos nadnuB
. ıdlıta enüzüyrey etkilrib elyirelkelem - nalıy ikse o narıtpas ıyaynüd nütüb , nened natyeŞ ad ay silbİ - ahredje küyüB

. relidritiy inirelrey iketkög nedzüy uB . idemtey ücüg ama , udyok ışrak etkilrib elyirelkelem idnek ahredjE . ralıtşavas alyahredje irelkelem elliakiM . udlo şavas etköG 8 -
. ıdrav irey rib şımnalrızah nadnıfarat ırnaT niçi isemnelseb nüg şımtla züy iki nib adarO . ıtçak elöç asnıdaK
. üdlürütög anıthat nınırnaT , ayırnaT pınıla nemeh kucoÇ . udruğod kucoç kekre rib kecedüg alkamoç rimed ıralsulu nütüb , luğo rib nıdaK
. ıtkacatuy uğucoç ahredje zamruğod ruruğod nıdak ; udrud ednünö nınıdak nalo erezü kampay muğod arnoS . ıtta enüzüyrey piyelkürüs inirib etçü nıralzıdlıy iketkög alyuğuryuK
. ıdrav çat idey adnışab ideY . ub ıdyahredje rib küyüb ilkner lızık , ulzunyob no , ılşab ideY : üdnürög itrileb rib akşab etkög nadnıdrA
. udroyide tayref , royınarvık edniçi ıralıcnas muğoD . idyebeg nıdaK
. ıdrav çat rib naşulo nadzıdlıy iki no adnışab , ıdyadnıtla nınıralkaya yA . üdnürög nıdak rib şımnıras eşenüg , itrileb rib ütsünağalo etköG
. utpok ısanıtrıf ulod rib ilteddiş , ıdlısras reY . idlitişi irelemelrüg kög , ralutluğu , ıtkaç relkeşmiş adna O . üdnürög ığıdnaS amşaltnA nun'O atkanıpat , ıdlıça ığanıpat iketkög nın'ırnaT nadnıdrA
› › . idleg ad ınamaz kemtevham irelnedevham ünüzüyrey eV kemridnellüdö ıralnakrok nadnıda nineS , nuslo küyüb nuslo küçüK , ırallastuk , irelrebmagyep nalo nıralluK , kamalıgray irelülÖ . idleg enirelrezü nıbazag nines esyidmiŞ . idrelşimleg abazag ralsulU

. nıdalşab eyemrüs kilnemegE pınaşuk ünücüg küyüb üknüÇ . zuroyiderküş anaS ! ırnaT baR nalo şumlo rav , nalo raV , neteY ücüG eyeŞ reH ‹ ‹ : relided elyöş karanıpat ayırnaT . ıdnapak erey ütsüzüy rayithi tröd imriy naruto adnıralthat ednünö nınırnaT 71 -
› › . kecerüs kilnemege ked aralzusnos O . udlo ninihiseM ev nizimibbaR iğilnemege nınaynüD ‹ ‹ : udluyud relses kesküy etköG . ıdlaç ınınazarob kelem icnideY
. royileg zet › › yav ‹ ‹ ücnüçü , etşİ . itçeg › › yav ‹ ‹ icnikİ
. relittlecüy ıyırnaT iketkög pılıpak eteşhed ralnalak eyireG . idrev nac işik nib idey edmerpeD . ıdlıkıy irib adno nitnek , udlo merped rib ilteddiş ettaas o maT
. relidlesküy eğög edniçi tulub rib ednünö üzög nınıralnamşüd arnoS . relittişi iniğided › › ! nıkıç ayaruB ‹ ‹ , nises rib kesküy neleg netkög rebmagyep ikİ
. ıdlıpak eteşhed relnerög ıralnO . ralıtklak ağaya acnıla unuğulos maşay neleg nadırnaT , rebmagyep iki arnos nüg kuçub çÜ
. itşimte teyize koç aralnayaşay ednüzüyrey rebmagyep iki ub üknüÇ . relkecerednög ralnağamra enirelribrib , kecede maryab pinives anumurud ub nıralno ralnayaşay ednüzüyreY
. relkeceyemrev nizi anısamlunok arazem ninireltesec , kecederyes inireltesec nüg kuçub çü nasni natsulu , nedlid , natkamyo , natklah reH
. itşimlireg ahımraç adaro ed ibbaR nıralnO . kecelires anuloyana nitnek küyüb nalırıdnalda eyid rısıM ev modoS karalo lesegmis , irelteseC
. kecerüdlö piney ıralno , kacaşavas alralno ravanac nakıç nedrelkilnired zispid ecnire anos irelverög kılkınaT
. relritpihas enisiktey amruv alyaleb ülrüt reh , esrelretsi zek çak , ünüzüyrey ev emrütşünöd anak ıraluS . rıdrav ireliktey ayamapak üğög eyid nısamğay rumğay ecerüs irelkitte kilrebmagyeP
. rikereg isemlürüdlö elyöb nisekreh neyetsi kemrev raraz aralnO . keceritib piyiy ınıralnamşüd ev kacarıkşıf şeta nadnıralzığa , asrışıklak eyemrev raraz aralno iriB
. ritkillidnak iki alyıcağa nityez iki narud ednünö ibbaR nünüzüyrey ralnuB
› › . relkecede kilrebmagyep nüg şımtla züy iki nib edniçi relisyig luç ; miğecerev çüg amığınat ikİ
. idlirev aralsulu nalo keceyenğiç alyıralkaya ya iki krık itnek lastuk , ısaro üknüÇ . emçlö ıyaro , karıb unusulva şıd nığanıpaT
! yas ıralnanıpat adaro , çlö ığanus ev ınığanıpaT nınırnaT , tiG ‹ ‹ : idned elyöş pilirev ışımak üçlö rib rezneb eğenğed anaB
› › . nısılamnulub etkilrebmagyep karalo iligli allark ev lid , sulu , klah koçrib eniY ‹ ‹ : idned elyöş anab arnoS
. ıtşalıca medim acnutuy amA . ıdyıltat ibig lab admızğa , midey pıla nednile niğelem ıramot küçüK
› › . keceleg ıltat ibig lab anızğa ama , kacapay kılıca rib ednediM ‹ ‹ . ided › › ! ey unub , lA ‹ ‹ . midetsi inisemrev anab ıramot küçük pidig anınay niğeleM
. ided › › la ıramot kıça ikednile niğelem narud ednirezü nınarak elzined , tiG ‹ ‹ : ıdalşab ayamşunok eniy elmineb ses miğittişi netköG
› › . itşimeledjüm erelrebmagyep ıralluk , unub ırnaT miketiN . kacanalmamat ısırasat nalo rıs nınırnaT , namaz ığıdlaç ınınazarob kelem icnideY
. kacayamlo emkiceg kıtrA ‹ ‹ , ik ided piçi tna niçi ıkkah nınayaşay acnuyob ralkulzusnos , nınataray irelikedzined ev izined , irelikedrey ev irey , ireliketkög ev üğöG
. ıdrıdlak eğög inile ğas , kelem müğüdrög unuğudrud ednirezü nınarak elzineD
. mittişi ses rib neyid › › ! amzay , elrühüm inirelkidelyös ninisemelrüg kög ideY ‹ ‹ , netkög , ik midyerezü kamzay edniğidnelses isemelrüg kög ideY

. relidnelses pileg elid isemelrüg kög idey , acnırığab O . ıdrığab elses kesküy narıdna inisemerkük nınalsa karayok ayarak ınığaya los , ezined ınığaya ğaS . ıdrav ramot rib küçük şımlıça ednilE 3 -
. udroyizneb aralnutüs netşeta ıralkaya , eşenüg üzüY . ıdrav ığaşukkög ednirezü nınışab , ıtşımnıras atuluB . müdrög kelem rib akşab ülçüg neni netkög arnoS
. relidemte ebvöt ad natkampay kılzısrıh , şuhuf , üyüb , netkemrüdlö madA
. relidemçegzav natkampat araltup athat , şat , çnut , şümüg , nıtla neyemeyürüy , neyemetişi , neyemerög ev erelniC . relidemte ebvöt pünöd nadraltup ıralkıtpay elyirelle idnek , ralnalo şimemlö nadralaleb ub inay , ralnasni nalak eyireG
. relrirev raraz alyışab nınıralkuryuk narıdna ınalıY . rıdadnıralkuryuk ev adnıralzığa ücüg nıraltA
. üdlö nadaleb çü ub , nettrükük ev namud , şeta narıkşıf nadnızğa nıralnub irib etçü nıralnasnİ
. udroyırıkşıf trükük , namud , şeta nadnıralzığA . udroyizneb anışab nalsa ıralşab nıraltA . ıdralşımnaşuk ıralhrız süğög ednigner trükük ev tukaykög , şetA . müdrög inirelicinib ev ıralta edmümüröG
. mudyud ınıralıyas , udnoylim züy iki ısıyas nınıraludro ıltA
. üdlüzöç erezü kemrüdlö inirib etçü nıralnasni , kelem tröd nalutut rızah niçi lıy o , ya o , nüg o , taas o maT
. ided › › zöç iğelem tröd narud ılğab adnınay nınığamrI tarıF küyüB ‹ ‹ , eğelem ıcnıtla nalo nazarob ednile , seS
. mittişi ses rib neleg nadnuzunyob tröd nığanus nıtla ikednünö nınırnaT . ıdlaç ınınazarob kelem ıcnıtlA
. royileg ahad › › yav ‹ ‹ iki arnos nadnub etşi , itçeg › › yav ‹ ‹ icniriB
. rudnoylopA asyıda eçkerG , noddavA ıda ecinarbİ niğelem uB . ıdrav iğelem nirelkilnired zispid karalo lark adnıralşaB
. relitpihas ecüg kecerev raraz ya şeb aralnasni , adnıralkuryuK . ıdrav irelenği ev ıralkuryuk rezneb enikniberkA
. udroyizneb enises nınabara ılta adıyas koç naşok aşavas ises nınıraltanaK . ıdrav ıralhrız süğög rezneb aralhrız rimeD
. udroyizneb enişid nalsa irelşid , anıças nıdak ıralçaS
. idyibig irelzüy nasni irelzüY . ıdrav ralkılşab rezneb aralçat nıtla adnıralşaB . udroyizneb aralta şımnalrızah aşavas , ümünürög nirelegrikeÇ
. kacaçak nadralno mülö ama , relkeceyelzö ümülÖ . ralkacayamalub ama , kacayara ümülö ralnasni edrelnüg O
. udroyizneb ayıca iğidrev namaz uğutkos ınasni niberka ecnekşi ıralkıtpaY . idlirev nizi enirelemte ecnekşi elyerüs ya şeb , liğed enirelemrüdlö ıralnasni uB
. idnelyös irelemrev raraz aralnasni nayamnulub ürhüm nınırnaT adnıralnıla zınlay , ed liğed acağa ad ay iktib rib ignahreh , aralto ikednüzüyrey erelegrikeÇ
. itşimlirev çüg rib rezneb enücüg nirelperka ikednüzüyrey aralnuB . ıdğay relegrikeç enüzüyrey nedniçi nınamuD
. ıdrarak avah ev şenüg nadnınamud nunuyuK . ıtkıç namud rib ibig ınamud nığaco rib küyüb naduyuk , acnıça unusuyuk nirelkilnired zispiD
. idlirev ano ırathana nunuyuk nalıça erelkilnired zispiD . müdrög zıdlıy rib şümşüd erey netköG . ıdlaç ınınazarob kelem icnişeB
› › ! enilah yav , yav , yav nıralnayaşay ednüzüyrey nednirelses nazarob niğelem çü rübö nalo kacalaç ınıralnazaroB ‹ ‹ : mittişi ınığıdrığab elyöş elses kesküY . müdrög latrak rib naçu adnısatro nüğög arnoS
. ıdlak zıskışı irib etçü nineceg ev nüzüdnüg , üdnös irib etçü nınıralkışı karalo çunoS . udluruv irib etçü nıralzıdlıy , irib etçü nıya , irib etçü nişenüG . ıdlaç ınınazarob kelem ücnüdröD
. üdlö nasni koçrib neçi nadralus naşalıcA . ıtşalıca ibig nilep irib etçü nıraluS . ridnileP ıda nızıdlıy uB
. ütşüd enirezü nınıralranıp us ev enirezü irib etçü nıralkamrı zıdlıy rib küyüb nanay ibig elaşem netköG . ıdlaç ınınazarob kelem ücnüçÜ
. udlo koy irib etçü nirelimeg , üdlö irib etçü nıralkıtaray ikedzineD
. ütşünöd anak irib etçü nizineD . ıdlıta ezined eltük rib küyüb ibig ğad , nanay vela velA . ıdlaç ınınazarob kelem icnikİ
. ıdnay ralto lişey nütüb ev irib etçü nıralçağa , irib etçü nireY . ıdğay enüzüyrey , utşulo şeta ev ulod kışırak alnaK . ıdlaç ınınazarob kelem icniriB
. ıdnalrızah ayamlaç ınazarob idey ikednirelle kelem ideY
. ıdlısras rey , ıtkaç relkeşmiş , idlitişi ralutluğu , irelemelrüg köG . ıtta enüzüyrey purudlod elyişeta nığanus , ıdla ınadruhub keleM
. idlesküy nednile niğelem ednünö nınırnaT , ınamud nuruhub alyıralaud nırallastuK
. idlirev ruhub adratkim koç enisidnek erezü kamnus etkilrib alyıralaud nırallastuk nütüb atkanus nıtla ikednünö nıthaT . udrud ednünö nığanus pileg kelem rib akşab nayışat nadruhub rib nıtlA
. idlirev nazarob idey aralnO . müdrög iğelem idey narud ednünö nınırnaT
. udlo kilzisses radak taas mıray etkög , acnıça ürhüm icnidey uzuK
› › . kecelis ıralşay nütüb nednirelzög ırnaT . kecerütög anıralranıp nınıralus maşay eV kecedüg ıralno uzuK nalo adnısatro nıthat üknüÇ
. ıralno kacapraÇ kacıs ucuruvak en şenüg eN . ralkacayamasus kıtrA , kacayamkıca kıtrA
. kecereg enirezü nıralno ınırıdaç , naruto atthaT . ralroyınıpat anO züdnüg eceg adnığanıpaT , royurud ednünö ıthat nınırnaT ‹ ‹ , niçi nunuB
. ridrelşimte zayebmeb , şımakıy alyınak nunuzuK ınıralnatfaK . ridrelneleg piçeg nadıtnıkıs küyüb o ralnuB ‹ ‹ , ik ided anaB . mided › › midnefe , nusroyilib unub neS ‹ ‹
› › ? relidleg nederen , mik relişik ub nalo şimyig natfak zayeB ‹ ‹ : udros anab irib nadralrayithi adarıs uB
› › ! nimA ! nuslo nızımırnaT ked aralzusnoS , terduk , çüg , ıgyas , narküŞ , kileglib , kilecüy , ügvÖ ! nimA ‹ ‹
: ıdralroyid elyöş karanıpat ayırnaT pınapak erey ütsüzüy ednünö nıthaT . udroyurud edniserveç nığıtaray tröd ev nıralrayithi , nıthat relkelem nütüB
› › ! rüdügzö ayuzuK eV azımırnaT naruto atthat , şıratruK ‹ ‹ : ıdralroyırığab elses kesküY
. ıdrav ırallad amruh ednirelle , itşimyig natfak zayeb rerib ed ispeH . udroyurud ednünö nunuzuK ev nıthat kılabalak rib küyüb radak ığacayamayas ninesmik , naşulo nedlid reh , natklah reh , natkamyo reh , natsulu reh , ik müdrög arnos nadnuB
. itşimnelrühüm işik 000 21 nadnığamyo nimayneB , 000 21 nadnığamyo fusuY , 000 21 nadnığamyo nuluveZ
, 000 21 nadnığamyo rakassİ , 000 21 nadnığamyo iveL , 000 21 nadnığamyo nomiŞ
, 000 21 nadnığamyo eşşanaM , 000 21 nadnığamyo ilatfaN , 000 21 nadnığamyo reşA
, 000 21 nadnığamyo daG , 000 21 nadnığamyo nebuR . itşimnelrühüm işik 000 21 nadnığamyo aduhaY
: itşimnelrühüm işik 000 441 nadnıralkamyo nütüb nınıralluğoliarsİ . mittişi ınısıyas nıralnalo şimnelrühüM
› › ! niyemrev raraz aralçağa ad ay ezined , ayarak ked eneyelrühüm nadnıralnıla ınıralluk nızımırnaT ziB ‹ ‹
: ıdrığab elses kesküy eğelem tröd nelirev iktey niçi kemrev raraz ezined , ayaraK . udroyışat ünürhüm nınırnaT nayaşaY . müdrög kelem rib akşab nelesküy nadnusuğodnüg arnoS
. ıdralroyutut ınıragzür tröd nünüzüyrey , eyid nisemse enirezü çağa rib ignahreh ad ay ezined , ayarak ralnuB . müdrög kelem tröd narud edniseşök tröd nünüzüyrey arnos nadnuB
› › ? rilibanayad mik anuB . idleg ünüg küyüb nınıbazag nıralno üknüÇ
! izib nıyalkas nadnıbazag nunuzuK ev nednüzüy nınaruto atthaT ‹ ‹ , relided › › ! nüşüd ezimirezÜ ‹ ‹ , aralayak , aralğaD
. relidnelzig anısara nıralayak ikadralğad , aralarağam sekreh iselök ürügzö , irelülçüg , irelnignez , ıralnatumok , irelküyüb , ırallark aynüD
. ıdnıla pülükös nednirey ada reh , ğad reH . ıtklak nadatro ibig ramot rib nelürüd üzüyköG
. ütşüd enüzüyrey ecelyö ad ralzıdlıy iketkög , esreköd inirelricni mah lısan adnığıdlısras alragzür rib ülçüg , ıcağa ricnİ
. üdnöd enigner nak ığaşa natşab yA . ıdrarak ibig luç rib hayis şımlıpay nadnılık içek şenüG . müdrög unuğudlo merped rib küyüb , acnıça ürhüm ıcnıtla uzuK
. idnetsi irelemelkeb ahad erüs rib asık ked ayacnınalmamat ısıyas ninirelşedrak ev nınıralluk ırnaT rübö nalo kecelürüdlö ibig irelidneK . idlirev natfak rerib zayeb enirib reh nıralnO
› › ? niskeceyelkeb radak en ahad niçi kamla ünücö nızımınak nadralno pıyalıgray ıralnayaşay ednüzüyreY ! zimidnefE nalo keçreg ev lastuK ‹ ‹ : ıdralroyid elyöş kerede tayref elses kesküY
. müdrög ınıralnac nirelnelürüdlö elyineden kılkınat irelküdrüdrüs ev üzös nınırnaT , adnıtla nığanus , acnıça ürhüm icnişeb uzuK
. idlirev iktey ednirezü irib ettröd nünüzüyrey niçi kamças mülö alyıralnavyah lınabay nünüzüyrey , alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılık aralnuB . udroyileg acnıdra nuno ırayid relülÖ . üdmülÖ ıda ninisiciniB . müdrög ta rib ilkner kulos acnıkaB
. mittişi inises nığıtaray ücnüdröd neyid › › ! leG ‹ ‹ , acnıça ürhüm ücnüdröd uzuK
› › ! emrev raraz abaraş , anığaynityez amA . aranid rib apra keçlö çü , aranid rib yadğub keçlö riB ‹ ‹ : mittişi iniğided elyöş nises rib iknas adnısatro nığıtaray tröD
. ıdrav izaret rib ednile ninisiciniB . müdrög ta rib hayis acnıkaB . mittişi iniğided › › ! leG ‹ ‹ nığıtaray ücnüçü , acnıça ürhüm ücnüçü uzuK
. idlirev çılık rib küyüb acırya ayıltA . ralkacayalzağob inirelribrib ralnasni karalo ucunos nunuB . idlirev isiktey amrıdlak ışırab nadaynüd enisiciniB . ayatro ıtkıç ta rib akşab etkner lızık namaz O
. mittişi iniğided › › ! leG ‹ ‹ nığıtaray icniki , acnıça ürhüm icniki uzuK
. ıtkıç ayamnazak refaz karalo irib neleg pilag ev idlirev çat rib enisidneK . ıdrav ıyay ninisiciniB . müdrög ta rib zayeb acnıkaB
. mittişi iniğided › › ! leG ‹ ‹ , elses rib rezneb enüsütlürüg kög , ninirib natkıtaray tröd adna O . müdrög ınığıtça inirib nedrühüm idey nunuzuK arnoS
. ralıdnıpat pınapak erey ad ralrayithİ . relided › › nimA ‹ ‹ , kıtaray tröD
› › ! nuslo nunuzuK ev nınaruto atthaT ked aralzusnos çüg ev kilecüy , ıgyas , ügvÖ ‹ ‹ : mittişi iniğided elyöş nıralkılrav nütüb ikadralnub , nıralkıtaray nütüb ikedrelzined ev adnıtla rey , ednüzüyrey , etkög nadnıdrA
› › . rıtkıyal ayamlA üyügvö , iğilecüy , ıyıgyaS , iterduk , iğileglib , iğilnignez , ücüG uzuK şımnalzağoB ‹ ‹ : ıdralroyid elyöş elses kesküY
. idrelnib no ecrelnib no , relnib ecrelnib ıralıyaS . mittişi inirelses , müdrög kelem adıyas koç edniserveç nıralrayithi ev nıralkıtaray , nıthat arnoS
› › . relkecerüs kilnemege ednirezü aynüD . nıtpay relnihâK , nidriteg enilah kıllark riB ednitemzih nızımırnaT ıralnO
. nıdla nıtas ayırnaT ıralnasnİ natsulu reh , natklah reH , nedlid reh , natkamyo reh alnınak eV nıdnalzağob üknüÇ ! nıskıyal ayamça inirelrühüM , ayamla ıramoT ‹ ‹ : ıdralroyülyös igze rib ineY
. ıdrav ralsat nıtla ulod ruhub nalo ıralaud nırallastuk ev ril rerib ednile ninirib reH . ralıdnapak erey ednünö nunO rayithi tröd imriy alkıtaray tröd , acnıla ıramoT
. ıdla ıramot nednile ğas nınaruto atthat pileg uzuK
. ruduhur idey şimlirednög ayaynüd nütüb nınırnaT ralnuB . ıdrav üzög idey , uzunyob ideY . müdrög uzuK rib narud ibig şımnalzağob , adnısatro nıralrayithi ev nığıtaray tröd , nıthaT
› › . kacaça O ünürhüm idey ev ıramoT . idleg pilag üköK nutuvaD , nalsA neleg nadnığamyo aduhaY , etşİ ‹ ‹ . ided › › ! amalğA ‹ ‹ , anab irib nadralrayithi enirezü nunuB
. ıdamanulub esmik kıyal ayamkab eniçi pıça ıramot üknüÇ . mıdalşab ayamalğa ıca ıcA
. utkoy esmik kecelibakab eniçi pıça ıramot adnıtla rey ed en , ednüzüyrey en , etkög en amA
. müdrög ed kelem rib ülçüg nenelses eyid › › ? rıtkıyal mik eyemzöç inirelrühüm , ayamça ıramoT ‹ ‹ , elses kesküY
. müdrög ramot rib şimnelrühüm elrühüm idey , ılızay ad ınay iki ednile ğas nınaruto atthaT


› › . udlo rav pılıtaray elniğetsi nines ispeH ; nıttaray nes iyeş reh üknüÇ . nıskıyal ayamla ücüg , ıyıgyas , iğilecüY ! zımırnaT ev zimibbaR ‹ ‹ : ralroyid elyöş karayok enünö nıthat ınıralçaT . ralroyınıpat an'O karanapak erey ednünö nınayaşay acnuyob ralkulzusnos , nınaruto atthat rayithi tröd imriy , açkudnus narküş ev ıgyas ano pitlecüy ınayaşay acnuyob ralkulzusnos , ınaruto atthat ralkıtaraY
› › . nalo keceleg ev nalo rav , şumlo raV , ırnaT baR neteY ücüG eyeŞ reH , rıdlastuk , lastuk , lastuK ‹ ‹ : ralroyid elyöş nedemnelnid purud züdnüg eceG . ıdyılpak elrelzög elib ıfarat tla nınıraltanak , ınay reh nıralkıtaraY . ıdrav ıdanak raşıtla ninirib reh nığıtaray tröD
. udroyırıdna ılatrak rib naçu kıtaray ücnüdröD . idyibig üzüy nasni üzüy nığıtaray ücnüçÜ . udroyizneb ayanad isicniki , analsa kıtaray icniriB
. udroyurud kıtaray tröd ılpak elrelzög ısakra ev ünö , edniserveç ev adnısatro nıthaT . ıdrav zined rib nadmac iknas , ibig rullib ednünö nıthaT
. ruduhur idey nınırnaT ralnuB . ıdrav elaşem idey nanay vela vela ednünö nıthaT . udroyilitişi irelemelrüg kög , ralutluğu , royıkaç relkeşmiş natthaT
. utşumruto rayithi tröd imriy şümnürüb erelisyig zayeb , nalo ralçat nıtla adnıralşab aralthat uB . ıdrav that ırya tröd imriy edniserveç nıthaT
. udroyilerveç ıthat ığaşukkög rib narıdna üdürmüZ . ıdrav üşünürög rib rezneb anışat kika ızımrık ev mişey , nınaruto atthaT
. müdrög inirib naruto atthat ev that rib etkög karalak ednisikte nuhuR adna O
› › . miyeretsög anas ıralyalo nekereg ısamlo arnos nadnuB ! kıç ayaruB ‹ ‹ : ided elyöş ses kli neyezneb enises nazarob , miğittişi unuğutşunok elmineB . müdrög ıpak rib narud kıça etkög arnos nadnuB
› › › . nistişi iniğided en erelesilik nu'huR , nalo ığaluK
. miğecerev ınıkkah amruto amıthat etkilrib elmineb ed eneleg pilag , asmudruto anıthat nımabaB etkilrib almabaB kereleg pilag lısan neB
. ziğeceyiy kemey etkilrib , elmineb ad o , alnuno neb ; miğecerig anınay nuno , asraça ıyıpak ev ritişi imises iriB . muroyılaç ıyıpak , şumrud adıpak etşİ
. te ebvöt , leg eteryag niçi nunO . mirede eyibret pıyalraza imirelkidves neB
. muroyirev kılas ınamla nıtas mehrem erezü kemrüs enirelzög niçi kemrög , relisyig zayeb niçi kemtrö ınıbıya nınığılkalpıç piniyig , nıtla şımlıtıra etşeta nedneb niçi kamlo nigneZ
. nusroyimlib unuğudlo kalpıç ev rök , luskoy , admurud kacanıca , ıllavaz ama ; nusroyid koy memniskereg eyeş ribçih , mitşelnignez , minigneZ
. mığacasuk nadmızğa ines nedzüy uB . nıskılı , nuskuğos en kacıs en asyO
! nıdyaslo kacıs ay kuğos ay ekşeK . kacıs en , nuskuğos eN . muroyilib ınıralkıtpaY ‹
: royid elyöş ığanyak nınışılıtaray ırnaT , kınat keçreg ev kıdas , nimA . zay eniğelem ninesilik ikadaykidoaL ‹ ‹
› › › . nistişi iniğided en erelesilik nuhuR , nalo ığaluK
. mığacazay ımıda iney mineb ev ınıda - nimilaşureY iney neni nadnınay nımırnaT netkög - nitnek tia amırnaT , ınıda nımırnaT enirezü nunO . kacayamlırya çih nadaro kıtra irib elyöB . mığacapay nutüs adnığanıpaT nımırnaT ineleg pilaG
. lıras ıkısmıs anuğudlo pihas eyid nısamla nednile esmik ınıcaT . muroyileg zeT
. miğeceyegrise ines nednitaas emnened nalo keceleg enirezü nınaynüd nütüb niçi kemened ıralnayaşay ednüzüyrey ed neB . nıdnayad alrıbas karayu emüzöS
. ralkacayalna imiğidves ines mineb , kacanapak anıralkaya pileg , ik miğecede elyö ıralıcnalay nerüs ireli ınıralkudlo iduhaY edlah ıralkıdamlo iduhaY , ıralnalo nadnısarvah nınatyeŞ , kaB
. nıdamısday ımıda , nudyu emüzös ed eniy ; muroyilib unuğudlo za nünücüG . mudyok ıpak rib kıça ığacayamayapak ninesmik enünö etşİ . muroyilib ınıralkıtpaY ‹
: royid elyöş işik ığıdamaça ninesmik ınığıdapak , ığıdamayapak ninesmik ınığıtça , nalo pihas anırathana nutuvaD , nalo keçreg ev lastuK . zay eniğelem ninesilik ikadayfledaliF ‹ ‹
› › › . nistişi iniğided en erelesilik nuhuR , nalo ığaluK
. mığacana açkıça ınıda ninişik o ednünö ninirelkelem ev nımabaB . miğeceyemlis çih nadnıbatik maşay ınıda nunO . keceyig relisyig zayeb ecelyöb neleg pilaG
. ralrıtkıyal anub üknüÇ . relkeceyürüy etkilrib elmineb edniçi ralzayeb , ik rav işik çakrib şimemelekel inirelisyig adzınara , attraS amA
. niskeceyemelib çih imiğeceleg ettaas ignaH . miğeceleg ibig zısrıh , naszamnayu reğE ! te ebvöt , riteg enirey ıralnuB . asmına iniğittişi relen , ınığıdla relen elneden uB
. müdrög unuğudlo şımamnalmamat ednünö nımırnaT nınıralkıtpay üknüÇ . ridnelçüg asrav en nalo erezü kemlö ev nalak eyireG ! nayU
. nüsülö ama , nısşımpay da eyid nusroyışaY . muroyilib ınıralkıtpaY ‹ : royid elyöş nalo pihas azıdlıy idey ev anuhur idey nınırnaT . zay eniğelem ninesilik ikattraS ‹ ‹
› › › . nistişi iniğided en erelesilik nu'huR , nalo ığaluK


. rıtkacayalaçrap pırık ibig kelmöÇ , ıralno kecedüg alkamoç rimeD . miğecerev iktey ednirezü nıralsulu enerüdrüs ked anunos irelşi mığıtpay , eneleg pilag , asmıdla iktey lısan nadmabaB neB 82 -

. muroyumyok küy rib akşab nadnub ezinirezÜ . nılıras ıkısmıs analo edzis ked eyecnileg neB : muroyülyös unuş enispeh nıralnalo şimemnerğö ınıralrıs nired edzös nınatyeŞ , şimemesmineb iyiterğö ub , enirelrübö nanulub adaritayiT inay , ezis amA ‹ ‹ ‹ 52 -
. miğecerev ınığılışrak nızınıralkıtpay ezinirib reH . relkecelib umuğudlo neb nineyeltened irelkerüy ev irellünög , relesilik nütüb namaz O . miğecerüdlö alkılatsah nıglas ınıralkucoç nunO
. mığacata eniçi nıralıtnıkıs küyüb ed irelnede aniz alnuno , esrelzemte ebvöt nadnıralkıtpay nuno ; miğecerüşüd ağatay uno , kaB
. royimetsi kemte ebvöt natkampay şuhuf ama , mıdınat erüs rib ano niçi isemte ebvöT
. royitlenöy eyemey inite nıralnabruk nalunus araltup , ayampay şuhuf pırıtpas ımıralluk elyisiterğö nıdak uB . nusroyılışrak elyürögşoh ınıdak ikadnıda lebezİ natınat eyid rebmagyep inidneK : mıyışrak anas adunok rib , ik rav eN
. muroyilib ad ınığıtşa ınıralkıtpay kli nınıralkıtpay noS . muroyilib ınırbas , initemzih , ınınami , inigves , ınıralkıtpaY ‹
: royid elyöş ulğO nınırnaT neyezneb acnut kalrap ıralkaya , eşeta nanay vela vela irelzöG . zay eniğelem ninesilik ikadaritayiT ‹ ‹
› › › . miğecerev da rib iğidemlib ninesmik akşab nadnala , da rib iney nalo ılızay ednirezü nışat ub ev şat rib zayeb ano , acıryA . miğecerev nadnam ılkas eneleg pilaG . nistişi iniğided en erelesilik nuhuR , nalo ığaluK
. mırışavas ışrak aralno alçılık ikadmızğa , rileg zet anınay askoY ! te ebvöt niçi nunuB
. rav ralnalo ılğab enisiterğö nınıralılnay salokiN ad adzınara nizis , ibig nunuB
. ıdmalaB neterğö akalaB ıyamtraya ınıralluğoliarsİ niçi ıralampay şuhuf , irelemey inite nıralnabruk nalunus araltuP . rav ralnalo ılğab enisiterğö nımalaB adzınarA : mıyışrak anas adunok çakrib , ik rav eN
. nıdamısday ınınami nalo anab elib ednirelnüg nınapitnA mığınat kıdas nelürüdlö edrey ığıdaşay nınatyeŞ , adzınarA . nısılğab ıkısmıs amıda ed eniY . rıdadaro ıthat nınatyeŞ ; muroyilib ınığıdaşay edereN ‹
: royid elyöş nalo pihas acılık niksek ılzığa ikİ . zay eniğelem ninesilik ikadamagreB ‹ ‹
› › › . keceyemrög raraz ribçih nedmülö icniki , neleg pilaG . nistişi iniğided en erelesilik nuhuR , nalo ığaluK
. miğecerev ınıcat maşay anas , lak kıdas aslo ad anısahap mülÖ . ziniskecekeç ıtnıkıs nüg nO . kacata anadniz adnıkay ınıralızab nedziniçi silbİ eyid zinisenened , kaB ! amkrok nadralıtnıkıs nuğudlo erezü kemkeÇ
. muroyilib ınıralaritfi nıralnalo adnumurud ısarvah nınatyeŞ ed liğed iduhaY ama , neyelyös ınıralkudlo iduhaY ! nisnignez asyO . muroyilib unuğulluskoy , ınıralıtnıkıS ‹
: royid elyöş nalo nos ev kli , şümnöd amaşay ev şümlÖ . zay eniğelem ninesilik ikedrimzİ ‹ ‹
› › › . miğecerev ınıkkah emey nadnıcağa maşay nanulub ednitennec nınırnaT eneleg pilaG . nistişi iniğided en erelesilik nuhuR , nalo ığaluK
. mirede terfen ed neb ; nusroyide terfen nadnıralkıtpay nınıralılnay salokiN : rav nınay rib ulmulo ed eniY
. mırırıdlak nednirey iniğillidnak pileg , neszemte ebvöT . rüdrüs ınıralkıtpay atçıgnalşab ev te ebvöT ! asmına ünüğütşüd nederen , niçi nunuB
. nıtşalkazu nednigves ikatçıgnalşaB : mıyışrak anas adunok rib , ik rav eN
. nıdamlıy ev nıdnayad aralıca anurğu mıda , nısılrıbas , tevE
. nudlub ıcnalay ıralno ev nıdanıs ıralnatınat eyid içle inirelidnek edlah ıralkıdamlo içlE . muroyilib ad ınığıdamanaltak erelişik ütöK . muroyilib ınırbas , ınığılnakşılaç , ınıralkıtpaY ‹
: royid elyöş neyürüy adnısatro niğillidnak nıtla idey , natut ednile ğas ızıdlıy ideY . zay eniğelem ninesilik iketsefE ‹ ‹
› › . ridesilik idey eskillidnak idey , irelkelem ninesilik idey zıdlıy idey , ecnileg anırrıs niğillidnak nıtla idey alzıdlıy idey nüğüdrög edmile ğaS
. zay ıralkacalo arnos nadnub ev ıralnalo idmiş , inirelküdrög niçi nunuB
. ridedneb ıralrathana nınırayid relülö ev nümülÖ . miyirid acnuyob ralkulzusnos etşi ama , mütşümlÖ . mineB nalO iriD
. mineB nos ev klİ ! amkroK ‹ ‹ : ided elyöş puyok emirezü inile ğas esi O . mıdlığıy enibid nınıralkaya ibig ülö , ecnürög unO
. idyibig şenüg nayalrap elyücüg nütüb üzüY . udroyınazu çılık rib niksek ılzığa iki nadnızğA . ıdrav zıdlıy idey ednile ğaS
. idyibig ises nıralus naka lürüg lürüg , iseS . udroyizneb acnut kalrap şimleg enilah rok atkaco , ıralkayA
. iknas itşeta nanay vela vela irelzöG . ıdzayebmeb ibig rak , zayeb ibig ığapay ka ıças , ışaB

. müdrög inirib rezneb anulğonasni , şımnıras kaşuk nıtla enüsğög , nanazu radak anığaya irelisyig , adnısatro nıralnub ev killidnak nıtla idey edmüğüdnöD . müdnöd amakra niçi kemrög inenelses anaB 31 -
. ided › › rednög ayaykidoaL ev ayfledaliF , traS , aritayiT , amagreB , rimzİ , sefE inay , eyesilik idey ev zay abatik inirelküdröG ‹ ‹ , seS
. mittişi ses rib kesküy rezneb enises nazarob admakra karalak ednisikte nuhuR ednünüg nibbaR
. mudroyunulub adada nelined somtaP anurğu kılkınat ayasİ ev üzös nınırnaT , annahuY neb nalo zinişedrak ev zınığatro adrıbas ev etkilnemege lasırnat , adıtnıkıs karalo irib tia ayasİ
. royid › › mineB agemO ev aflA ‹ ‹ , ırnaT baR neteY ücüG eyeŞ reH , nalo keceleg ev şumlo rav , nalo raV
. nimA ! kacalo elyöb , tevE . ıralklah nütüb nünüzüyrey kecenüvöd niçi nunO . elib ralnalo şimşed ininedeb nunO , kecerög unO zög reH ! royileg alraltulub etşİ


. nimA ! nuslo nihiseM nalo şımpay relnihâk ednitemzih nınırnaT ısabaB piriteg enilah kıllark rib izib ev şımlık rügzö nadzımıralhanüg izib alyınak , neves izib , ked aralzusnos çüg ev kilecüY . nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ kınat rilinevüg nalo nemege anırallark aynüd , nağod kli nadnısara relülö ev nathur idey nanulub ednünö nınıthat nunO , nadnalo keceleg ev şumlo rav , nalo raV ! males eyesilik idey ikednilİ aysA , nadannahuY neB 6 -
. rıdnıkay namaz nenelkeb üknüÇ ! ultum en eneriteg enirey piyelnid ıralnalızay adarub , anayuko inirelzös kilrebmagyep uB
. ridetkemte kılkınat - eyeş reh üğüdrög - anığılkınat nihiseM asİ ev enüzös nınırnaT , annahuY
. itteli ayannahuY uluk unub alyığılıcara iğelem iğidrednög ad O . idrev iyhav ub anO niçi isemretsög anıralluk ıralyalo nekereg ısamlo adnamaz nıkay ırnaT . ridiyhav nihiseM asİ


























. nimA ! nuslo nın'ırnaT acnuyob ralğaç nütüb ev idmiş , ecnö nadralğaç nütüb alyığılıcara hiseM asİ zimibbaR iktey ev çüg , kululu , kilecüY . ridetçüg kacarakıç anuruzuh ecüy karalo zisekel edniçi çnives küyüb , kacayokıla netkemşüd izis , ırnaT ket zımıcıratruK
. niniskit elib nedisyig iğidelekel ninedeb rib ılhanüg amA . nide temahrem alyukrok ed enimiK . nıratruk pikeç netşeta inimiK
. nide temahrem aralzısrarak imiK
. nuyurok ednisigves nınırnaT izinidnek nekrelkeb initemahrem nalo kacarutşuvak amaşay zusnos izis nihiseM asİ zimibbaR
. nide aud ednimitenöy nuhuR lastuK . niritşileg ednirezü ilemet nızınınami nalo lastuk nedmüt izinidnek , mirelşedrak iligves , zis amA
. ridrelişik nuskoy nathuR lastuK , ılrınıs alyısağod nasni , ücülöb ralnuB
› › . rıtkacalo ralnayaşay erög anıraluktut idnek pilenöy ağılzısırnat , relnede yala ednirelnüg nos nınaynüD ‹ ‹ , ik idrelşimed eziS
. nıyasmına irelzös nenelyös nedecnö nadnıfarat ireliçle nihiseM asİ zimibbaR , mirelşedrak iligves , zis amA
. ralralhophop ınıralakşab niçi ıralrakıç idnek , rakıç relzös ulmuruk nadnıralzığA . relredig nednişep nınıraluktut idnek , rinelyös pınıkay peh ralnuB

› › . ritkeceretsög ınıralkululçus aralnasni nütüb , baR ürütö nedrelzös rığa nütüb iğidelyös ışrak enisidnek nıralrâkhanüg zısırnat ev nedrelşi nütüb nalıpay aczısırnat , ırıkya anuloy ırnaT . royileg alyılastuk ecrelnib no erezü kamalıgray isekreh baR etşİ ‹ ‹ : udnulub etkilrebmagyep uş nikşili aralmada ub , konaH nalo natkaşuk ıcnıtla ikarnos nedmedA 51 -
. royilkeb kılnarak uyok kecerüs ked azusnos ıralnO . relridibig ralzıdlıy iresreS . ralruruvas eyerveç ınıralpıya ibig ıralaglad nıgza nizined naruvas ünüğüpöK
. relrezneb anıralçağa zisevyem nırahabnos , şümlükös nednükök , şümlö zek iki , araltulub zusrumğay iğidelkürüs nıragzüR . rıdralnaboç neyelseb inirelidnek zınlaY . ridekel arak rerib relişik ub neçi piyiy aczısavrep etkilrib elnizis edzinirelnelöş igveS
. raludlovham adnaysi rib rezneb eniknıharoK . ralıdrıtpak ayıglınay rib rezneb eniknımalaB inirelidnek niçi çnazaK . relittig nadnuloy niniyaK üknüÇ ! enilah nıralno yaV
. royürütög amıkıy ıralno , asrav en ıralkıdalna elyirelüdügçi ibig ralnavyah nuskoy nadlıka , nadnay etÖ . ralroyüvös eyeş reh ıralkıdamalna relişik ub amA
. ided › › nısalraza baR ineS ‹ ‹ , kacnA . ıdamşıklak ayamalıgray uno kerevös , nekrışıtrat pişikeç elsilbİ adnusunok idesec nınasuM elib liakiM kelemşaB asyO
. ralroyüvös aralkılrav ecüy , royıyas eçih inisiktey nibbaR , royitelrik inirelnedeb zö karanayad erelşüd irelküdrög ibig ralno ed relişik ub nazıs azınarA
. ritkenrö rerib kacanıla sred reltnek ub nekeç ınısazec amnay etşeta ked azusnoS . relitte milset ağılkıpas ev şuhuf inirelidnek edmiçib rezneb ed reltnek ikednirelerveç ev aromoG , modoS
. ittespah ağılnarak karayalğab alralğab zemlüzöç niçi ünüg ıgray küyüb , irelkelem nalo şimte kret irey nalırya enirelidnek pıyamlak edniçi ırınıs ninirelikteY
. itte koy arnos ahad irelneyemte nami baR naratruk nadrısıM ıklah zek nos ev kli , ik miretsi kamtasmına ezis , edlah ziniğidlib ıralnub nütüB
. rıtşımlızay ireb natkoç ıralkacanalıgray nıralnO . ralıdzıs azınara ecilzig ralzısırnat ızab nayısday ihiseM asİ zimibbaR ev zimidnefE ket , nede çara etahafes unuftül nızımırnaT üknüÇ
. mudyud iniğereg amzay niçi kemridnezö eyeledacüm adnurğu nami nelide tename zek nos ev kli arallastuk izis adara uB . mitte teryag koç ayamzay iligli alzumuşulutruk katro ezis , mirelşedrak iligveS
. nuslo nizis edüçlö natra igves ev kilnese , temahreM
! males aralşımlırğaç nalo şumnurok niçi hiseM asİ pilives nadnıfarat ırnaT abaB , nadaduhaY neb işedrak nupukaY , uluk nihiseM asİ

























































. elyös males acnıda ılda aralşadakra ikadaro ed neS . relrede males anas ralşadakrA ! lak nesE . zuruşunok ezüy züy namaz o , mıyadnudumu kemrög ines adnıkaY
. muroyimetsi kamzay elmelak , elpekkerüm ama , rav miyeş koç kacazay anaS
. nusroyilib unuğudlo urğod nızımığılkınaT . zirede kılkınat ed ziB . royide kılkınat anuğudlo irib ilreğed nusoirtimiD , isidnek niğeçreg etkilrib elsekreH
. ritşimemrög ıyırnaT asnapay külütöK . rıdnadırnaT işik napay kiliyİ . la kenrö iyiyi , liğed üyütök , mişedrak iligveS
. royıta ıraşıd nedesilik ıralno pulo legne ed erelneyetsi kemte lubak , royimte lubak ed irelşedrak kereyemnitey alnunuB . mığacatasmına irelkülütök ığıtpay alralamalçus zıskah iğittlenöy ezib , mesrileg reğe , niçi nunuB
. royimte lubak izib sifertoiD nalo adnısadves amlo nütsü ne adnıralara ama , mıdzay relyeş ızab eyesiliK
. ziyilemelketsed inirelelyöb niçi kamlo ralşatkeme anurğu keçreg , elneden uB
. ralıtkıç aloy anurğu ıda nihiseM , nadamla mıdray ribçih nadralnayamnani üknüÇ
. nisrede iyi nasralruğu etkilrib alnıralmıdray edmiçib rışaray ayırnaT ıralnO . relitte kılkınat enigves ednünö esilik ralnO
. nusroyıpay alkılılğab rib netçi iyeş reh nığıtpay niçi relşedrak , edlah ıralkudlo ıcnabay anas , mişedrak iligveS
! zamalo çnives rib küyüb ahad natkamyud inirelküdürüy nednizi niğeçreg nımıralkucoç , niçi mineB
. midnives koç ecnide kılkınat enüğüdürüy nednizi niğeçreg , anığıdlak ılğab eğeçreg nines pileg relşedrak ızaB
. muroyide aud niçi namlo edniçi çnenög ev ılkılğas nadmıkab reh , ibig uğudlo edniçi çnenög nınac , mişedrak iligveS
! males asuyaG iligves miğidves netkeçreg , nadrayithi neB










































. relrede males anas ıralkucoç ninişedrakzık iğitçes nın'ırnaT
. mıyadnudumu kamşunok ezüy züy elnizis ev kemleg azınınay eyid nuslo mat zimicniveS . midemetsi kemteli elpekkerüm , altığâk ıralnub ama , rav miyeş koç kacazay eziS
. rulo katro enirelşi ütök , nerev males enirib elyöb üknüÇ
. niyemrev elib males ano , nıyamla ezinive ineyemriteg iyiterğö ub ed pileg eziS
. rıdrav luğO ed meh , abaB meh esi adnalak ılğab eyiterğö uB . rutkoy ırnaT edesmik çih nayamlak ılğab enisiterğö nihiseM pışa iniddaH
. nide takkid ezinidnek niçi kamla ziskiske üzünülüdö ev kememritiy ızınıralkıdraşaB
. rıdralnub nalo ıtışrak hiseM , ıcıtadlA . ıdlıyay anınay reh nınaynüd ıcıtadla koçrib neyemte lubak iniğidleg pıla nedeb nihiseM asİ , ik rav eN
. ridzinemürüy adnuloy igves uğuryub nunO , ibig ziniğittişi ireb natçıgnalşaB . ritkemed zımamaşay nugyu anıralkuryub nınırnaT igveS
. rutkuryub zimiğitte lubak ireb natçıgnalşab , liğed kuryub rib iney mığıdzay anas uB . mileves izimiribrib , idnefemınah , muroyide acir anas idmiŞ
. midnives koç ecnürög ünüğüdürüy nednizi niğeçreg karayu ağuryub zımığıdla nadabaB nınıralızab nadnıralkucoç nineS
. rıtkacalo elmizib edigves ev etkeçreg ed kilnese ev temahrem , futül neleg nethiseM asİ ulğO nınabaB ev nadırnaT abaB
. kacalo elmizib ked azusnos ev royışay edzimiçi keçreg üknüÇ
. royives irelzis ed ispeh nirelnelib iğeçreg , liğed neb zınlaY ! ralmales anıralkucoç ev eyidnefemınah miğidves netkeçreg , iğitçes nınırnaT , nadrayithi neB














. nuyurok nadraltup izinidnek , mıralurvaY
. rıdmaşay zusnos ev ırnaT keçreg O . ziyethiseM asİ ulğO nunO , zıyadnalO keçreg ziB . ritşimrev ücüg amalna ezib niçi zımamınat ınalO keçreg ev şimleg ulğO nınırnaT , ik zuroyilib eniY
. ridednimitened nınalo ütök esi aynüd nütüb , zınadırnaT zib , ik zuroyiliB
. zamanukod ano nalo ütök ev rurok uno hiseM asİ nalo şumğod nadırnaT . zirilib iniğidemelşi hanüg nınalo şumğod nadırnaT
. rıdrav ad hanüg nayamlo lücmülö ama , rıthanüg külütök reH
. muroyimed niste aud niçi nunub , rıdrav ad hanüg lücmülÖ . ridilreçeg niçi relneyelşi hanüg nayamlo lücmülö , uB . ritkecerev maşay enişedrak alyısauD . niste aud niçi nuno , nerög iniğidelşi hanüg rib nayamlo lücmülö ninişedraK
. zirilib ad ızımığıdla izimirelkidelid nadnO , erög ezimiğidlib iniğittişi izib kesrelid en reH
. ritişi izib kesrelid en nugyu eniğetsi nunO , ik uş ziminevüg ednünö nınırnaT
. mıdzay ıralnub eyid ziniselib uzunuğudlo pihas amaşay zusnos , erelzis nede nami anıda nunulğO ırnaT
. rutkoy maşay adnayamnulub ulğO ırnaT ednisidnek , rıdrav maşay adnanulub ulğO ırnaT ednisidneK
. rıdadnulğO nunO maşay ub , idrev maşay zusnos ezib ırnaT : ruduş ad kılkınaT
. rıtşımamnani anığılkınat iligli alyulğO nınırnaT üknüÇ . rulo şümrüşüd anumurud ıcnalay unO asnayamnani ayırnaT . ritpihas anığılkınat nınırnaT edniğerüy , nanani anulğO nınırnaT
. rıtkılkınat ığıtpay karalo iligli alyulğO idnek , rıdığılkınat nınırnaT , ub üknüÇ . rüdnütsü ahad ığılkınat nınırnaT asyo , zuroyide lubak ınığılkınat nıralnasnİ

. ridedniçi muyu ed üçü nıralnuB . nak ev us , huR : rütçü relnede kılkınat , ik elyöŞ 8 -
. ritkeçreg huR üknüÇ . ruthuR nede kılkınat anuB . ritşimleg alnak ev alyus , liğed alyus zınlay O . rithiseM asİ neleg alnak ev alyuS
? mik neney ıyaynüd akşab nednede nami anuğudlo ulğO ırnaT nınasİ
. rıdzımınami narıdnazak refaz ışrak ayaynüd eziB . reney ıyaynüd sekreh nalo şumğod nadırnaT üknüÇ
. ridliğed rığa ad ıralkuryub nunO . ritkemed kemriteg enirey ınıralkuryub nunO kemves ıyırnaT
. zıralna izimiğidves ınıralkucoç nınırnaT , elkemriteg enirey ınıralkuryub pives ıyırnaT
. reves ad ınalo şumğod nadnO neves ıyabaB . rutşumğod nadırnaT sekreh nanani anuğudlo hiseM nınasİ
. kıdla net'hiseM uğuryub neyid › › nisves ed inişedrak neves ıy'ırnaT ‹ ‹
. zemeves ıyırnaT iğidemrög , neyemves inişedrak üğüdrög üknüÇ . rıdıcnalay nede terfen nednişedrak ed piyed › › muroyives ıyırnaT ‹ ‹
. idves izib O ecnö üknüç , zuroyives esziB
. rıtşımamnılık niktey edigves işik nakroK . ridecnekşi ukrok üknüÇ . rata relis uyukrok igves niktey , enisreT . rutkoy ukrok edigveS
. ziyelyö adaynüd ub ed zib , aslısan hiseM üknüÇ . rıtşımnılık niktey edzimiçi elkilelyöb igves eyid nuslo zimiterasec ednünüg ıgraY
. raşay adno ad ırnaT , raşay adırnaT nayaşay edigveS . ridigves ırnaT . kıdnani anub ev kıdınat inisigves nalo ezib nınırnaT
. raşay adırnaT ad o , raşay adno ırnaT , esrede lubak açkıça unuğudlo ulğO nınırnaT nınasİ miK
. zuroyide kılkınat anub idmiş , küdrög iniğidrednög karalo ısıcıratruK nınaynüd unulğO nınabaB
. zuroyılna nadnısamlo şimrev nadnuhuR idnek ezib ınığıdaşay edzib nunO ev ızımığıdaşay adırnaT
. rulo şimşelniktey edzimiçi isigves ev raşay edzimiçi ırnaT , kesreves izimiribrib amA . ridliğed şümrög ıyırnaT namaz ribçih esmik çiH
. zuyulçrob eyemves izimiribrib ed zib erög eniğidves koç radak ub izib ırnaT , mirelşedrak iligveS
. rudub igves etşİ . idrednög ayaynüd karalo nabruk natalşığab ızımıralhanüg unulğO ev idves izib O ama , kidliğed şimves zib ıyırnaT
. idretsög iniğidves izib ecelyöb , idrednög ayaynüd unO eyid mılayaşay alyığılıcara ulğO kicirib ırnaT
. ridigves ırnaT üknüÇ . zamınat ıyırnaT işik neyemveS
. rınat ıyırnaT ev rutşumğod nadırnaT sekreh neveS . rıdnadırnaT igves üknüÇ . mileves izimiribrib , mirelşedrak iligveS
. zirede trıya elyöb unuhur nalay alyuhuR niğeçreG . zemelnid nayamlo nadırnaT , relnid izib nayınat ıyırnaT ; zınadırnaT esziB
. relnid ıralno aynüd ev rıdnadaynüd ed relzös irelkidelyös elneden uB . rıdnadaynüd relrebmagyep ethaS
. rüdnütsü nednikadaynüd , nalo edzis üknüÇ . zinidney irelrebmagyep ethas ev zınısnadırnaT zis , mıralurvaY
. rıdadaynüd nedidmiş o netaZ . zunudyud iniğeceleg nunO . ruduhur nınıtışraK hiseM , iselyöB . ridliğed nadırnaT hur ribçih neyemte lubak ıyasİ
. zınıskacayınat alnunub unuhuR nınırnaT . rıdnadırnaT hur reh nede lubak iniğidleg ayaynüd pıla nedeb nihiseM asİ
. royunulub şımlıyay anınay reh nınaynüd rebmagyep ethas koçrib üknüÇ . nıyanıs ıralhur niçi kamalna ınıralkıdamlo pulo nadırnaT . nıyamnani ahur reh , mirelşedrak iligveS
. zirilib edniseyas huR iğidrev ezib ınığıdaşay edzimiçİ . raşay edişik o ad ırnaT , raşay ad'ırnaT neriteg enirey ınıralkuryub nın'ırnaT
. ridzimemves izimiribrib ibig uğudruyub nınasİ ev zımamnani anıda nihiseM asİ ulğO uğuryub nunO

. zuroyıpay irelyeş nede tunşoh unO , royiriteg enirey ınıralkuryub nunO üknüÇ . zırıla kesrelid en nadnO , rulo zimiterasec ednünö nınırnaT , aszamalçus izib zimiğerüy , mirelşedrak iligveS 22 -

. rilib iyeş reh ev rütküyüb ahad nedzimiğerüy ırnaT üknüÇ . zığacarıtşıtay uno ednünö nınırnaT , asralçus namaz en izib zimiğerüy ev ziğecelib uzumuğudlo tia eğeçreg elkilelyöB 02 -
. mileves elkilnetçi ev elmelye , liğed ellid ev elzös , mıralurvaY
? im rilibalo isigves nınırnaT edişik neyegrise initakfeş nadno edlah üğüdrög edniçi çayithi inişedrak ad pulo pihas anılam aynüD
. rikereg zimemrev ızımınac niçi zimirelşedrak ed miziB . zuroyılna nednisemrev ınınac niçi mizib nihiseM unuğudlo en ninigveS
. zinisrilib ınığıdamlo pihas amaşay zusnos nilitak ribçiH . ridlitak nede terfen nednişedraK
. rılak edmülö neyemveS . zuroyilib izimiğitçeg amaşay nedmülö niçi zimiğidves irelşedrak ziB
. nıyamşaş esrede terfen nedzis aynüd , relşedraK
. üdrüdlö niçi uğudlo urğod ıralkıtpay ninişedrak , ütök ıralkıtpay idneK ? üdrüdlö neden inişedrak niyaK . mılayamlo ibig niyaK nerüdlö inişedrak pulo tia anatyeŞ
. mileves izimiribriB : ruduş kuryub ziniğittişi ireb natçıgnalşaB
. rilide trıya elyöb ıralkucoç nisilbİ alyıralkucoç nınırnaT etşİ . ridliğed nadırnaT işik neyemves inişedrak ev nayampay ınalo urğoD
. zemeyelşi hanüg niçi uğudlo şumğod nadırnaT . raşay adno umuhot nınırnaT üknüÇ . zemelşi hanüg , nalo şumğod nadırnaT
. ıtkıç ayatro niçi kemrev nos anıralkıtpay nisilbİ , ulğO nınırnaT . ridetkemelşi hanüg ireb natçıgnalşab silbİ üknüÇ . ridnetsilbİ , neyelşi hanüG
. ridişik urğod ad napay ınalo urğod , ibig uğudlo urğod hiseM . nısamtadla izis esmik , mıralurvaY
. rıtşımınat ed en , rütşümrög en unO neyelşi hanüG . zemelşi hanüg , nayaşay ethiseM
. zinisrilib ınığıdamlo hanüg ednisidnek ev ınığıtkıç ayatro niçi kamrıdlak ıralhanüg , nihiseM
. ritkemed kemleg ışrak ayasay , kemed hanüg üknüÇ . rulo şimleg ışrak ayasay , neyelşi hanüG
. ralık kap inidnek ibig uğudlo kap hiseM , nalo pihas adumu ub ethiseM
. ziğecerög ibig uğudlo unO üknüÇ . zuroyilib ızımığacalo rezneb anO namaz üğüdnürög hiseM , kacnA . idemliretsög ezib züneh zımığacalo en ama , zıyıralkucoç nınırnaT nedidmiş ahad , mirelşedrak iligveS
. royımınat ed izib niçi ığıdamınat ıyabaB aynüD . ziyelyö ed netkeçreG ! royined › › ıralkucoç nınırnaT ‹ ‹ ezib , ik royives koç radak o izib abaB , nıkaB
. zinisrilib ad unuğudğod nadn'O nisekreh napay ınalo urğod , zinesrilib unuğudlo urğod nun'O
. mılayamnatu ednünö nunO edniğidleg , nuslo zimiterasec ednüğüdnürög O , ik nıyaşay ethiseM idmiş , mıralurvay , tevE
. nıyaşay ethiseM , ibig iğitterğö eziS . ridliğed ethas , ritkeçreg ihsem neterğö iyeş reh ezis nunO . rutkoy kereg enisemterğö yeş rib ezis ninesmiK . rılak edzis hsem zınığıdla nadnO , ecnileg eziS
. muroyızay karalo iligli elrelneyetsi kamrıtpas izis ıralnuB
. rıdmaşay zusnos inay , rudub iğitte taav ezib nihiseM
. zınısraşay adabaB ev adluğO ed zis , asraşay edziniçi zös ziniğittişi ireb natçıgnalşaB . nısaşay edziniçi zös ziniğittişi ireb natçıgnalşaB
. rıdrav ad abaB ednede lubak açkıça uluğO ; rutkoy ad abaB adnayısday uluğO
. rıdıtışrak hiseM nayısday uluğO ev ıyabaB ? rıdıcnalay mik , esliğed ıcnalay nayısday unuğudlo hiseM nınasİ
. muroyızay ezis niçi ziniğidlib ınığıdamlo isigli elkeçreg nınalay ribçih ev iğeçreg , liğed niçi ziniğidemlib iğeçreG
. zinisiliglib zinipeh ; zinidlidehsem nadnıfarat nalO lastuK esrelziS
. ıdrakıç ayatro ınığıdamlo nedzib niniribçih ıralamlıryA . ıdralrılak elmizib , ıdralaslo nedziB . relidliğed nedzib ama , ralıtkıç nadzımara ralnuB
. zuroyilib nadnub unuğudlo taas noS . royunulub şimerüt ıtışrak hiseM adıyas koç nedidmiş miketiN . zunudyud iniğeceleg nınıtışraK hiseM . rittaas nos ub , ralkucoÇ
. raşay ked azusnos neriteg enirey iniğetsi nınırnaT ama , reçeg ad raluktut lasaynüd ad aynüD
. rıdnadaynüd , liğed nadabaB - rurug iğidrev nımaşay iddam , ıraluktut nüzög , ıraluktut niğilneb - yeş reh nalo tia ayaynüd üknüÇ
. rutkoy isigves ayabaB nineves ıyaynüD . niyemves ed irelyeş tia ayaynüd ad ıyaynüD
. zinidney ınalo ütöK , royışay edziniçi üzös nınırnaT , zünüsülçüg üknüÇ , mıdzay ezis , relçneG . zunusroyınat ınalO rav ireb natçıgnalşab üknüÇ , mıdzay ezis , ralabaB
. zunusroyınat ıyabaB üknüÇ , mıdzay ezis , ralkucoÇ . zinidney ınalo ütök üknüÇ , muroyızay ezis , relçneG . zunusroyınat ınalO rav ireb natçıgnalşab üknüÇ , muroyızay ezis , ralabaB
. ıdnalşığab zınıralhanüg anurğu ıda nihiseM üknüÇ , muroyızay ezis , mıralurvaY
. ritşimte rök inirelzög kılnarak üknüÇ . zemlib iniğittig eyeren ev rürüy atkılnarak , rıdatkılnarak nede terfen nednişedrak amA
. zamlo neden enisemelzeköt nınısakşab ev raşay atkışı neves inişedraK
. rıdatkılnarak âlâh nede terfen nednişedrak ed piyelyös unuğudlo atkışI
. royılrap nedidmiş kışı keçreg , royiçeg kılnarak üknüÇ . royülürög edzis ev ethiseM , uğudlo keçreg nunuB . muroyızay kuryub rib iney ezis ed eniY
. rüdüzös ırnaT zunuğudlo şimtişi , kuryub iksE . muroyızay uğuryub ikse ziniğitte lubak ireb natçıgnalşab , liğed kuryub rib iney ezis , mirelşedrak iligveS
. ridilemürüy adloy üğüdürüy nihiseM , neyid › › muroyışay adırnaT ‹ ‹
. zıralna alnunub uzumuğudlo adırnaT . ritşimşelniktey netkeçreg isigves nalo ayırnaT ninişik nayu enüzös nunO amA
. rutkoy keçreg ednisidnek , rıdıcnalay neyemriteg enirey ınıralkuryub ed piyed › › muroyınat unO ‹ ‹
. zirilibalo nime nadzımığıdınat unO , kesririteg enirey ınıralkuryuB
. rıdnabruk natalşığab ad ınıralhanüg nınaynüd nütüb , liğed ızımıralhanüg mizib zınlay , ızımıralhanüg O
. runuvas ednünö nınabaB izib hiseM asİ nalo lida , esrelşi hanüg irib nedzimiçi amA . muroyızay eyid ziniseyemelşi hanüg ezis ıralnub , mıralurvaY















. zamlo edzimiçi üzös nun'O ; zurulo şümrüşüd anumurud ıcnalay un'O , kesred kidemelşi hanüG
. rıtkacarıdnıra netkülütök reh izib pıyalşığab ızımıralhanüg ırnaT nalo lida ev rilinevüg , kesrede fariti ızımıralhanüg amA
. zamlo keçreg edzimiçi , zırıtadla izimidnek , kesred koy zımıhanüG
. rırıdnıra nathanüg reh izib ınak nınasİ ulğO ev rulo zımığılşadyap elzimiribrib , kesrürüy atkışı ed zib ibig uğudlo atkışı O amA
. zurulo şımamyu eğeçreg , şimelyös nalay , kesrürüy atkılnarak ed piyed rav zımığılşadyap alnunO
. rutkoy kılnarak çih adnO , rıtkışı ırnaT : ruduş iridlib zimiğitteli ezis idmiş ev zimiğittişi nethiseM
. zuroyızay eyid nuslo mat zimicnives , ezis ıralnuB
. ridelhiseM asİ ulğO ev alyabaB ad zımığılşadyap miziB . zuroyuruyud ezis izimiğittişi , üzümüğüdrög eyid nuslo zınığılşadyap elrelzib ed nizis , tevE
. zuroyuruyud ezis ımaşaY zusnos nalo şümnürög ezib pulo etkilrib alyabaB . zuroyide kılkınat anO ev küdrög unO , üdnürög açkıça maşaY
. zuroyuruyud uzumuğudnukod elzimirelle pideryes , üzümüğüdrög elzimirelzög , izimiğittişi , ınalo rav ireb natçıgnalşab karalo iligli elyüzöS maşaY

. nimA ! nuslo kilecüy an'O ked azusnos ev idmiŞ . niyelreli atkamınat un'O ev adnuftül ni'hiseM asİ zımıcıratruK ev zimibbaR nadnay etÖ
. nınıkas kerelib nedecnö ıralnub niçi kamampas nadzınığılılrarak pinelkürüs alyısamtadla nirelişik nayamınat ekli , mirelşedrak iligves , elneden uB
. ralroyılrızah ınıralmıkıy idnek karatıpraç ad ıralnub ibig uğudlo ıralızaY lastuK rübö , relişik zısrarak ev zisiglib , ik rav relrey ızab nalışalna çüg adnıralputkeM . rede zös elyöb nadralunok ub adnıralputkem nütüb sulvaP
. nıyas ıtasrıf şulutruk ınırbas nizimibbaR , ibig ığıdzay ezis elkileglib nelirev enisidnek ad nusulvaP zimişedrak iligveS
. nide teryag ayamlo edniçi şırab ev zusrusuk , zisekel ednünö nınırnaT , zunusroyilkeb ıralnub ikmedam , mirelşedrak iligves , niçi nunuB
. zuroyilkeb ünüzüyrey iney , irelkög iney ığacanırab nuğulurğod acnırayu idaav nınırnaT zib amA

. kecedig piyire etşeta ilteddiş releğö leseddam , kacalo koy karanay relkög nüg O . zinisilemelzi unuloy ırnaT , ılamaşay edniçi kıllastuk kararıtşalkubaç inişileg nünüg o piyelkeb ününüg nınırnaT ? rikereg zınamlo relişik lısan nizis , erög anığacalo koy ecelyöb yeş reH 21 -
. keceneküt pınay yeş reh nalo şımlıpay ednüzüyrey ev rey , kacalo koy karanay releğö leseddam , kacaklak nadatro elyütlürüg rib küyüb relkög nüg O . keceleg ibig zısrıh ünüg nibbaR amA
. royitsi inisemte ebvöt nisekreh , royimetsi ınısamlovham ninesmik üknüÇ . royiderbas ışrak ezis ama ; zemkiceg etkemriteg enirey inidaav baR ibig üğüdnüşüd nınıralızaB
. ridibig nüg rib lıy nib , lıy nib nüg rib ednüzög nibbaR , ik nıyamtunu unuş , mirelşedrak iligveS
. ralroyunurok ked enüg ığacalovham karanalıgray nıralzısırnat , royınalkas elzös ınya erezü kemlirev eşeta esrelkög ev rey ikidmiŞ
. utşumlovham alnafut , alyus eniy aynüd iknamaz O
. ralroyutunu elib elib iniğidnellikeş alyığılıcara us ev nadus nirey , unuğudlo rav elyüzös nınırnaT nedecnö koç nirelkög , ik rav eN

. relkecede yala kereyid › › royurud ibig uğudlo adnıcıgnalşab nışılıtaray yeş reh ireb nednümülö nızımıralatA ? udlo en taav iligli elyişileg nibbaR ‹ ‹ , ralnuB . keceyerüt relişik ıcyala nedig nadnıdra nınıraluktut idnek ednirelnüg nos nınaynüD : zinisilemlib unuş elkilecnÖ 4 -
. zınısayasmına uğuryub iğidrev alyığılıcara zinireliçle nibbaR zımıcıratruK ev irelzös iğidelyös nedecnö koç nirelrebmagyep lastuk , ik elyÖ
. mıtşılaç ayamrıdnayu izinirelecnüşüd zimet karatasmına ıralunok ub ad admubutkem iki reH . rutputkem icniki mığıdzay ezis mineb ub idmiş , relşedrak iligveS

› › . renöd ayamnalravuy adrumaç arnos natkıdnakıy ad zumoD ‹ ‹ , › › renöd anuğumsuk idnek kepöK ‹ ‹ : royıtalna unumurud nıralno şiyedzö keçreg uŞ
. udrulo iyi ahad niçi ralno kamlo şimemlib çih uloy ub , esnetkemnöd ireg natkuryub lastuk nelide tename enirelidnek ed pilib unuloy kulurğod üknüÇ
. rulo reteb nadnıralmurud kli ıralmurud nos , esrelriliney pışırak erelşi ınya eniy arnos natkudlutruk nedniğilfekriç nınaynüd alkamınat ihiseM asİ ıcıratruK ev baR
. rulo iselök nuno esriliney eyen nasni üknüÇ . relridiselök nığılşımşalzoy irelidnek asyo , relrede taav külrügzö aralnO
. ralrıtraya eltahafes , alyıraluktut niğilneb kereyelyös relzös ulmuruk ev şob , ıralnalutruk züneh nedrelneyürüy adloy şılnay üknüÇ
. royilkeb kılnarak uyok ıralnO . relridibig sis ığıttığad nınanıtrıf , ralranıp zusus , relişik uB
. udlo legne anığılnıglıç nirebmagyep ub karaşunok elyilid nasni , keşe nayamaşunoK . ıdnalraza ürütö natçus iğidelşi malaB
. ralıtpas pıkarıb uloy urğod karatut unuloy nımalaB ulğo roeB neves ıcnazak iğitte edle alkılzıskaH
. rıdralnasni iltenal şımlırıtşıla eğülülzögça iğerüY . ralrıtraya irelişik zısraraK . ralzamyod ahanüg , rudulod alyaniz irelzöG
. ralrıla kvez nednirelelih idnek nekreçi piyiy elniziS . ralrıdısarakzüy ev ekel reriB . ralrayas ecnelğe ıyamlad enirelmela kvez nüzüdnüG . relkecerög raraz kılışrak ağılzıskah irelkittE
. ralkacayarğu amıkıy ad ralno ibig ralnavyaH . ridibig ralnavyah nuskoy nadlıka , nağod erezü kamnalzağob pınalakay , nayaşay elyirelüdügçi , relişik ub nayas püvös adralunok ıralkıdamalna amA
. ralzamalıgray kerevös ednünö nibbaR ıralkılrav ub edlah ıralkudlo nütsü ahad etterduk ev çüg , elib relkelem asyO

. ralzamkrok netkemvös aralkılrav ecüy relişik ılşabkid , hatsük uB . rilib ad ınığacayokıla lısan ked enünüg ıgray kararıdnalazec irelnerög roh inisiktey ev nedig nadnıdra ıraluktut şımşalzoy niğilneb elkillezö , ıralnayamlo urğoD . rilib ınığacaratruk lısan nedrelemened ıralkıtşalışrak irelneyürüy adnuloy idnek baR ik royülüröG 01 -
. idrekeç parıtsı nüg reh edniğerüy urğod nednüzüy ralşınarvad zamınat asay iğittişi pürög , mada urğod ub nayaşay adnısara nıralno üknüÇ
. ıdratruk utuL mada urğod nayud paza nadnışıyaşay hifes nirelişik nayamınat ekli amA
. idrev kenrö rib erelkeceleg anışab nıralzısırnat ecelyöB . ıdalıgray karakıy pıkay inireltnek aromoG ev modoS
. udurok ahad iyişik idey ev uhuN neridlib unuloy kulurğod , edniğidrednög ınafut anısaynüd nıralzısırnat amA . idemegrise ad ıyaynüd ikse ırnaT
. ralkacalutut adaro ked ayacnınalıgraY . udruv ericniz atkılnarak pıta emennehec ıralno ; idemegrise irelkelem neyelşi hanüg ırnaT
. zamalkuyu ad mıkıy neyelkeb ıralnO . zemkiceg ıgray nalo şimlirev ireb natkoç niçi ralnO . relkecerümös izis elrelzös amrudyu ürütö nednirelkülülzögçA
. kecelüvös anuloy niğeçreg nednüzüy nıralnO . kacalıpak enitahafes nıralno ad ıralkoçriB
. keceriteg mıkıy rib ina anıralşab idnek irelelyöB . ralkacakos reliterğö ıcıkıy azınara ecilzig karayısday elib iyidnefE nala nıtas inirelidnek ralnuB . ibig ığacalo ralnayay iterğö şılnay adzınara ed nizis ıkpıt ; ıdrav relrebmagyep ethas adnısara ıklah liarsİ amA

. relitteli inirelzös nın'ırnaT ralnasni nelitlenöy nadnıfarat huR lastuK . ıdamnalkanyak nedniğetsi nasni üzös kilrebmagyep ribçih üknüÇ
. ridliğed umuroy lezö ninesmik üzös kilrebmagyep ribçih ikadralızaY lastuK , ik nilib unuş elkilecnÖ
. zinisrede iyi , zinesrirev kaluk erelzös ub neyezneb ayarıç naças kışı edrey kılnarak , ked ayacnuğod edzinirelkerüy ızıdlıy habas pırağa nüG . ıdnazak kilnisek küyüb ahad niçi mizib irelzös nirelrebmagyeP
. kittişi ed zib ises ub neleg netkög niçi zumuğudnulub etkilrib alnunO adğad lastuK
. ıdla kilecüy ev runo nadırnaT abaB elses neyid › › mudunşoh nadnO , rudub mulğO iligveS ‹ ‹ , elses naşalu enisidnek nadnalO ilmekrög ev ecüy , hiseM
. küdrög elzimirelzög inimekrög nunO . kıdamruvşab arallasam amrudyu nekriridlib ezis inişileg ev initerduk nihiseM asİ zimibbaR
. miğeceretsög iteryag reh idmiş niçi zinemlibayasmına ilkerüs ıralnub ad arnos netkütçög nadaynüd ub neB
. muroyilib unuğudlo nıkay nımışılırya nednedeb , ibig iğidridlib anab nihiseM asİ zimibbaR
. muroyulub urğod iyemriteg eteryag izis karatasmına ıralnub ecerüs mığıdaşay ednedeb uB
. mığacatasmına namaz reh ezis ıralnub , ed zinesşimliritşikep elkeçreg zunuğudlo pihas ev zınasroyilib ıralnub radak en reh , niçi nunO
. rıtkacanalğas eçtremöc ezis ıkkah emrig eniğilnemege zusnos nihiseM asİ zımıcıratruK ev zimibbaR ecelyöB
. ziniszemelzeköt namaz ribçih , zınasrapay ıralnuB . nide teryag koç ahad eyemritşelkök iziniğilşimliçes ev ızınığılşımlırğaç , relşedrak ye , niçi nunuB
. rutşumtunu iniğidnelzimet nadnıralhanüg iksE . rüdrök , zemerög ığazu nayamlo pihas erelkiletin uB
. zınıszamlo zismirev ev zisikte atkamınat ihiseM asİ zimibbaR , zınasrulo pihas edüçlö natra erelkiletin ub üknüÇ


. nıtak iyigves eziniğilrevesşedrak , iğilrevesşedrak azınığılılğab , ığılılğab anuloy ırnaT ezünücüg amnayad , ünücüg amnayad ezinimitenedzö , imitenedzö eziniglib , iyiglib ezinimedre , imedre azınınami kereretsög iteryag ülrüt reh elneden ub etşİ 7 -
. zınısalo katro ayıpayzö lasırnat alyığılıcara reltaav ub , karalo şumlutruk nadamşalzoy ığıtça loy nıraluzra ütök adaynüd , ik elyÖ . idlirev reltaav ilreğed ev küyüb koç ezib edniseyas imedre ev iğilecüy nunO
. idrev ezib iyeş reh nekereg niçi zimemürüy adnuloy ırnaT ev zımamaşay adnucunos zımamınat inisidnek , ücüg lasırnat nınarığaç izib elyimedre ev iğilecüy idneK
. nuslo nizis edüçlö natra kilnese ev futül alkamınat ıyasİ zimibbaR ev ıyırnaT
! males aralnalo şumşuvak anami rib reğedşe elyikmizib edniseyas uğulurğod nihiseM asİ zımıcıratruK ev zımırnaT natsurteP numiS neb isiçle ev uluk nihiseM asİ

. nuslo kilnese esekreh nalo tia e'hiseM , erelziS . nıyalmales kerepö elyigves iziniribriB
. relrede males ezis sokraM mulğo ev esilik ikedlibaB nalo şimliçes ibig relziS
. nılak ılğab anuB . muroyide kılkınat anuğudlo uftül keçreg nınırnaT nuftül miğitte ünüzös ev royiridnelkerüy iziS . muroyunulub şımzay acasık ezis alyığılıcara sunavliS mığıdyas şedrak rib rilinevüg inisidneK
. nimA ! nuslo nunO ked aralzusnos terduK
. ritkeceridnellemet piridnelçüg , keceritşikep piritşelniktey izis arnos nedzinemkeç ıca erüs rib asık isidnek nınırnaT nalo ığanyak nuftül nütüb ev narığaç eniğilecüy zusnos ethiseM irelziS
. ninerid ışrak esilbİ nadamlısras adnami kerelib iniğitkeç ıralıca ınya ed nizinirelşedrak ikednirey reh nınaynüD
. royışalod karayara inirib kacatuy ibig nalsa neyerkük silbİ zınınamşüD . nulo kınayu ev kıyA
. rırıyak izis O üknüç , niyelküy anO ızınıralıgyak nütüB
. nıtlaçla izinidnek adnıtla ile ilterduk nınırnaT , niçi isemtlecüy izis adnamaz nugyU
› › . redeftül erelüllünögkaçla amA , rıdışrak erelilribik ırnaT ‹ ‹ , üknüÇ . nınaşuk üğülüllünögkaçla ışrak eziniribrib zinipeH . nulo ılmığab aralrayithi ed zis , relçneg yE
. zınıskacaşuvak anıcat zamlos niğilecüy namaz üğüdnürög naboÇ şaB


. nıpay iziniverög karalo kenrö eyürüs , nadamalsat kilnemege erelnelide tename ezis , alyısazır lünög , liğed alyısrıh araP . nıpay kilnemtezög üllünög ibig iğidetsi nınırnaT , liğed ibig şumyulnuroZ . nüdüg üyürüs iğidrev ezis nınırnaT : muroyide acir karalo ışadyap niğilecüy nalo kacakıç ağıça , ığınat nıralıca iğitkeç nihiseM , rayithi rib ibig ralno , aralrayithi ikadzınara elneden uB 3 -
. relniste tename a'nadaraY rilinevüg ınıralnac kerede kiliyi , relnekeç ıca acnırayu iğetsi nın'ırnaT , niçi nunuB
› › ? kacalo en eyişik ılhanüg ev zısırnaT , asroyulutruk elkülçüg işik urğoD ‹ ‹
? kacalo en unos nıralnayamsa kaluk enisedjüM nınırnaT , asralşab nedzib ecnö amalıgray reğE . ritşimleg na ığacayalşab nadnıklah ve nınırnaT , nınıgray üknüÇ
. nistlecüy ıyırnaT alda ub ığıdışaT . nısamyud çnatu nadnub , nekeç ıca niçi uğudlo ısılnani hiseM amA
. nisemkeç ıca karalo irib naşırak enişi nınıralakşab ad ay napay külütök , zısrıh , litak ziniribçiH
. royunulub edzinirezü uhuR ecüy nınırnaT üknüÇ ! ezis ultum en , zınasrarğu eterakah ürütö nadnıda nihiseM
. zınısaşoc elçnives ed ednüğüdnürög imekrög nihiseM , ik ninives adnaro zunuğudlo katro anıralıca nihiseM , enisreT
. nıyamagrıday ibig şumroyulo yeş rib pirag ezis , iğelmög netşeta neliridyig ezis niçi zınamnanıs , mirelşedrak iligveS
. nimA ! ridnihiseM ked aralzusnos terduk ev kilecüY . nislitlecüy edyeş reh ırnaT alyığılıcara hiseM asİ , ik elyÖ . niste temzih elçüg iğidrev nınırnaT , nede temzih anıralakşaB . nusşunok ibig riteli inirelzös nınırnaT , naşunoK
. nınalluk etkemte temzih eziniribrib karalo ıralayhâk iyi nunuftül ülnöy koç nınırnaT unub , zınasyıdla ınağamra lashur ignah zinirib reH
. niretsög kilreveskunok eziniribrib niziskemnelyöS
. retrö ıhanüg koçrib igves üknüÇ . nives nadnac iziniribrib ecnö nedyeş reH
. nurud kıya niçi kemte aud ev nulo uluyudğas , elneden uB . rıdnıkay unos niyeş reH
. idliridlib ad aralno edjüM eyid nısaşay ibig ırnaT açhur ama , nısnalıgray ibig ralnasni rübö ecnedeb relülö üknüÇ
. relkecerev paseh ayırnaT nalo rızah ayamalıgray ed irelirid ed irelülö , ralnO
. ralroyüvös ezis , royıgrıday ızınamamta eniles tahafes ınya etkilrib alralno izinidnek , ralnayamnanİ
! retey relnüg zınığıdacrah etşimçeg karayaşay edniçi kiltsereptup nayamınat ekli ev irelmela ikçi , relecnelğe nıglıç , kulşohras , tevheş , tahafes karapay ınıralkıdnalşoh nıralnayamnanİ
. rürüdrüs erög eniğetsi nınırnaT , liğed erög anıraluktut nasni kıtra ünümülöb nalak ireg nınımaşay ikadaynüd , karalo çunoS
. ritşimriveç trıs ahanüg , nalo şimkeç ıca ecnedeb üknüÇ . nınalhalis elyecnüşüd ınya ed zis , erög eniğitkeç ıca ecnedeb hiseM
. rıtşımnılık ılğab an'O relçüg ev reliktey , relkelem nütüB . rıdadnığas nın'ırnaT hiseM nalo şımkıç eğöG
. royıratruk ed izis idmiş elyişilirid nihiseM asİ , zitfav nalo iğelid nınadciv zimet nelenöy ayırnaT , liğed ısamnıra nedrik ninedeB . royilegmis izitfav yalo uB
. udlutruk alyus işik zikes usurğod ahad , işik çakrib edimeg O . idrelşimemelnid zös ralhur ub nışrak enisemelkeb alrıbas nınırnaT , nekrılıpay imeg ednirelnüg nuhuN , ralnamaz riB
. udruyud ad aralhur nalo adnadniz ıralnub pidig athuR
. idlitlirid açhur ama , üdlürüdlö ecnedeB . üdlö zek nos ev kli karalo usunus hanüg niçi ralnayamlo urğod karalo işik urğod alyıcama kamrıtşalu ayırnaT irelzib ed hiseM miketiN
. ridiyi ahad netkemkeç ıca pıpay külütök - asyub iğetsi nınırnaT reğe - kemkeç ıca pide kiliyİ
. ralnısnatu nadaritfi irelkitte ezis ralnayanık ımaşay ulmulo zünüğüdrüdrüs karalo tia ehiseM , ik elyÖ . nutut zimet ızınınadciV . nıpay alyıgyas , alyuh kaşumuy unub zınlaY
. nulo rızah namaz reh eyemrev tınay rib nugyu esekreh naros inineden nudumu ikedziniçİ . nıyastuk edzinirelkerüy karalo baR ihiseM
› › . niyemkrü , nıyamkrok nadnuğutkrok ‹ ‹ nıralnasnİ ! ezis ultum en , elib zineskeç ıca anurğu kulurğoD
? kecede külütök mik ezis , zınasrulo ilteryag atkampay kiliyİ
› › . rıdışrak aralnapay külütök baR amA . rıtkıça anışırakay nıralno ıralkaluK . ridednirezü nirelişik urğoD irelzög nibbaR üknüÇ
. nistig acnıdra , nısalçama iğilnesE . nıspay kiliyi pınıkas netkülütöK
. nustut kazu nadnalay ınıralkaduD , netkülütök iniliD , neyetsi kemrög relnüg iyİ , kamla kvez nadmaşaY ‹ ‹ , ik elyöŞ
. zınıdlırğaç niçi kamla sarim ıyamnastuk üknüÇ . nirev kılışrak alyamastuk , enisret , liğed elyügvös eyügvös , elkülütök eğülütöK
. nulo üllünögkaçla , iltakfeŞ . nives eçşedrak iziniribriB . nışalyap ınıralugyud nınıralakşaB . nişelrib edecnüşüd ınya zinipeh karalo çunoS
. nısamkıç legne rib azınıralaud , ik elyÖ . niretsög ıgyas aralno niçi ıralkudlo ıralıçsarim katro nımaşay iğitteftül nınırnaT . nıyaşay edniçi şıyalna alzınıralırak nalo ralkılrav fıyaz ahad ed zis , ralacok ye , ibig nunuB
. zunusrulo ıralkucoç nınaraS ed zis , zınaszamlıy nettidhet ribçih , rede kiliyİ . idrelnid ünüzös , rırığaç eyid › › midnefE ‹ ‹ imiharbİ araS niğenrÖ
. idrelrinelsüs elyöb karalo ılmığab anıralacok ad ralnıdak lastuk nalo şımalğab ayırnaT unudumu etşimçeg üknüÇ
. ridilreğed koç ednüzög nınırnaT , uB . nuslo zünüsüs elyiğillezüg nayamlos nuhur rib kaşumuy ev nikas , zınığılrav çi nalo ilziG
. nısamlo iligli alşıd ibig relisyig lezüg , ralıkat nıtla , ralças ülügrö zünüsüS

. ralnıslınazak alyışıyaşay nınıralırak nadamlak kereg ezös kererög ızınışıyaşay zimet nanayad anusukrok ırnaT , elib asamnani enüzös ırnaT irelimik , ik elyÖ . nulo ılmığab azınıralacok ed zis , ralnıdak ye , ibig nunuB 2 -

. zünüdnöd en'inemtezöG ev an'ınaboÇ nızınıralnac esyidmiş , zinidyibig ralnuyok şımrışaş unuloy üknüÇ
. zunudlub afiş alyıralaray nunO . idnelküy edninedeb idnek athımraç ızımıralhanüg , eyid mılayaşay anurğu kulurğod , milelö adnısışrak hanüg relziB
. ıtkarıb ayırnaT nayalıgray eltelada , ınısavad ; idemte tidhet iyesmik edniğitkeç ıca , idemrev kılışrak elyügvös ednüğüdlüvös enisidneK
› › . ıdamkıç zös ilelih nadnızğa , idemelşi hanüg O ‹ ‹
. udlo kenrö ezis kerekeç ıca azunurğu eyid zinisedig nednizi , hiseM . zınıdlırğaç niçi nunub miketiN
. zinisrede tunşoh ıyırnaT , zınasrınayad edziniğitkeç ıca pide kiliyi amA ? rav en kecelüvö adnub , zınasrınayad edzünüğüdlüvöd piyelşi hanüg üknüÇ
. rede tunşoh ıyırnaT , asrınaltak ayıca elyicnilib ırnaT , işik nekeç ıca erey zıskaH
. nulo ılmığab alyıgyas rib mat ad anıralnalo ulyuh sret , liğed anıralnalo ulyuh kaşumuy ev iyi zınlay nizinirelidnefe , ralrâktemzih yE
. niretsög ıgyas alark , nukrok nadırnaT , nives izinirelşedrak ılnamİ . niretsög ıgyas esekreH
. nıyaşay karalo ıralluk nınırnaT . niyemte enahab niçi kampay külütök üzünüğülrügzö kacna , nıyaşay karalo ralnasni rügzÖ
. rıdzınamrutsus iniğilzisiglib nıralzıslıka karapay kiliyi , iğetsi nınırnaT üknüÇ

. nulo ılmığab anıda baR - erelilav nelirednög nadnıfarat lark niçi ısamlırıdnalruno nirelnede kiliyi , ısamlırıdnalazec nıralnapay külütök eskereg alark nalo ednütsü niyeş reh kereg - amuruk reh şımnılık iliktey adnısara ralnasnİ 41 -
. relnistlecüy nüg ığıtşalkay enirelidnek , ıyırnaT kererög izinirelşi iyi , ed releste aritfi ezis ibig zınısşımralnapay külütök , ik elyÖ . nürüs maşay rib ulmulo adnısara ralnayamnanİ
. zunuskunok ev ıcnabay adaynüd ub üknüÇ . nınıçak nadnıraluktut niğilneb naşavas ışrak anac , mırıravlay ezis , relşedrak iligveS
. zinitşire etemahrem esyidmiş , zinitşimemşire etemahrem ralnamaz riB . zınısıklah nınırnaT idmiş ama , zinidliğed klah ralnamaz riB
. zinidliçes niçi kamruyud inirelmedre nınırnaT narığaç anığışı ısalışaş natkılnarak iziS . zınısıklah zö nınırnaT , sulu lastuk , irelnihâk nılarK , yos şimliçes zis amA

. ridrelşimnelrileb › › . udlo ısayak emelzeköt ev ışat emçrüS ‹ ‹ › › , ışat şab nineşöK şat iğittedder nıralıcıpaY ‹ ‹ , niçi ralzısnami amA . ridilreğed şat ub niçi relzis nede namİ 8 -
› › . kacayamlırıdnatu çih nede nami anO . muroyuyok ışat eşök rib ilreğed , nikçeS , şat rib anoyiS , etşİ ‹ ‹ : royined elyöş adızaY lastuK üknüÇ
. zunusrulo uğululpot relnihâk rib lastuk erezü kamnus ralnabruk lashur nanazak inisineğeb nınırnaT alyığılıcara hiseM asİ , elkilelyöB . nısnalluk adnımıpay nığanıpat rib lashur karalo ralşat irid izis O
. nileg ebbaR , aşat irid nalo ilreğed ev nikçes erög ayırnaT ama , şimlidedder acralnasnİ
. zınıttat iniğiliyi nibbaR üknüÇ
. ziniseşire aşulutruk kereyüyüb pinelseb alnunub , ik niyelzö ünüzös ırnaT narıdna ütüs ziselih , ibig relkebeb şumğod ineY
. nıta pırıyıs nedzinirezü ıralaritfi nütüb ev ığılçnaksık , üğülülzüyiki , iyelih , üğülütök reh elneden uB


› › . rılak ked azusnos üzös nib'baR amA , ralos keçiç , ruruk tO . ridibig iğeçiç rık iğilecüy nütüB , rezneb ato uyos nasnİ ‹ ‹ , miketiN
. zunudğod nediney alyığılıcara üzös ıcılak ev irid nınırnaT inay , nadmuhot rib züsmülö , liğed ülmülö üknüÇ
. nives netkerüy , nadnac iziniribrib niçi nunO . zunudlo pihas eyigves rib netçi niçi relşedrak , zınıttıra izinidnek alkamyu eğeçreG
. rıdadırnaT zunudumu ev zınınami ecelyöB . zunusroyide nami alyığılıcara nunO ayırnaT netlecüy pitlirid nedmülö unO
. ıtkıç ayatro azınıraray nizis adnunos nıralğaç , hiseM nenilib ecnö nadnuşuluruk nınaynüD

. zunudlutruk elyiseydif nınınak ilreğed nihiseM narıdna uyuzuk zisekel ev zusrusuk , liğed elrelyeş iciçeg ibig şümüg ad ay nıtla nadzınışıyaşay şob amlak nadzınıralata , ik zunusroyiliB 91 -
. niriçeg alyusukrok ırnaT ızınınamaz ikadaynüd ub narıdna itebrug , erög azınığıdrığaç eyid abaB ıyırnaT nayalıgray karakab anıralkıtpay iyişik , nadamrıyak iyesmiK
› › . mılastuk neb üknüç , nulo lastuK ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN
. nulo lastuk adzınışınarvad reh ed zis , erög anuğudlo lastuk ırnaT narığaç iziS
. nıyamyu azınıraluktut ikadnamaz şimçeg zunuğudlo zisiglib , karalo ralkucoç neyelnid zöS
. nıyalğab aftül nalo kacanalğas ezis elyisemnürög nihiseM asİ elyümüt uzunudumU . nulo kıya , nıyalrızah emelye izinirelnihiz elneden uB
. ralrayud melzö küyüb eyemrög nadnıkay irelkeçreg ub relkeleM . idridlib relneteli iyedjüM ezis elyücüg nuhuR lastuK nelirednög netkög irelkeçreg uB . idliretsög açkıça aralno irelkitte temzih ezis , liğed enirelidnek elrelkeçreg neliridlib ed ezis idmiŞ
. ralıdrıtşara iniğittrileb imenöd rib lısan ad ay ınamaz ignah nuhuR , edniğitte kılkınat erelkilecüy keceleg nadnıdra nıralıca ub ev aralıca iğecekeç nihiseM , uhuR hiseM nalo ednirelçİ
. ralıtpay ralamrıtşara , relemelecni iltakkid iligli alşulutruk ub , relrebmagyep nalo şimte zös natfutül kacanalşığab eziS
. zunusroyişire anuşulutruk nızınıralnac karalo ucunos nızınınami üknüÇ
. zunusroyuşoc elçnives rib ecüy zamlıtalna elzös , royide nami anO edlah ziniğidemrög unO adna uŞ . zunusroyives unO ad zınaslo şimemrög ihiseM
. ridilreğed ahad nadnıtla nedig pulo koy edlah ığıdlıtıra elşeta , zınınamİ . kacarıdnazak runo , kilecüy , ügvö ezis ednüğüdnürög hiseM asİ , zınınami nanaltınak iğilnetçi elkilelyöB
. zınısatkamşoc elçnives , ad asroyikereg zinemkeç ıca ucunos relemened iltişeç erüs rib asık idmiş elneden uB
. zunusroyunurok elyücüg nınırnaT edniseyas nami eyid zınısaşuvak aşulutruk nalo rızah ayamlırakıç ağıça nekrere anos namaZ

. rıdılkas edrelkög niçi nizis sarim uB . udrutşuvak asarim rib zamlos , zisekel , zemürüç , adumu rib nayaşay izib elkemtlirid nedmülö ihiseM asİ . ıdalğas ızımamğod nediney elyitemahrem küyüb O üknüÇ . nuslo relügvö anısabaB ev ısırnaT nihiseM asİ zimibbaR 4 -
. nuslo nizis edüçlö natra kilnese ev futüL . zinidliçes karanılık lastuk nadnıfarat huR acnırayu üsürögnö nınırnaT abaB , niçi isemlipres ezinirezü nınınak nunO ev zinemelnid ünüzös nihiseM asİ
! males erelşimliçes nayaşay karalo ıcnabay adralarub ev şımlığad ayaynitiB ev ilİ aysA , aykodapaK , aytalaG , sutnoP natsurteP neb isiçle nınasİ hiseM


. rulo şümtrö ıhanüg ürüs rib , şımratruk nac rib nedmülö , nerüdnöd nadnuloy kıpas ırâkhanüg , ik nislib , esrürüdnöd eğeçreg eniy uno irib akşab ad rapas nadnuloy niğeçreg irib nedziniçi , mirelşedraK
. idrev ününürü ad karpot , unurumğay kög ; itte aud nedineY
. ıdamğay rumğay eyeklü ya ıtla lıy çü ; itte aud elteryag niçi ısamamğay rumğaY . ıdnasni ibig mizib ıkpıt ad saylİ
. ridilikte ev ülçüg koç ışıravlay ninişik urğoD . nide aud niçi ziniribrib ev nide fariti eziniribrib ızınıralhanüg niçi kamlub afiş , elneden uB
. rıtkacanalşığab ıralhanüg , esşimelşi hanüg atsah reğE . rıtkacarıdlak ağaya uno baR ev keceritşeliyi ıyatsah aud nelide alnamİ
. relniste aud niçi nuno pürüs ğay enirezü alyıda nibbaR ; nıstrığaç ınıralrayithi ninesilik , ım atsah irib nedziniçİ
. niselyös ihali , im ilçniveS . niste aud , ım adıtnıkıs irib nedziniçİ
. zınısayamarğu ayıgray , ik nuslo rıyah zını › › rıyah ‹ ‹ , teve zini › › tevE ‹ ‹ . niçi tna enirezü yeş rib akşab ed en , enirezü rey en , enirezü kög eN : miyeyelyös unuş elkilecnö , mirelşedraK
. ridiltemahrem ev iltakfeş koç baR . zinisrilib ınığıtpay relen niçi nuno adnunos ne nibbaR . zunudyud ınığıdnayad lısan nüpüyE . zırayas ultum ıralnalo şımnayad ayıtnıkıS
. nıla karalo iğenrö rıbas adralıtnıkıs irelrebmagyep nalo şumşunok alyıda nibbaR , relşedraK
. royurud ednünö nınıpak çıgraY , etşİ . nıyamnadrumoh ışrak eziniribrib niçi kamamnalıgray , relşedraK
. rıdnıkay işileg nibbaR üknüÇ . niridnelçüg izinirelkerüY . niderbas ed ziS
! royilkeb alrıbas lısan ününürü ilreğed nığarpot ked ayacnıla ıralrumğay nos ev kli içtfiç , nıkaB . niderbas ked enişileg nibbaR , relşedrak esyelyÖ
. zünüdrüdlö pıyalıgray iyişik urğod nayamyok ışrak eziS
. zinitkeç eyiseb izinidnek niçi nüg zınığacanalzağoB . zınıdaşay edniçi kullob ev kvez ednüzüyreY
. itşire anığaluk nibbaR nemegE eyeŞ reH ıdayref nıralıçkarO . royırıkyah ışrak ezis ireltercü zunuğudyokıla aczıskah nireliçşi neçib izinirelnike , etşİ
. zınıttak tevres ezinitevres adğaç nos uB . keceyiy ibig şeta izinite , kecede kılkınat ışrak ezis ısap nıralnO . rutşumtut sap zinirelşümüg , zınıralnıtlA
. ritşimey evüg izinisyig , şümürüç zinitevreS
. nıyalğa pide tayref ürütö nedreltekalef keceleg azınışab , relnignez ye idmiş niyelniD
. rulo şimelşi hanüg , nayampay ed pilib iyeş iyi nekereg ısamlıpay , elneden uB
. rüdütök ispeh nirelemnüvö rüt uB . zunusroyünüvö alzınıralkılhatsük idmiş , ik rav eN
. zinisilemed › › zığacapay unuş unuş , kacayaşay esrelid baR ‹ ‹ , enirey nunuB

. zinisibig uğub nedig pitiy arnos , nenürög erüs asıK ? ik riden zınımaşaY . zunusroyimlib ınığacalo en nıray , relzis neyid › › zığacanazak arap , kacapay teracit pılak lıy rib adaro , ziğecedig etnek nalif nıray ad ay nüguB ‹ ‹ , idmiş niyelniD 41 -
? nusroyulo mik , nes nayalıgray unusuşmok aY . rudO netey ücüg ed eyemtevham ad ayamratruk ; rıdrav çıgraY ket , ucuyok asaY ket asyO
. nusrulo ısıcıyalıgray , liğed ısıcıyalugyu nınasaY , nasralıgray ıyasaY . rulo şımalıgray ev şimrey ıyasaY , işik nayalıgray ad ay nerey inişedraK . niyemrey iziniribrib , mirelşedraK
. ritkecetlecüy izis , nıtlaçla izinidnek ednünö nibbaR
. nüsşünöd eyütnüzü zinicnives , asay zünüşülüG . nıyalğa putut say , ninelredeK
. nıyalkap izinirelkerüy , ralzısrarak yE . niyelzimet nathanüg izinirelle , ralrâkhanüg yE . rıtkacaşalkay ezis ad O , nışalkay ayırnaT
. rıtkacaçak nedzis , ninerid ışrak esilbİ . nulo ılmığab ayırnaT niçi nunuB
› › . redeftül erelüllünögkaçla amA , rıdışrak erelilribik ırnaT ‹ ‹ : royid elyöş ızaY elneden uB . redeftül koç ahad ezib ed eniY
› › . relzö ednisecered kılçnaksık uhur uğudyok ezimiçi ırnaT ‹ ‹ : royid elyöş im erey şob ızaY lastuK ecziS
. rede namşüd ayırnaT inidnek , neyetsi kamlo tsod alyaynüD ? zunusum royimlib unuğudlo kılnamşüd ayırnaT nuğultsod alyaynüd , ralzısafev yE
. zunusroyilid niçi kamnalluk anurğu zınıraluktut , alçama ütök üknüÇ . zunusroyımaşuvak eziniğelid ad namaz ziniğideliD
. zunusroyimelid nadırnaT üknüç , zunusroyimede edlE . zunusroyide agvak pişikeç ecniyemeşire eziniğetsi , zunusroyınaksıK . zunusroyürüdlö mada ecniyemede edle , royide uzra yeş riB
? im liğed zınıraluktut naşavas ednireleyü nizininedeB ? riden ığanyak nirelemşikeç , nıralagvak ikadzınarA
. relreçib ününürü kulurğod ıralıcıpay şırab neke edniçi şıraB
. rutkoy üğülülzüyiki , ığılıcırıyaK . rudulod elrelevyem iyi ev temahreM . rıdlasyu , rıtkaşumuy , rıdlıçşırab arnos , rıtkap ecnö nedyeş reh kileglib neni netkög amA
. rıdrav külütök rüt reh ev kılkışırak adaro , asrav killicneb , kılçnaksık ederen üknüÇ
. ritkileglib neleg nedrelnic , nadnısağod nasni , nadaynüd , liğed neni netkög › › kileglib ‹ ‹ iselyöB
. nıyamısday iğeçreg , niyemnüvö asrav killicneb , kılçnaksık , nik edziniğerüy amA
. nisretsög inirelmelye iyi elkülüllünögkaçla nağod netkileglib , alyışıyaşay ulmulO ? mik nalo ılşıyalna ev eglib adzınarA
. zemerev us ıltat ığanyak us ulzut , ibig nunuB ? im riliberev ricni amsa ad ay nityez ıcağa ricni , mirelşedraK
? ım rıtıka us ıca ev ıltat nedzög ınya ranıp riB
. ılamamlo elyöb ub , mirelşedraK . rakıç nadzığa ınya ügvös ev ügvÖ
. zirevös anasni şımlıtaray rezneb ayırnaT elzimilid eniY . zirevö ıyabaB , ibbaR elzimiliD
. rütkülütök rib neyemnid , ulod elrihez ücürüdlö liD . zemeritşellicve nasni ribçih ilid amA
. ridetkemritşellicve ev şimritşellicve ınığıtaray zined ev inegnürüs , uşuk , ınavyah lınabay rüt reh , uyos nasnİ
. riridnelvela inişidig nızımımaşay karalo şimnelvela nedmenneheC . ritelrik ızımığılrav nütüB . rıdısaynüd külütök rib adnısara ireleyü niziminedeb , şeta rib ed liD
. rilibarutşutut ınamro rib acok mıclıvık rib kücüçük , nünüşüD . rünüvö elrelşi küyüb ama , ridiseyü rib küçük ninedeb ed lid , ibig nunuB
. relrilirveç enöy o elnemüd rib kücüçük esretsi eyeren ülnög ninicnemüd , edlah iğidnelkürüs nadnıfarat ralragzür ülçüg , uğudlo küyüb radak o ed relimeg , nünüşüD
. ziriridnelnöy inirelnedeb nütüb ecelyöb , zururuv meg anızğa nıralta niçi irelemğe nuyob eziB
. ridişik rib niktey nelibeyelnigzid ed ininedeb nütüb , esmik nayampay atah elyirelzöS . zırapay atah koç zimipeh üknüÇ
. nıyamlo nemterğö zunuğoç elneden ub ; zunusroyilib iniğeceçeg nadamalıgray rib zitit ahad nirelnemterğö zib , mirelşedraK
. rüdülö ad nami zismelye , esyülö lısan nedeb zushuR
? ım ıdamnalka elyimelye ub ad vahaR eşihaf nerednög ireg nadloy rib kişiğed pide kunok ıralkalu , edmiçib ınyA
. rınalka ed elmelye , liğed alnami zınlay nasni , zunusroyüröG
. idned utsod nınırnaT ed emiharbİ . udlo şimleg enirey ızaY lastuK neyid › › ıdlıyas şımnalka ecelyöb , itte nami ayırnaT miharbİ ‹ ‹ , elkilelyöB
. ıdnalmamat elyirelmelye ınami ; idnikte etkilrib elyirelmelye ınami nuno , nusroyüröG
? ım ıdamnalka elyimelye amada ayırnaT ednirezü nığanus ıkahsİ ulğo , miharbİ zımatA
? nusroyitsi ım tınak anuğudlo zısraray nınami nadamlo melye , mada zıslıka yE
! ralroyirtit ev royınani anub elib relniC . nusroyide iyi , nusroyınani anuğudlo rib nınırnaT neS
. miyeretsög elmirelmelye ımınami anas ed neb , retsög ınınami anab nes nadamlo nirelmelyE › › . mirelmelye esmineb , rav nınami nineS ‹ ‹ : rilibeyid elyöş irib amA
. rüdülö ad nami zismelye anışab ket , ibig nunuB

? raray eyen ub , eszemrev inirelkidniskereg ninedeb ama , red › › mirelid ınamyod , ınamnısı , tig elkilnesE ‹ ‹ , ano irib nedziniçi , neknuskoy netkeceyiy külnüg ev kalpıç şedrak zık ad ay kekre riB 61 -
? im rilibaratruk uno nami rib iselyöB ? raray eyen ub , esrelyös unuğudlo ınami nekkoy irelmelye iyi esmik rib , mirelşedraK
. rileg pilag ayıgray temahreM . ridzistemahrem ışrak eneyemretsög temahrem ıgray üknüÇ
. nınarvad puşunok ibig ralnalo kacanalıgray alyısasaY külrügzÖ
. nusrulo şimenğiç ed eniy ıyasaY , nesrürüdlö mada ama , zemte aniZ . ritşimed › › niskeceyemrüdlö madA ‹ ‹ adnamaz ınya , neyid › › niskeceyemte aniZ ‹ ‹ miketiN
. rulo ulçus ışrak ayasaY nütüb işik napas nadno adunok ket ed esriteg enirey iniğided reh nınasaY üknüÇ
. zunusrunulub ulçus netkemenğiç ıyasaY , nadnıfarat asaY ; zunusrulo şimelşi hanüg , zınasrapay mırya adnısara ralnasni amA
. zunusroyide iyi , zınasroyiriteg enirey netkeçreg ınısasaY nınırnaT zımılarK karayu ayızaY lastuK neyid › › niskeceves ibig nidnek unuşmoK ‹ ‹
? im liğed ralno nederfük anıda ecüy ninişiK zunuğudlo tiA
? im liğed ralno neyelkürüs erelemekham iziS ? im liğed relnignez nerümös iziS . zınıdrık unuruno nuluskoy zis amA
? im idemçes erezü kamlo ıralıçsarim niğilnemege iğitte taav erelneves inisidnek ev kemşelnignez adnami ıralnalo luskoy adaynüd ub , ırnaT : mirelşedrak iligves , niyelniD


? zunusum royumlo şımnarvad ibig ralçıgray ilecnüşüd ütök , şımpay mırya adzınara , zinesred › › ruto enibid nımıralkayA ‹ ‹ ad ay › › rud adaro neS ‹ ‹ , ad aluskoy , › › ruto erey iyi , ayaruş neS ‹ ‹ , elyigli eyilmiyig kış , edniğidleg mada rib luskoy edniçi relisyig ilrik almada rib ilmiyig kış , ülküzüy nıtla erey zınığıdnalpoT 4 -
. nıyampay mırya adnısara ralnasni karalo relnede nami ehiseM asİ zimibbaR ecüy , mirelşedraK
. rıdısamurok nednisemelekel nınaynüd inidnek ev isemneligli alrallud ev relzüskö nekeç ıtnıkıs ninişik , kılradnid zusrusuk ev zimet ednüzög nın'ırnaT abaB
. rutşob ığılradnid niniselyöB . rıtadla inidnek işik neyemelnigzid inilid ad pınas unuğudlo radniD
. rıtkacalo ultum alyıralkıtpay , işik nalo ıcıyalugyu nikte ed liğed iciyelnid naktunu , nalak ılğab ano pıkab nadnıkay anısasay külrügzö , ayasay lemmeküm asyO
. rutunu nemeh unuğudlo işik rib lısan ev redig arnos , rürög inidneK
. rezneb eyişik nakab enüzüy lağod idnek adanya , işik nayamlo ısıcıyalugyu ad pulo isiciyelnid nüzös üknüÇ
. zunusrulo şımtadla izinidnek askoY . nulo ad ıralıcıyalugyu nüzös , nıyamlak alkamyud zınlay ünüzös ırnaT
. nide lubak elkülüllünögkaçla üzös nalo etçüg kacaratruk ızınıralnac , şimlike eziniçi , karata pırıyıs nedzünütsü üğülütök nalo şımlıyay afarat reh ev iğilsip ülrüt reh , niçi nunuB
. zamalğas uğulurğod iğidetsi nınırnaT isekfö nınasni üknüÇ
. nuslo şavay ed etkemnelekfö , şavay atkamşunok , kubaç etkemelnid sekreH : nutut adzınılka unuş , mirelşedrak iligveS
. udrutşuvak amaşay elyisiridlib niğeçreg , acnırayu iğetsi idnek irelzib niçi zımamlo irelevyem kli admalna rib nınıralkıttaray , O
. rileg nadnısabaB ralkışI nayamlo iseglög kilkenöd ad ay kilnekşiğed ednisidnek , nadırakuy nağamra lemmeküm reh , temin reH
! nıyamnadla , mirelşedrak iligveS
. ririteg mülö ad acnışalnuglo hanüG . ruruğod hanüg ev rılak ebeg uzra arnoS
. rılıtraya karanadla pinelkürüs alyıraluzra idnek sekreH
. zamtraya iyesmik ed isidnek ibig ığıdamlıtraya elkülütök ırnaT üknüÇ . nisemed › › royıtraya ineb ırnaT ‹ ‹ , işik nalıtrayA
. rıtkacala ınıcat maşay iğitte taav erelneves inisidnek nibbaR namaz ığıtkıç alyıraşab nedemeneD ! eyişik nanayad eyemened ultum eN
. ritkecedig pulobyak edniçi ıralşarğu idnek ibig nunub ed nigneZ . rulo koy iğillezüg nünüşünürög , reşüd iğeçiç nutO . ruturuk uto ev rağod alyığacıs ıcıkay şenüG

. kecedig pulos ibig iğeçiç rık işik nignez üknüÇ . nüsnüvö elyüğülnükşüd idnek asnalo nignez , elyiğilkesküy idnek şedrak nalo nükşüD 01 -

. nısammu ınığacala yeş rib nedbaR işik nalo zısrarak , nekşiğed nadmıkab reH 8 -
. rezneb anısaglad zined uğudruvas piyelkürüs nıragzür işik nayud ukşuk üknüÇ . nisetsi alnami , nadamyud ukşuk çih zınlaY
. ritkecelirev enisidnek ; nisetsi nadırnaT nerev nadamalraza , eçtremöc esekreh , asrav iğiske etkileglib ninirib nedziniçİ
. nisşire eğilnikte rib mat niçi zınamlo relişik niktey , nuglo , nayamlo iğiske ribçih , ed ücüg amnayaD
. rıtaray ünücüg amnayad ısamnanıs nızınınami , ik zinisrilib üknüÇ
. nıyalışrak elçnives küyüb unub edziniğidleg ezüy züy elrelemened iltişeç , mirelşedraK
. mirede males ağamyo iki no nalo şımlığad , pukaY neb uluk nihiseM asİ baR ev nınırnaT

. nimA ! nuslo etkilrib elzinipeh uftül nın'ırnaT
. relrede males ezis ralnalo nadaylatİ . niyelyös males arallastuk nütüb ev enispeh nizinirelrednÖ
. miğeceleg eyemrög izis etkilrib alnuno , esrileg amınay adnıkaY . muroyitsi izinemlib iniğidlirevılas nusoetomiT zimişedraK
. mıdzay acasık ezis netaZ . nürög şoh imireltüğö , muroyide acir ezis , relşedraK
. nimA ! nuslo kilecüy ked aralzusnos ehiseM . nisritşelkeçreg edrelzib alyığılıcara hiseM asİ iyeş nede tunşoh inisidnek ; nıstanod elkiliyi reh izis niçi zinemliberiteg enirey iniğetsi , ırnaT
. ittlirid nedmülö alyınak nınamşaltna kecerüs ked azusnos ıyasİ zimibbaR , ınınaboÇ küyüb nıralnuyok , ırnaT nerev kilnesE
. muroyide acir elkillezö izinemte aud niçi memlibenöd adnamaz zet azınınaY
. zinime ezimiğidetsi kemrüs maşay rib ulmulo nadmıkab reh , azumuğuttut zimet ızımınadciV . nide aud niçi miziB
. ralnıspay elçnives - zamlo ıraray ezis nunub - liğed kereyelni inirelverög , ik niyelnid ünüzös nıralnO . ralrallok izis karalo relişik kecerev paseh niçi zınıralnac ralno üknüÇ . nılak ılğab aralno , niyelnid ünüzös nizinirelrednÖ
. rulo tunşoh nadralnabruk rüt ub ırnaT üknüÇ . nıyamtunu ıyamşalyap alyıralakşab ınalo edzis , ıyampay kiliyİ
. mılanus inisevyem nıralkadud nana açkıça ınıda nunO inay , ıralnabruk ügvö ilkerüs ayırnaT alyığılıcara asİ , elneden uB
. zuroyülzö itnek iketkeceleg zib , rutkoy zimitnek rib ıcılak adarub üknüÇ
. miledig anınay pıkıç ayıraşıd nathagudro karanaltak ayamnalığaşa ığıdarğu nunO ed zib esyelyÖ
. itkeç ıca adnışıd nınısıpak tnek niçi kamlık lastuk ıklah alyınak idnek ad asİ , ibig nunuB
. rılıkay adnışıd nıhagudro ireltesec nıralnavyah ub ama , rışat erey lastuk ınınak nıralnavyah karalo usunus hanüg nihâkşaB
. rutkoy ıralkah eyemey nadno nirelnede temzih adnırıdaç amnıpat , ik rav zımığanus riB
. relidemrög raray ribçih relnenevüg erelkeceyiY . ridiyi isemnelçüg alyuftül ırnaT , liğed elrelkeceyiy niğerüY . niyemnelkürüs pılıpak enisikte nireliterğö pirag iltişeÇ
. rıdınya ked azusnos ev nügub , nüd hiseM asİ
. nıla kenrö ınınami nıralno karakab anucunos nınıralşıyaşaY . nıyasmına izinirelrednö nalo şimteli ezis ünüzös nınırnaT
› › ? rilibapay en anab nasnİ ; mamkrok , rıdmıcmıdray mineb baR ‹ ‹ , ik zuroyid elterasec ecelyöB
› › . mığacayamkarıb ütsüzüy alsa ineS , miğeceyemte kret alsa ineS ‹ ‹ : ided elyöş ırnaT üknüÇ . ninitey alzınıralkudlo pihaS . nuslo kazu nednisigves arap zınışıyaşaY
. kacayalıgray irelnede aniz , ıralnapay şuhuf ırnaT üknüÇ . nisemnelekel alhanüg ığatay kililvE . nisretsög ıgyas eğililve sekreH
. nıyalrıtah irelnerög ıksab kerenüşüd unuğudlo zininedeb rib ed niziS . nıyasmına ibig şimlidespah etkilrib alralno , ıralnalo etsipaH
. relitte kunok irelkelem nedemlib ıralızab edeyas ub üknüÇ . nıyamlak ireg natkamlo reveskunoK
. nuslo ilkerüs isigves şedraK
. ritşeta rib nede koy pıkay zımırnaT üknüÇ
. mılanıpat alyukrok ev ıgyas edmiçib kecede tunşoh ıyırnaT , ik elyÖ . mılalo rattennim niçi zumuğutşuvak eğilnemege rib zamlısras ecelyöB
. royıtalna ınığacalak nıralnayamlısras elkilelyöb , ınığacalırıdlak nadatro nirelyeş nalo şımlıtaray inay , nıralnalısras , üzös › › ahad zek riB ‹ ‹
. ritşimrev zös eyid › › mığacasras ed üğög , liğed irey zınlay ahad zek riB ‹ ‹ , idmiş amA . ıtşımsras irey ises nunO namaz O
. ridnisek ahad koç zımığacayamalutruk ed mizib , kesririveç züy nadnarayu izib nedrelkög , asralıdamalutruk relnededder ınarayu inirelidnek ednüzüyrey üknüÇ . nide takkid eyememtedder ineyelyös ıralnuB


. zınıtşalkay anak kilempres nayışat malna rib nütsü ahad nadnınak nilibaH ev ayasİ nalo ısıcara nınamşaltna iney , anıralhur nirelişik urğod şimliridre eğilniktey , ayırnaT nalo ıcıgray nisekreH . zınıtşalkay anuğululpot nıralnağod kli şımlızay edrelkög ıralda , eğelem ecrelnib no ikedniçi iğilneş maryab rib , emilaşureY leskög nalo itnek nınırnaT nayaşay , anığaD noyiS relzis asyO 42 -
. ided › › muroyirtit , muroyukrok koÇ ‹ ‹ , asuM , ik utçnukrok elyö münüröG
. ralıdamanayad anuğuryub › › kacanalşat asnukod elib navyah rib ağaD ‹ ‹

. ralıdravlay eyid nisemnelyös ahad küczös rib enirelidnek , relnetişi ises O . zinisliğed şımşalkay eses neteli irelzös lasırnat , anusurob ırğaç neyelrüg , ayagrısak ev kılnarak uyok , ağılnarak , ağad nanay vela vela , nelibalunukod relziS 91 -
. idemeritşiğed unucunos nırarak uğudlo şimrev , nışrak anısamravlay püköd ışayzög niçi kamnastuK . idlirveç ireg ed esyidetsi kamla sarim ınıkkah amnastuk arnos ahad vasE , zunusroyiliB
. nisemte kılzısıgyas erelreğed lastuk ibig vasE natas kılışrak eğemey rib ınıkkah kulluğo kli ad ay nısampay şuhuf esmiK
. nisemnelzilif kök rib ıca keceyelrihez ınıralkoçrib ev kecede zıstahar izis edziniçİ . nısamlak nuskoy nadnuftül nınırnaT esmik , nide takkiD
. keceyemerög ibbaR esmik nadamlo pihas ağıllastuK . nide teryag ayamlo lastuk , ayamaşay edniçi şırab elsekreH

. nuslub afiş enisret , nısamkıç nedmelke açrap nalo mürütök , ik elyÖ . nıpay ralloy züd niçi zınıralkaya , nutlurğod izinirelzid küküb , nırıdlak izinirelle kıkras niçi nunuB 31 -
. riterü uğulurğod nerev kilnese nadarnos ub niçi relnelitiğe elyöb , ik rav eN . rileg ıca , zemleg ıltat çih atçıgnalşab kemlide eyibreT
. royide eyibret azımıraray idnek izib eyid mılalo katro anığıllastuk , ırnaT amA . relitte eyibret ibig irelküdrög nugyu , niçi erüs rib asık izib zımıralabaB
? im liğed ilmenö ahad koç zımamaşay pulo ılmığab anısabaB ralhuR esyelyÖ . kıdrayud ıgyas aralno ev ıdrav zımıralabab lasaynüd nede eyibret izib , ik ıdlaK
. zınısraltalve ışıdasay , liğed ralluğo , zınasnuskoy nedeyibret üğüdrög nisekreH
? zemlide eyibret nadnıfarat ısabab luğo ignaH . royınarvad ibig rınarvad anıralluğo ezis ırnaT . zınısılamnaltak aralıca anurğu kemlide eyibreT
› › . rırıdnalazec isekreh iğitte lubak ağulluğO , rede eyibret iniğidves baR üknüÇ
. emritiy initerasec acnıyalraza ines baR , amla efifah inişide eyibret nibbaR , mulğO ‹ ‹ : zunuttunu ed üdüğö uş nenelses eyid ralluğo eziS
. zinisliğed şimnerid radak kacatıka ızınınak züneh edeledacüm ziniğidrev ışrak ahanüG
. nünüşüd ınalO şımnaltak anısamyok ışrak acnub nıralrâkhanüg , niçi kememritiy iziniterasec puluroY
. udruto adnığas nınıthat nınırnaT ev ıdnaltak emülö athımraç pıyas eçih ıcnatu anurğu çnives neyelkeb inisidnek O . milekid ayasİ ısıcıyalmamat ev üsücnö nızımınami üzümüzöG
. mılaşok alrıbas ışıray nanok ezümünö ev mılata pırıyıs nedzimirezü ıhanüg nataşuk acyalok izib ev üküy reh ed zib , erög anığıdras utulub ralkınat rib küyüb ilned ub izimerveç etşİ
. ıtşımalrızah yeş rib iyi ahad niçi mizib ırnaT , eyid relnisemre eğilniktey karalo ırya nedziB
. ıdamşuvak enelide taav iribçih , edlah ıralkıdnazak inisineğeb nınırnaT ispeh nıralnub edniseyas ıralnamİ
. raludrud pınalod adnıralkuyo ıtlarey , adralarağam , adralğad , edrellöÇ . idliğed kıyal aralno aynüD
. relüdrög ıksab , ralıdarğu aralıtnıkıs , relitkeç kulluskoy , ralıtşalod edniçi isired içek , utsop nuyoK . relüdlürüdlö piliriçeg natçılık , relidliçib elyeretset , ralıdnalşaT
. idlidespah puluruv ericniz attah , ıdnalıçmak pınıla ayala ıralakşab ahaD
. ralıdnaltak erelecnekşi alyudumu amşuvak amaşay rib iyi ahad pilirid kerededder iyemlirevılas asyıralakşaB . ralıdla ireg inirelülö nelirid ralnıdaK
. ralıttarğu anugzob ıraludro ıcnabay , relidnelçüg atşavas , raludlub tevvuk etkülzüsçüG . raludlutruk pıçak nadnızğa nıcılık , relüdrüdnös işeta nıgzıK
. ralıdapak ınızğa nıralnalsa , ralutşuvak erelnelide taav , ralıdalğas itelada , relidriçeg ele releklü edniseyas nami ralnuB
. keceyemtey namaz , mastalna ıralnalo iligli elrelrebmagyep ev leumaS , tuvaD , hatfiY , noşmiŞ , karaB , noydiG ? miyeyid en ahaD
. idemlürüdlö etkilrib elrelneyemelnid zös edniseyas ınami niçi ığıdalışrak açtsod ıralsusac vahaR eşihaF
. ıdlıkıy ralrus edniseyas ıralnami adnunos ; ralıdnalod edniserveç ıralrus ahirE acnuyob nüg idey relilliarsİ
. raludluğob ecniyened unub ralılrısıM . relitçeg nedzinedlızıK ibig reçeg nadarak relilliarsİ edniseyas namİ
. ıdalğas inisemlürüs aralıpak nınınak ev inisemlisek nınınabruk hısıF , alnami asuM eyid nısamnukod erelilliarsİ kelem nerüdlö ıralnağod klİ
. ıdnayad ibig rürög ınalO zemnüröG . ıdlırya nadrısıM alnami nadamkrok nednisekfö nılarK
. udroyünüşüd ülüdö ığacala üknüÇ . ıdyas kilnignez küyüb ahad nednirelenizah rısıM ıyamnalığaşa anurğu hiseM
. idelğey iyemrög ıksab etkilrib alyıklah nınırnaT , esnetkemrüs ınısafes nıhanüg niçi erüs riB
. ittedder ıyamnınat karalo ulğo nınızık nunuvarif edniseyas nami ecnüyüyüb asuM
. ralıdamkrok nadnınamref nılark ev relüdrög unuğudlo lezüg nuğucoç üknüÇ . relidelzig ya çü alnami uno ısabab elyisenna adnuğudğod asuM
. idrev kuryub nikşili enirelkimek ev ıttasmına ınığacakıç nadrısıM nınıralluğoliarsİ edniseyas nami nekrülö fusuY
. ıdnıpat ayırnaT karanalsay anucu niniğenğed , ıdastuk ad unulğo iki nufusuY edniseyas nami nekrülö pukaY
. ıdastuk ıvasE alpukaY karalo iligli alralyalo keceleg kahsİ edniseyas namİ
. ıdla ireg nedmülö edlikeş lesegmis ıkahsİ miketin ; üdnüşüd iniğecelibetlirid elib irelülö nınırnaT miharbİ
. itşimed › › kecerüs alkahsİ nuyos nineS ‹ ‹ , ano ırnaT asyO
. idyerezü kemte nabruk unulğo kicirib miharbİ nalo şımla ireltaaV . udnus karalo nabruk ıkahsİ alnami namaz ığıdnanıs miharbİ
. ıdalrızah tnek rib aralno üknüÇ . royımnatu natkamlına karalo ısırnaT nıralno ırnaT , ik ridniçi nunuB . ıdralroyide uzra ınalo leskög inay , inisiyi ahad ralno amA
. udrulo ıraltasrıf eyemnöd ireg , idrelesnüşüd iyeklü ıralkıdlıryA
. ralroyiretsög ınıralkıdara natav rib ralnaşunok elyöB
. relitte lubak açkıça ınıralkudlo kunok ev ıcnabay ednüzüyrey , ralıdalmales pürög natkazu ıralnub ad asralıdamaşuvak erelnelide taaV . relüdlö karalo ılnami ispeh nirelişik uB
. idleg anadyem nurot zısıyas radak muk ikadnısıyık zined , ralzıdlıy iketkög nednirib zıskraf nedülö kiletsü , nadmada rib ket ecelyöB
. udlub çüg niçi kamlo ibihas kucoç nadnığıdyas rilinevüg inede taav edlah uğudlo şimçeg ışay ev rısık ed isidnek nınaraS edniseyas namİ
. udroyilkeb itnek illemet nalo ırnaT usucuruk ev ıramim üknüÇ
. ıdaşay adralrıdaç etkilrib alpukaY ev kahsİ nalo ıralıçsarim katro nidaav ınyA . itşelrey eyeklü nelide taav karalo ıcnabay rib edniseyas namİ
. ıtkıç aloy nedemlib iniğecedig eyeren ev idelnid ünüzös nınırnaT , acnılırğaç niçi isemtig erey ığacala sarim miharbİ edniseyas namİ
. udlo ısıçsarim nuğulurğod nanayad anami ev ıdalıgray ıyaynüd alnunuB . ıtpay imeg rib niçi uşulutruk nınıklah ve alyusukrok ırnaT , acnılırayu nadnıfarat ırnaT karalo iligli alralyalo şımamlo züneh , huN edniseyas namİ
. ridilemte nami eniğeceridnellüdö ıralnayara inisidnek ev anuğudlo rav nunO , naşalkay ayırnaT . rıdzıskanalo kemte tunşoh ıyırnaT nadamlo namİ
. idlide kılkınat anuğudlo irib nede tunşoh ıyırnaT ecnö nadamnıla ırakuY . ıtşımla ırakuy uno ırnaT üknüç , ıdamalub uno esmiK . ıdnıla ırakuy erezü kamamtat ümülö konaH edniseyas namİ
. rıdatkamşunok âlâh edniseyas nami , edlah uğudlo şümlö libaH miketiN . itte lubak ıralkada uğudnus nuno ırnaT üknüÇ . ıdnazak inisineğeb nınırnaT karalo irib urğod edniseyas ınamİ . udlo edniseyas nami ısamnus nabruk rib iyi ahad nedniyaK ayırnaT nilibaH
. zuroyılna edniseyas nami unuğutşulo nedrelneyemnürög nirelnelürög ecelyöb , ınığıdlıtaray alyuğuryub nınırnaT ninervE
. ralıdnazak inisineğeb nınırnaT alnunub zımıralatA
. rıtkamlo nime nadnığılrav nirelyeş neyemnürög , kemnevüg erelnelide tumu , namİ
. zınadralnaşuvak anuşulutruk nınıralnac pide nami ; ziliğed nadralnalovham pilikeç ireg relziB
› › . mığacayamlo tunşoh nadno , esrilikeç ireg amA . rıtkacayaşay alnami , mımada urğoD
. keceyemkiceg eV keceleg adnıkay kep nalo keceleG ‹ ‹ , kıtrA
. rıdrav zınıcayithi enücüg amnayad niçi kamşuvak enelide taav ev kemriteg enirey iniğetsi nınırnaT üknüÇ
. rütküyüb ülüdö niterasec ub ; niyemritiy iziniterasec niçi nunO
. zınıdalışrak elçnives inisemlide amğay nızınırallam kerelib unuğudlo zınılam rib ıcılak ev iyi ahad ed meh , zunudlo katro enireltred nireliketsipah meH
. zinidrig eniçi amşınayad alralnalo admurud ınya ed nezab , zunudlo kilriyes pıyarğu aralıtnıkıs , erelmetis nezaB
. nıyasmına irelnüg kli o zınığıdnayad eyeledacüm rib küyüb ulod alralıca arnos natkıdnalnıdya esrelziS
. ridyeş rib çnukrok kemşüd enile nınırnaT iriD
. zuroyınat ineyid › › kacayalıgray ınıklah baR ‹ ‹ , eniy ev › › miğecerev neb ınığılışrak , ridmineb çÖ ‹ ‹ , üknüÇ
? zınısrınas kecelürög kıyal ayazec rib rığa ahad radak en nadnub , esrede terakah ahuR râkfutül ev rayas ığayab ınınak amşaltna nalık lastuk inisidnek , rıla anıtla ralkaya unulğO ırnaT esmik rib reğE
. rülürüdlö aczısamıca elyüzös nığınat çü ad ay iki , nayas eçih ınısasaY nınasuM

. rılak şeta nıgzık keceritib piyiy ıralnamşüd ev işinelkeb ilteşhed nınıgray ecedas eyireg ; zamlak nabruk kıtra niçi ralhanüg , kesrede maved eyemelşi hanüg elib elib , arnos netkidesmineb pinerğö iğeçreG 72 -
. mileridnelkerüy koç ad ahad izimiribrib eçküdrög ınığıtşalkay nünüg o ; mileyemçegzav netkemleg ayara rib , ibig ığıtşıla nınıralızaB
. milenüşüd izimiğeceliberiteg eteryag lısan niçi relşi iyi ev igves izimiribriB
. ridrilinevüg ırnaT nede taav üknüÇ . mılanutut ıkısmıs adumu zimiğidesmineb açkıçA
. mılaşalkay ayırnaT elkilnetçi rib netkerüy , elyecnevüg mat iğidrev nınami , karalo şımnakıy alyus zimet zimirelnedeb , şımnıra nadnadciv ütök elyempres zimirelkerüy esyelyÖ
. rıdatkamnulub ziminihâk rib küyüb ulmuros nednive nınırnaT

. rıdrav zimiterasec eyemrig erey lastuk nadloy irid ev iney ığıtça ezib edninedeb idnek inay , ededrep edniseyas ınak nınasİ , relşedrak ye , elneden uB 02 -
. rutkoy kereg ayunus niçi hanüg kıtra adnumurud ısamnalşığab nıralnuB
› › . mığacayamna kıtra ınıralçus ev ınıralhanüg nıralnO ‹ ‹ : royilke unuş arnoS
› › . royid › mığacazay enirelnihiZ , mığacayok enirelkerüy ımıralasaY : ruduş amşaltna mığacapay alralnO arnos nedrelnüg O ‹ , baR ‹ ‹
, ik royid ecnÖ . royide kılkınat ezib adunok ub ad huR lastuK
. ritşimridre eğilniktey ked azusnos alyunus rib ket ıralnanılık lastuk üknüÇ
. royilkeb inisemlires anıtla nınıralkaya idnek , nınıralnamşüd ireb nadnamaz O
. udruto adnığas nınırnaT arnos natkudnus nabruk rib ket ilreçeg ked azusnos niçi ralhanüg hiseM asyO
. ranus rarket rarket ıralnabruk ınya nayamarıdlak nadatro alsa ıralhanüg ev rapay iniverög purud atkaya nüg reh nihâk reH
. kıdnılık lastuk alyısamlunus zek nos ev kli nininedeb nihiseM asİ , acnırayu iğetsi ub nınırnaT
. royırıdlak nadatro iyicnirib niçi kamlık ilreçeg iyicniki inaY . ided › › midleg etşi erezü kampay iniğetsi nineS ‹ ‹ , arnoS
. rulunus karalo iğereg rib nınasaY ralnub asyO . ided › › nıdamlo tunşoh nadralnub ev nidemetsi usunus hanüg , unus kılamkay , unus , nabruK ‹ ‹ , nikli hiseM
› › › . midleg etşi , ırnaT yE , erezü kampay iniğetsi nineS , ibig ığıdlızay niçi mineB adnıramot ızaY lastuK ‹ : mided elyöş namaz O
. nıdamlo tunşoH nadnusunus hanüg ev nadunus kılamkaY
. nıdalrızah nedeb rib anab amA , nidemetsi unus ev nabruK ‹ ‹ : royid elyöş nekrileg ayaynüd hiseM niçi nunuB
. zamarıdlak nadatro ıralhanüg ınak nireleket alralağob üknüÇ
. royıtasmına ınıralhanüg alıy nadlıy aralnasni ralnabruk o kacnA
. ıdzamlak usugyud kılılhanüg kıtra arnos natkıdnıra nadnıralhanüg zek rib ralnanıpat üknüÇ ? idyim zemlirev nos ayamnus nabruk , idyesliberidrE
. zemeridre eğilniktey alsa ıralnaşalkay ayırnaT karanus ıralnabruk ınya ilkerüs lıy reh , asaY elneden uB . rıdrav iseglög ecedas , rutkoy ılsa nirelyeş iyi keceleg adasaY lastuK

. ritkecenürög erelneyelkeb inisidnek niçi kemriteg şulutruk , liğed niçi kemnelküy hanüg , zek icnikİ . idlide nabruk zek rib niçi kemnelküy ınıralhanüg nınıralkoçrib ed hiseM , esyiredak nıralnasni lısan kamnalıgray ad arnos , kemlö zek riB
. rıtşımkıç ayatro adnunos nıralğaç niçi kamrıdlak nadatro ıhanüg kerede nabruk zek rib inisidnek , hiseM asyO . idrikereg isemkeç ıca rarket rarket nihiseM ireb nadnuşuluruk nınaynüd , ıdyaslo elyÖ
. idemrig eğög niçi kamnus rarket rarket inisidnek hiseM asyo ; rerig ereY lastuK nE alnak nayamlo ninisidnek lıy reh nihâkşaB
. idrig eğög lısa erezü kemnürög ednünö nınırnaT niçi mizib idmiş ama , liğed erey lastuk nalıpay elyile nasni pulo iğenrö nirey lastuk lısa , hiseM üknüÇ
. itkereg ısamnılık zimet alralnabruk iyi ahad nadralnub nınırallısa iketkög ama , alralnabruk ub nirelkenrö nalo edrelkög ılsa elkilelyöB
. zamlo amalşığab nedemlüköd nak , rınılık zimet alnak yeş reh nemeh acnırayu asaY lastuK miketiN
. itpres nak enirezü nıralayşe nütüb nalınalluk adamnıpat ev nırıdaç edmiçib ınyA
. ided › › rudub ınak nınamşaltna uğudruyub ızınamyu nınırnaT ‹ ‹
. itpres enirezü nıklah nütüb ed meh nıbatik meh pıla ınınak nireleket ev nıralanad eli utokşöknacrem , ığapay la , us arnos netkidridlib aklah nütüb unuğuryub reh nınasaY lastuK , asuM
. idemrig eğülrürüy nadamlıtıka nak elib amşaltna kli elneden uB
. rutkoy iğilnikte ribçih niteyisav , açkıdaşay nede teyisaV . rulo ilreçeg arnos nedmülö kacna teyisav üknüÇ
. rikereg ısamnaltınak nünümülö ninede teyisav , asrav 1xfteyisav rib adatrO
. üdlö karalo eydif niçi kamratruk nadralçus irelkidelşi adnınamaz 1xfamşaltna kli ıralno isidneK . udlo ısıcara nınamşaltna iney hiseM niçi ıralamla ısarim zusnos nelide taav nıralnalo şımlırğaç , elneden uB
! ridnisek ahad radak en iğeceyelzimet nedrelşi ülö ızımınadciv niçi zimemlibede kulluk ayırnaT irid , nınınak nihiseM nalo şumnus ayırnaT karalo zisekel inidnek alyığılıcara huR zusnos esyelyÖ
. royilzimet nadıça lesnedeb , royılık lastuk ıralnalo radrum ülük evüd nelipres ev ınak nıralağob elrelekeT
. idrig zek nos ev kli erey lastuk alyınak idnek karayalğas uşulutruk zusnos , liğed alyınak nıralanad elrelekeT
. itçeg nadrıdaç niktey ahad , küyüb ahad nayamlo natşılıtaray ub inay , şımamlıpay elyile nasnİ . ıtkıç ayatro karalo inihâkşab nirelyeş iyi keceleg , hiseM amA
. rıdrallaruk lesnedeb nalo ilreçeg radak anıcıgnalşab ninezüd iney ; ridiligli alralamnakıy lesnid iltişeç , keceçi , keceyiy zınlay ralnuB
. royiretsög iniğidemeritşelniktey ınınadciv ninişik nanıpat nıralunus alralnabruk nalunus ; ritkenrö rib niçi ğaç ikidmiş , uB
. royitrileb iniğidemliretsög açkıça züneh nuloy nedig erey lastuk , açkudrud isemlöb kli nırıdaç alnunub huR lastuK
. zemerig nızıskamlo ınak nabruk ığacanus niçi ralçus iğidelşi nedemlib nıklah ev niçi isidnek kiletsÜ . riliberig nihâkşab zınlay zek rib adlıy eyemlöb çi amA
. relririteg enirey inirelverög amnıpat , rerig enisemlöb kli nırıdaç namaz reh relnihâk arnos netkidnelnezüd elyöb yeş reH
. ziyemerig anıralıtnırya nıralnub idmiş amA . udrurud ralvureK ecüy neyeleglög ınığapaK amnalşığaB ednütsü nığıdnaS
. ıdrav ıralahvel amşaltna ev iğenğed şimnelzilif nunuraH , isitset nam şımlıpay nadnıtla edniçi nığıdnaS . ıdyadarub ığıdnaS amşaltnA şımnalpak alnıtla ınay reh alyığanus ruhub nıtlA
. ıdrav emlöb rib nened reY lastuK nE adnısakra ninedrep icnikİ
. udrunulub irelkemke kada ev asam , killidnak edemlöb icnirib nened reY lastuK . utşumluruk rıdaç riB
. ıdrav ığanıpat lasaynüd ev ırallaruk amnıpat nınamşaltna klİ

. rulo koy nedemçeg koç esneşelenhök piyiksE . rıtşımyas şimikse inikli elkemed › › amşaltna rib ineY ‹ ‹ , ırnaT
› › › . mığacayamna kıtra ınıralhanüG , mığacayalşığab ınıralçus üknüÇ
. ineb kacayınat ispeh küyüb küçük üknüÇ . keceyemtiğe eyid ınat ibbaR , inişedrak , ınışattruy esmik çiH
. kacalo mıklah mineb ad ralnO , mığacalo ısırnaT nıralno neB . mığacazay enirelkerüY , miğeceyelşi enirelnihiz ımıralasaY ‹ , baR royid › ruduş amşaltna mığacapaY alyıklah liarsİ arnos nedrelnüg O ‹
. baR royiD › midriveç züy nadralno ed neB , ralıdamlak ılğab amamşaltna ralno üknüÇ . keceyemezneb ayamşaltna mığıtpay alralnO nüg muğuttut nednirellE niçi kamrakıç nadrısıM ınıralatA ‹
. baR royiD › royileg relnüg mığacapay amşaltna rib ineY alyıklah aduhaY ev alyıklah liarsİ ‹ ‹ ‹ : royid elyöş ırnaT nalub ulrusuk ınıklah asyO
. ıdzamluyud kereg enisicniki , ıdyaslo zusrusuk amşaltna kli o reğE
. rutşumlo pihas ed everög rib nütsü ahad , radak uğudlo ısıcara nınamşaltna rib iyi ahad şumluruk enirezü reltaav iyi ahad asİ , esyidmiŞ
› › . te takkid ayampay erög eğenrö neliretsög adğad anas iyeş reH ‹ ‹ : ıdlırayu elyöş nadnıfarat ırnaT nekyerezü kamruk ınırıdaç amnıpat asuM miketiN . ralroyide temzih atkanıpat nalo iseglög ev iğenrö niniketkög ralnuB
. rav ralnanus ıralunus acnırayu asaY lastuK üknüÇ . ıdzamalo nihâk , ıdyaslo ednüzüyrey isidnek reğE
. rikereg ısamlo iyeş rib kacanus ed niziminihâkşab mizib elneden uB . rınata niçi kamnus ralnabruk , ralunus nihâkşab reH

. rıdrav ziminihâkşab rib elyöb napay verög adnırıdaç amnıpat lısa uğudruk nibbaR , liğed nınasni , edrey lastuk , naruto adnığas nınıthat nınalO ecüY , edrelköG : ruduş üzö nizimirelkidelyöS 2 -
. rıtşımata nihâkşab u'luğO nalo şımnılık niktey ked azusnos , üzös tna neleg arnos nad'asaY amA . rıdatkamata nihâkşab ıralnasni nalo ıralkılfıyaz , asaY lastuK
. ıtpay zek nos ev kli unub alkamnus inidnek üknüÇ . ridliğed adnuroz kamnus ralnabruk niçi ıralhanüg nıklah ad arnos , ıralhanüg idnek ecnö nüg reh ibig relnihâkşab rübö , O
. rudnugyu ısamlo - ziminihâkşab rib şımlırakıç erelecüy ahad nedrelkög , şımlırya nadralrâkhanüg , zisekel , zusçus , lastuk - ziminihâkşab rib elyöB
. rıdatkamaşay peh niçi kemte kılıcara aralno üknüÇ . ridetçüg kacaratruk elyümüt ıralnaşalkay ayırnaT alyığılıcara nunO elneden uB
. ridilkerüs iğilnihâk niçi ığıdaşay ked azusnos asİ amA
. udroyillegne inirelemrüdrüs inirelverög , mülö üknüÇ . ıdla verög nihâk adıyas koç ednezüd ikecnÖ
. rutşumlo ilifek nınamşaltna rib iyi ahad asİ ecelyöB
› › nisnihâk ked azusnos neS , zemnöd nadnırarak , itçi tna baR ‹ ‹ , enisidnek O amA
. ıdralşumlo nihâk nedemliçi tna irelrübÖ . ıdamlo zıstna ad uB
. idlirev tumu rib malğas ahad zımığıtşalkay ayırnaT alyığılıcara , enirey nunuB . idemeritşelniktey iyeş ribçih asaY üknüÇ
. ıdnılık zisreçeg elyineden ığılzısraray ev ığılfıyaz , kuryub ikecnÖ
› › nisnihâk ked azusnos neS acnırayu inezüd kedesikleM ‹ ‹ , üknüÇ
. rutşumlo nihâk erög enücüg nımaşay rib zemelide koy , liğed erög anuluşoknö iligli alyos nınasaY , O
. rıtkıça ad ahad kıtra zimiğidelyös ub , nadnığıtkıç ayatro nihâk rib akşab irezneb kedesikleM
. idemelyös yeş rib nikşili erelnihâk nekrede zös natkamyo ub asuM . rıtkıça iğidleg nadnığamyo aduhaY nizimibbaR
. ritşimemte temzih atkanus esmik çih natkamyo uB . rıdnatkamyo rib akşab işik nelide zös elyöb nednisidneK
. rişiğed karalo ulnuroz ad asaY , ecnişiğed kilnihâk üknüÇ
? ıdrılak kereg en eyemte zös nednisemleg ninihâk rib akşab erög eninezüd kedesikleM , ed liğed erög eninezüd nuraH - idlirev aklah kererögnö iğilnihâk ub asaY lastuK miketin - idyeslibelişire eğilniktey alyığılıcara iğilnihâk nireliliveL reğE
. idyedninedeb nınısata âlâh iveL , namaz ığıdalışrak imiharbİ kedesikleM üknüÇ
. rilibened ritşimrev kıladno alyığılıcara miharbİ elib iveL nala kıladnO
. royıla irib nelide kılkınat anığıdaşay edniketö , royıla kıladno ralnasni ülmülö edniriB
. rüdnütsü nadnanastuk nayastuk , zusukşuk çiH
. rıtşımastuk uno ev şimte lubak kıladno nedmiharbİ nala ireltaav , edlah ığıdamlo nadnuyos nirelnihâk iliveL esi kedesikleM
. rutşumluryub ıralamla kıladno nednirelşedrak , edlah ıralkudlo nadnuyos nimiharbİ inay , natklah acnırayu asaY lastuK erelneneltsü iniverög kilnihâk pulo nadnıralluğoiveL
! rütküyüb radak en mada ub iğidrev kıladno netteminag nimiharbİ ata küyüb , nıkaB
. rıtkacalak nihâk ked azusnos ibig ulğO nınırnaT . rıdrav unos nınımaşay en , ıcıgnalşab ninirelnüg eN . rutkoy ıcağayos ; ridzisenna , zısabaB
. rıd › › ılarK kilnesE ‹ ‹ inay , › › ılarK melaŞ ‹ ‹ ad arnos ; rıd › › ılarK kulurğoD ‹ ‹ ecnö , erög anımalna nınıda , kedesikleM . idrev ınığıladno niyeş reh ano ed miharbİ
. ıtşımastuk uno ev şımalışrak imiharbİ nenöd natkamtarğu anugzob ırallarK . idyinihâk nınırnaT ecüy ev ılarK melaŞ , kedesikleM uB
. idrig karalo ücnö azumurğu ayaro asİ nalo nihâkşab ked azusnos acnırayu inezüd kedesikleM
. reçeg eyemlöb çi ikadnısakra ninedrep , tumu ub nalo rilinevüg ev malğas ibig irimed imeg niçi zımıralnaC
. mılalub terasec küyüb alyığılıcara yeş zemşiğed iki ub nalo zıskanalo isemelyös nalay nınırnaT , relzib nanığıs ayırnaT niçi kamnutut adumu nanok ezümünö , ik elyÖ
. idritşikep altna inidaav niçi iğidetsi kemtrileb açkıça ahad anıralıçsarim nidaav iniğilzemşiğed nınıcama ad ırnaT
. riridre anos ıyamşıtrat reh ev ralurğod inenelyös , tna niçi ralnO . relreçi tna enirezü irib nütsü nednirelidnek ralnasnİ
. itşire edaav karanayad alrıbas miharbİ ecelyöB
› › . mığacatlağoç açkıttlağoç unuyoS , mığacayastuk açkıdastuk ineS ‹ ‹
: ided elyöş kereçi tna enirezü idnek niçi ığıdamlo irib nütsü ahad keceçi tna enirezü , namaz uğudnulub ettaav emiharbİ ırnaT
. zuroyitsi ızınamyu eniğenrö nıralnala sarim alyığılıcara rıbas ev nami irelnelide taav , ızınamamlo lebmeT
. zuroyilid inisemretsög iteryag ınya ked anos nizinirib reh niçi zınamşuvak eyecnevüg mat nağod nadzunudumU
. zamtunu iyigves ziniğidretsög anıda nunO kerede maved eyemte ev karalo şimte temzih arallastuk ev iziniğeme ; ridliğed zistelada ırnaT
. zinime enüğütşüd nugyu aşulutruk , anuğudlo iyi ahad nuzunumurud , edlah zumuğutşunok elyöb , relşedrak iligves , ecnileg eziS
. rıtkamnay unos , rıdnıkay eyemneltenal ; rıdzısraray karpot neterü inekideved , iktib ilnekid amA
. ralık iltekereb ırnaT ığarpot neterü reliktib ılraray aralno asroyinelşi niçi relmik ev neme urumğay nağay kıs kıs enirezÜ


. ralroyılığaşa ednünö nisekreh , royireg ahımraç nediney ateda unulğO nınırnaT ralno üknüÇ . rutkoy kanalo eyemriteg amurud kecede ebvöt nediney ıralnapas nadloy edlah ıralkudlo şımtat inirelçüg nığaç keceleg ev iniğiliyi nünüzös ırnaT , şimlide katro ahuR lastuK ev şımtat ınağamra leskög , şımlıtalnıdya zek riB 6 -
. zığacapay unub , esrirev nizi ırnaT

. mileyelreli urğod eğilniktey karaşa ireliterğö kli iligli elhiseM nadamta natşab iney inilemet niniterğö iligli alyıgray zusnos ev işilirid nirelülö , amastuk elle , relzitfav , inilemet nınamnani ayırnaT ev ninemte ebvöt nedrelşi ülö , niçi nunuB 2 -

. ridrelişik şimtiğe alyamrıtşıla erezü kemte trıya üyütök eli iyi ınıraluyud ralno ; ridniçi relnikşitey , keceyiy ıtaK
. ridzismiyened ednüzös kulurğod ev ritkebeb sekreh nenelseb eltüS
! liğed keceyiy ıtak , ilkereg tüs eniy eziS . rav zınıcayithi enirib keceterğö natşab iney ezis inirelekli lemet ninirelzös ırnaT , nekrikereg zınamlo nemterğö ked eyidmiŞ
. roz kamtalna niçi uğutşuyu zınıralkaluk ama , rav zümüzös koç keceyelyös adunok uB
. ıtşımnata nihâkşab acnırayu inezüd kedesikleM nadnıfarat ırnaT üknüÇ
. udlo ığanyak şulutruk zusnos niçi sekreh neyelnid ünüzös , acnınılık nikteY
. idnerğö iyemelnid zös alralıca iğitkeç , edlah uğudlo luğO
. idlitişi elyineden usukrok ırnaT ev ıdrakay , itte aud alyıralşayzög ev tayref küyüb ayırnaT nalo etçüg kacaratruk nedmülö inisidnek edrelnüg uğudlo ednüzüyrey , hiseM
› › . nisnihâk ked azusnos neS acnırayu inezüd kedesikleM ‹ ‹ , ik royid ed edrey rib akşaB
› › mudlo abaB anas neb nüguB , nusmulğO mineb neS ‹ ‹ , anO . idemtlecüy inidnek idnek niçi kamlo nihâkşab ed hiseM miketiN
. rıla asrılırğaç nadnıfarat ırnaT , ibig nuraH kacna ; zamala enidnek idnek unuruno amlo nihâkşab esmiK
. rıdadnuroz kamnus usunus hanüg ed niçi isidnek , ibig uğudlo niçi klah , ürütö nadnuB
. rıtşımlıtaşuk alralkılfıyaz ed isidnek üknüÇ . rilibanarvad kaşumuy aralnapas nadloy , erelzisigliB
. rınata niçi kemte lismet ıralnasni adralunok iligli alyırnaT erezü kamnus ralnabruk ev ralunus kılışrak aralhanüg , nihâkşab reh neliçes nadnısara ralnasnİ
. mılalub futül ev milerög temahrem edzimiğidniskereg mıdray , ik elyö ; mılaşalkay elterasec anıthat futül nın'ırnaT niçi nunO
. ritşimemelşi hanüg ama , şimnened ibig mizib adnala reh , enisret ; ridliğed irib nayamayud kılnıkay ezib adzımıralkılfıyaz ziminihâkşab üknüÇ
. mılalıras ıkısmıs acnani zimiğidesmineb açkıça niçi uğudlo ziminihâkşab küyüb naşa irelkög asİ ulğO ırnaT
. rıtkıça ev kalpıç yeş reh ednünö üzög nınırnaT zimiğecerev paseh enisidneK . rutkoy kıtaray ribçih iğidemrög nınırnaT
. ralıgray ınıralçama , inirelecnüşüd niğerüy ; relşi erelnired radak kacarıya nedniribrib irelmelke elkili , uhur alnaC . ridniksek ahad natçılık ılzığa iki , ridilikte ev irid üzös nınırnaT
. nisemşüd ürütö netkilzemelnidzös rüt ınya zimiribçih , ik elyö ; milede teryag eyemrig anırayid ruzuh o elneden uB
. rinelnid ecelyö nednirelşi idnek ed nerig anırayid ruzuh nunO , esyidnelnid lısan nednirelşi ırnaT
. royılak ıtahar ünüG tabaŞ rib niçi ıklah ırnaT ecelyöB
. idzemte zös nednüg akşab rib arnos ahad ırnaT , ıdyasrutşuvak aruzuh ıralno uşeY reğE
› › . nıyamrıtşalrısan izinirelkerüY , zınasrayud inises nunO nüguB ‹ ‹ , ibig iğidlined ecnö ahaD . royilrileb nüg rib eniy kereyid › › nügub ‹ ‹ , alyığılıcara nutuvaD arnos namaz nuzu , ırnaT nedzüy uB
. relidemerig arayid o niçi irelkidemelnid zös ralnalo şımla irebah iyi ecnö ahaD . ridnisek iğecerig anırayid ruzuh nınıralızab , ik kemeD
› › . relkeceyemrig alsa amırayid ruzuh ralnO ‹ ‹ , ik royid eniy adunok uB
› › . idnelnid nüg icnidey nednirelşi nütüb ırnaT ‹ ‹ : ritşimed unuş iligli elnüg icnidey edrey rib üknüÇ
› › . relkeceyemrig alsa amırayid ruzuh ralnO , ibig miğitçi tna edmiğidnelekfÖ ‹ ‹ : ritşimed elyöş ırnaT miketiN . zirerig anırayid ruzuh ralnalo şımnani ziB
. ıdamlo ıraray rib enirelidnek nunub niçi irelkidemritşelrib alnami üzös ıralkudyud ralno amA . kıdla irebah iyi ed zib ibig ralno üknüÇ
. mılakrok nadnısamlıyas şimemşire anub nizinirib ignahreh , nekyilreçeg âlâh idaav emrig anırayid ruzuh nınırnaT elneden uB
. relidemerig ayaro ürütö nadnıralkılzısnami , ik zuroyüröG
? itçi tna eniğeceyemrig nirelmik anırayid ruzuh idnek adnışıd relneyemelnid ünüzöS
? im liğed erelnelires elöç ireltesec piyelşi hanüG ? ıdlak nıgrad lıy krık erelmik ırnaT
? im liğed ispeh nıralnakıç nadrısıM edniğilrednö asuM ? idrelmik narıdlakşab pitişi inises nunO
› › . nıyamrıtşalrısan izinirelkerüY ibig üknüg ığıdrıdlakşab nızınıralatA , zınasrayud inises nunO nüguB ‹ ‹ , ibig iğidlitrileb adırakuY
. ziyilemrüdrüs ked anunos nedemeşveg iziminevüg ikatçıgnalşab zınlaY . kudlo katro ehiseM üknüÇ
. nısamşalrısan alyığılıcıtadla nıhanüg iğerüy niziniribçih , ik elyÖ . niridnelkerüy nüg reh iziniribrib eçkidlined › › rüdnügub nüG ‹ ‹
. nide takkid anısamamnulub niğerüy rib zısnami , ütök nede kret ıyırnaT irid edziniribçih , relşedrak yE
› › › . relkeceyemrig alsa amırayid ruzuh ralnO , ibig miğitçi tna edmiğidnelekfÖ
. relidemnerğö ımıralloY , rapas eyütök peh irelkerüY ‹ , ik mided eV mıdlırad ağaşuk o elneden uB
. relüdrög ımıralkıtpay acnuyob lıy krık eV relidened pıyanıs adaro ineb zınıralatA

. nıyamrıtşalrısan izinirelkerüY ibig üknüg ığıdanıs unO edlöÇ , ığıdrıdlakşab nızınıralatA , zınasrayud inises nunO nüguB ‹ ‹ , ibig iğided nuhuR lastuK , elneden uB 8 -
. zizib ive nunO , kesrürüdrüs ked anunos nedemeşveg udumu zümüğüdnüvö ev izimiterasec reğE . rıtkıdas karalo luğo iliktey ednirezü ive nunO , hiseM asyO
. ıdlak kıdas karalo râktemzih rib ednive nütüb nınırnaT niçi kemte kılkınat erelzös kecenelyös etkeceleg , asuM
. rıdırnaT esi ısıcıpay niyeş reh , rıdrav ısıcıpay rib nive reH
. ıdlıyas kıyal eğilecüy küyüb ahad nadasuM ad asİ , esrürög ıgyas koç ahad nedve lısan napay ivE
. rıtkıdas eneridnelverög inisidnek ad asİ , asyıdlak kıdas lısan ayırnaT ednive nütüb nınırnaT asuM
. niriveç ayasİ inihâkşab ev isiçle nıcnani zimiğidesmineb açkıça izinitakkid , mirelşedrak lastuk nalo katro ayırğaç leskög , niçi nunuB
. rilibede mıdray erelnenened niçi iğitkeç ıca pinened isidnek üknüÇ
. nislibatalşığab ınıralhanüg nıklah pulo nihâkşab rib kıdas ev iltemahrem ednitemzih ayırnaT , ik elyÖ . udroyikereg isemezneb enirelşedrak nednöy reh niçi nunuB
. royide mıdray aralnalo nadnuyos nimiharbİ , liğed erelkelem , O zusukşuK
. ıtpay niçi kamlık rügzö inispeh nıralnalo elök acnuyob ıralmaşay nednüzüy usukrok mülö , unuB
. ıdla ınısıpay nasni ınya alralno erezü kamlık zisikte alyığılıcara mülö , isilbİ inay , ınalo pihas enücüg mülö , asİ niçi ıralkudlo nadnak ev nette ralkucoç uB
. royid › › ralkucoç iğidrev anab nınırnaT ev neb etşİ ‹ ‹ , eniy ev › › miğecenevüg anO neB ‹ ‹ , eniY
. royid › › miğecevö elrelihali ineS adnısatro nuğululpoT , mığacaruyud emirelşedrak ınıdA ‹ ‹
. royımnatu netkemed › › mirelşedrak ‹ ‹ aralno asİ , ik ridniçi nunuB . rıdnadabaB ınya - ad ralnanılık lastuk ad nalık lastuk - ispeh üknüÇ
. udroyüşüd nugyu ayırnaT nede rav alyığılıcara idnek ev niçi isidnek iyeş reh , isemridre eğilniktey alralıca ünüsücnö şulutruk nıralno nekriritşire eğilecüy uluğo koçriB
. zuroyürög karalo şimliridyig ıcat runo ev kilecüy adnucunos ısıca mülö iğitkeç eyid nıstat ümülö niçi sekreh alyuftül nınırnaT , ıyasİ nalo şımnılık ığaşa zarib nedrelkelem amA
. zuroyümrög züneh ınığıdnılık ılmığab anasni niyeş reh , ik rav eN . ıdamkarıb › › . nıdlık ılmığab anO kereres anıtla ıralkaya iyeş reH
. nidridnelverög uno enirezü ıraltıpay ninirellE , nudyok ınıcat runo ev kilecüy anışaB , nıdlık ığaşa zarib nedrelkelem unO
? niseretsög igli ano , ik en ulğonasni ad aY , nısana uno , ik en nasni , baR aY ‹ ‹ : ritşimte kılkınat elyöş edrey rib irib amA
. ıdamlık ılğab erelkelem ıyaynüd keceleg zimiğitte ünüzös , ırnaT
. itte kılkınat anub alyıralnağamra huR lastuK ığıttığad acnırayu iğetsi idnek ev relezicum iltişeç , ralakirah , relitrileb ad ırnaT

. ıdnalurğod ezib acralnalo şimelnid ibbaR , şulutruk ub neliridlib nadnıfarat baR atçıgnalşaB ? zirilibalutruk lısan kesrileg netkilzemrög uşulutruk küyüb ilned ub , asyıdla ığılışrak iğitte kah kilzemelnidzös reh ev çus reh , asyudlo ilreçeg zös neliridlib alyığılıcara relkelem üknüÇ 3 -
. ziyilemesmenö koç ahad izimirelkittişi niçi kememnelkürüs pılıpak ayıtnıka , elneden uB













? ridim liğed ralhur ilverög nelirednög niçi kemte temzih aralkacala sarim uşulutruk relkelem nütüB
› › ruto admığaS , ked eyecnires anıtla nınıralkayA ınıralnamşüd neB ‹ ‹ , enirib ignahreh nirelkelem ırnaT
› › . keceyemneküt nırallıY , nısınya peh nes amA . relkeceliritşiğed ibig isyig riB , ıralno niskecerüd ibig natfak riB
. keceyikse ibig isyig rib ispeH . nısıcılak nes ama , kacalo koy ralnO
. rıdıtıpay ninirelle nines ed relköG . nıtta nes inirellemet nınaynüD atçıgnalşab , baR aY ‹ ‹ , ik royid eniY
› › . ittehsem koç ahad nadnıralşadakrA alyığay çnives ineS , nırnaT nines , ırnaT niçi nunuB . nitte terfen netkülütök , nidves uğulurğoD
. rıdısasa telada ısasa niniğilnemegE , rıdıcılak acnuyob ralkulzusnos nıthat , ırnaT yE ‹ ‹ : royid elyöş niçi luğO amA
. royid › › rapay ivela şeta ınıralrâktemziH , ragzür inirelkelem idneK ‹ ‹ , niçi relkeleM
› › . nısnıpat anO irelkelem nütüb nınırnaT ‹ ‹ , ik royid nekrirednög ayaynüd ınağod kli ırnaT eniY
› › kacalo luğO anab ad O , mığacalo abaB anO neB ‹ ‹ , ad aY › › mudlo abaB anas neb nüguB , nusmulğO mineb neS ‹ ‹ , enirib ignahreh nirelkelem ırnaT üknüÇ
. udlo nütsü ilned o nadralno , asyıdla sarim ıda rib nütsü ilned en nedrelkeleM
. udruto adnığas nınırnaT ulu edrelecüy , arnos natkıdalğas ıyamnıra nadralhanüG . riritte maved iyeş reh elyüzös ülçüG . rüdümünürög zö nınığılrav nunO , ısıtlırap niniğilecüy ırnaT , luğO
. ritşimnelses ezib alyulğO idnek ığıttaray inerve alyığılıcara ev ığıdlık ıçsarim eyeş reh ad adğaç nos uB
. idnelses azımıralata nadralloy iltişeç zek koçrib alyığılıcara relrebmagyep adralnamaz ikse ırnaT












































































































. nuslo etkilrib alzunuhur uftül ni'hiseM asİ baR

. relrede males anas akuL ev samiD , suhratsirA , sokraM mıralşatkeme , sarfapE muğudnulub ulkutut etkilrib elyisidnek anurğu asİ hiseM 42 -
. muroyumu ımığacanalşığab erelzis alyığılıcara zınıralaud üknüÇ . alrızah rey rib miğecelibalak anab adara uB
. muroyızay anas kerelib ınığacapay ad ınısalzaf nedmiğidetsi ev karalo nime nedniğeceyelnid ümüzöS
. talharef imiğerüy ethiseM . nuslo nımıdray rib anab adnuloy baR , şedrak , tevE
. koy kereg ememelyös unuğudlo ulçrob anab elib ınımaşay idnek nineS . miredö neb iniledeb , muroyızay elmile idnek unub sulvaP neB
. yas amıbaseh mineb unub , asrav ucrob rib ad ay esşimte kılzıskah rib ignahreh anaS
. te lubak ibig rede lubak ineb inisidnek , nasroyıyas nışadloy ineb reğe , elneden uB
. ritşedrak rib kecelives koç ad ahad niçi nines karalo irib tia ebbaR ed meh , nasni rib meh amA . ridilreğed koç niçi mineb elkillezö , O . nıskacala ireg karalo şedrak rib iligves , nütsü nedelök , liğed elök kıtra unO
. idniçi namla ireg illemet uno ed ikleb ısamlırya nednes erüs rib nusomisinO

. nuslo nedlünög , nisemnürög ibig şımnatkululnuroz kiliyi nığacapay , ik elyÖ . midemetsi kampay yeş rib nadamlo nıyano nines ama ; midretsi kamyokıla admınay uno niçi isemte temzih anab enirey nines ecerüs mığıdlak ulkutut anurğu ninedjüM 41 -
. muroyirednög ireg anas imireğic nac inay , inisidneK

. rıdılraray anab ed meh anas meh idmiş ama ; ıdzısraray anas ralnamaz riB . rav macir rib iligli alsomisinO mulğo muğudlo abab lashur enisidnek adnısarıs muğululkutuT 11 -

. muroyilğey iyemte acir elyigves anas sulvaP ılşay neb nanulub ulkutut anurğu asİ hiseM idmiş , edlah uğudlo miterasec küyüb ethiseM ayamruyub anas inekereg , elneden uB 9 -
. mişedrak , ıdalharef edneyas nines irelkerüy nırallastuk üknüÇ . udlo ığanyak illeset ev çnives küyüb niçi mineb nigveS
. muroyide aud niçi namlo nikte atkamşalyap alyıralakşab ınınami kararav enicnilib niğiliyi reh zumuğudlo pihas ethiseM

. muroyiderküş ilkerüs amırnaT , royına ines admıralaud açkudyud iyigves niğidelseb arallastuk nütüb ev ınınami nalo ayasİ baR 5 -
. nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB

! males anuğululpot ralılnani ikednive nines ev asuppihrA zimiğidrev eledacüm etkilrib , ayayifA zimişedrakzık , anas natsoetomiT zimişedrak ev sulvaP neb nalo ulkutut anurğu asİ hiseM , nomiliF zımışatkeme iligveS 2 -




































. nuslo etkilrib elzinipeh uftül nın'ırnaT . elyös males aralılnami neves iziB . rede males anas ispeh nirelikadmınaY
. ralrulo şimemrüs maşay rib zismirev ev şımalışrak ıralçayithi lemet elkilelyöB . relnisnerğö iyemrev erelşi iyi inirelidnek ed relikmiziB
. te takkid anısamamlo irelkiske rib nekrede ucloy usollopA alsaneZ uçkukuH
. midrev rarak eyemriçeg adaro ışık üknüÇ . te teryag eyemleg amınay , esilopokiN , zemrednög rirednög anas usokihiT ad ay ısametrA neB
. ritşimte mûkham inidnek idnek o ; nisrilibalo nime nedniğidelşi hanüg ev nadnuğudlo şımpas ninirib elyöB
. sek inikşili elyişik ücülöb arnos nadırayu icniki ev icniriB
. ridrelyeş şob ev zısraray ralnuB . nıkas nadralagvak ev emşikeç iligli alyasaY lastuK , nednirelemşidid ıcağayos , nadralamşıtrat zıslıkA
. rıdılraray ev iyi niçi nasni ralnuB . muroyitsi ınamlo ılrarsı adralunok ub niçi irelemretsög nezö eyemrev erelşi iyi inirelidnek , nıralnalo şimte nami ayırnaT . rüdzös rib rilinevüg uB
. mılalo ıralıçsarim nımaşay zusnos edniçi tumu karalo şımnalka alyuftül nunO , ik elyÖ


. ıtpay elyisemeliney nuhuR lastuK üğütköd lob lob ezimirezü alyığılıcara hiseM asİ zımıcıratruK ev alyısamakıy şuğod nediney , elyitemahrem idnek , liğed ıyalod nedrelşi zımığıtpay alkulurğod unuB . ıdratruk izib kereretsög açkıça inisigves nalo anasni ev iniğiliyi ırnaT zımıcıratruK amA 6 -
. kidrelişik nede terfen nedzimiribrib ev nelide terfen , nayaşay edniçi kılçnaksık ev külütök , nalo elök erelkvez ev araluzra ülrüt , nanadla yalok , zemelnid zös , zısşıyalna ed zib ralnamaz rib üknüÇ
. ralnısnarvad kaşumuy namaz reh esekreH . ralnuslo lasyu , liğed ıcagvaK . relnisemelütök iyesmiK
. tasmına aralılnami iniğitkereg ıralamlo rızah ayampay iyeş reh nalo iyi ev irelemelnid zös , ıralamlo ılğab erelmitenöy elrelicitenöY
. nisemesmüçük ines esmik çiH . te anki ıralnalo ılhanüg , ridnelketsi irelneyelnid , ridlib elyiktey rib mat ıralnuB
. itte adef niçi mizib inidnek erezü kampay klah rib ilteryag etkemte kiliyi , tia enisidnek pıtıra , kamratruk natçus reh izib hiseM
. zuroyilkeb inisemleg edniçi kilecüy nihiseM asİ zımıcıratruK ev ırnaT ulu , inisemşelkeçreg nuzumudumu kerabüm , adara uB
. royitiğe izib niçi zimemliberüs maşay rib rışaray anuloy ırnaT , urğod , uluyudğas adğaç ikidmiş pidedder ıraluzra lasaynüd ev ığılzısırnat , futül uB
. rıtşımkıç ayatro uftül nayalğas şulutruk aralnasni nütüb nınırnaT üknüÇ
. ralnıslık icikeç nednöy reh iyiterğö iligli alyırnaT zımıcıratruK ecelyöB . relnisretsög ınıralkudlo rilinevüg elyümüt , nadampay kılzısrıh
, nedemrev tınay sreT . relniste tunşoh inirelidnefE . ridnezö ayamlo ılmığab enirelidnefe adunok reh , irelelöK

. nısnatu pıyamalub zös rib ütök keceyelyös adzımıkkah , neleg ışrak ezib ik elyÖ . elyös relzös urğod ığacayamayanık ninesmik , lo ılşabrığa ev tsürüd ednişiterğÖ . lo kenrö aralno adunok reh karapay ınalo iyİ 8 -
. ridnezö ayamlo uluyudğas ed irelkekre çneG

. zemnelütök üzös nınırnaT namaz O . relnislibetiğe erezü kamlo ılmığab anıralacok ev ınıdak ve rerib iyi , ilkerüy zimet , uluyudğas , neves ınıralkucoç ev ınıralacok , ıralnıdak çneg ik elyÖ 5 -
. ilemterğö ınalo iyi ; ılamamlo kastut abaraş , ıcaritfİ . ilemrüs maşay rib nıgyas ralnıdak ılşay edlikeş ınyA
. ralnuslo malğas adrıbas ev edigves , adnamİ . ruyub ınıralamlo uluyudğas , ılşabrığa , ülüçlö erelkekre ılşaY
. terğö ınalo nugyu eyiterğö malğas , ecnileg anaS
. ridrelişik çnerği zamaray eşi iyi ribçih , zemelnid zöS . ralrısday un'O alyıralkıtpay ama , rerüs ireli ınıralkıdınat ıy'ırnaT
. ritşimnelrik ad ıralnadciv ed irelnihiz nıralno üknüÇ . ridliğed zimet yeş ribçih niçi ralzısnami ev ralnalo ilrik iğerüy ama , ridzimet yeş reh niçi ralnalo zimet iğerüY

. rayu edlikeş rib tres ıralno niçi ıralamlo pihas anami malğas piyemrev kaluk anıralkuryub nirelnededder iğeçreg , anırallasam iduhaY , elneden uB . rudurğod kılkınat uB 41 -
› › . rıdralrubo lebmet , ralravanac nıgza , rıdıcnalay peh reliltiriG ‹ ‹ : ritşimed elyöş irib nednirelrebmagyep zö , irib nednirelidneK
. ralroyıkıy elyümüt irelelia ızab kereterğö inekereg irelememterğö , anurğu çnazak zıskaH . kereg kamapak ınızğa nıralnO
. rıdnadralnub ıralılnay tennüs elkillezÖ . rıdrav işik koçrib ıcıtadla , zağobşob , isa üknüÇ
. ılamlıras ıkısmıs ezös rilinevüg neliterğö aralılnami niçi kemlibede anki ıralnakıç ışrak ed meh , kemridnelkerüy elyiterğö malğas ınıralakşab meH
. ılamlo irib nelibeyeltened inidnek , kap , lida , uluyudğas , reveskiliyi , reveskunok , enisreT
. ılamamlo irib naşok ednişep çnazak zıskah , abroz , ünükşüd paraş , nenelekfö zet , ılşabkiD . ılamamlo ünöy keceliritşele , erög anuğudlo ısayhâk ninive ırnaT , nemtezöG
. ılamamlo ralkucoç isa ad ay nanalçus eltahafes , ılamlo ılnami ıralkucoÇ . nuslo irib ılırak ket , nayamlo ünöy keceliritşele işik keceliçes rayithİ
. mıtkarıb ettiriG ines niçi namata ralrayithi ettnek reh ibig muğudruyub anas ev namkos enezüd irelşi nalak ireG
. nuslo kilnese ev futül nadasİ hiseM zımıcıratruK ev nadırnaT abaB asutiT nalo mulğo zö erög azımınami katrO
. rıtşımalkıça adnamaz nugyu ünüzös idnek , ırnaT ediridlib nelide tename anab alyuğuryub nınırnaT zımıcıratruK
. rıdatkamnayad anudumu maşay zusnos iğitte taav ecnö nadnıcıgnalşab nınamaz nınırnaT neyemelyös nalay , miğiliçlE
! males natsulvaP neb nanata isiçle nihiseM asİ ev uluk nınırnaT niçi ıralamalna iğeçreg nugyu anuloy ırnaT , irelemte nami nirelişik iğitçes nınırnaT

. nuslo elrelzis uftül nın'ırnaT . nuslo etkilrib alnuhur baR
. relrede males anas relşedrak nütüb ev ayidvalK , suniL , sneduP , suluvvE . te teryag eyemleg nadamrıtsab şıK
. mıtkarıb atsah etteliM ad usomiforT . ıdlak ettniroK , sutsarE
. elyös males anıklah ve nusorofisinO ev alivkA , aksirP
. nimA ! nuslo kilecüy anO ked aralzusnoS . kacarıtşalu eniğilnemege leskög edniçi kilnevüg pıratruk netkülütök reh ineb baR
! mudlutruk elyöb nadnızğa nınalsA . idridnelçüg ineb pileg amımıdray baR eyid nusyud unub ralsulu nütüb , nısnalkıça karalo mat almığılıcara isiridlib ırnaT amA
. nısamluros nadralno ıbaseh nunuB . itte kret ineb ispeh , ıdamlo nakıç anay nedneb admamnuvas klİ
. udyok ışrak elteddiş ezimirelkidelyös üknüÇ . nıkas nadno ed neS
. ritkecerev ınığılışrak nınıralkıtpay ano baR . itte külütök koç anab redneksİ ıcrıkaB
. riteg ednirebareb nekrileg inirelired ızay elkillezö , ıralpatik , ıyaba mığıtkarıb adnınay nıpraK atsaorT
. midrednög esefE usokihiT
. rede mıdray anab ettemzih mığacapay , riteg ednirebareb pıla usokraM . rav akuL zınlay admınaY
. ittig ayayçamlaD sutiT , ayaytalaG siksirK . ittig ekinaleS pide kret ineb niçi iğidves ıyaynüd ub samiD üknüÇ
. te teryag eyemleg zet amınaY
. ritkecerev enispeh nıralnalo şimelkeb elmelzö inişileg nunO , liğed anab zınlay , anab ıcat ub nüg o baR nalo çıgray lidA . royurud rızah niçi mineb ıcat kulurğod elyöb nadnuB
. mudurok ınami , midritib ışıray , müdrüdrüs iyeledacüm ecüY
. idleg ınamaz amlırya niçi mineB . erezü kemlüköd ibig ıbaraş kada mınak üknüÇ
. almamat iniverög , pay inişi karalo icedjüm , reg süğög ayıtnıkıs , lo kıya admurud reh nes amA
. ralkacapas arallasam pıyakıt eğeçreg ınıralkaluK
. ralkacayalpot relnemterğö nugyu anıraluzra idnek enirelerveç niçi kamyud relzös nayaşko ınıralkaluK . ralkacayamanaltak eyiterğö malğas , ik keceleg namaz rib elyö üknüÇ

. ridnelketsi , rayu , te anki keretiğe alrıbas rib mat ıralnasnİ . rüdrüs iverög ub , nısamlo nuslo nugyu namaZ . ruyud ünüzös ırnaT : muroyuruyub anas niçi ıkkah iğilnemege ev işileg nunO , ednünö nınasİ hiseM nalo kacayalıgray irelülö elrelirid ev nınırnaT 2 -
. rulo niktey karalo şımlıtanod niçi şi iyi reh ımada ırnaT edniseyas ralnuB
. rıdılraray niçi kemtiğe adnusunok kulurğod , kemriteg aloy , kamalraza , kemterğö ev ridisemelnise ırnaT ümüt nıralızaY lastuK

. nusroyilib ireb nadnuğulkucoç ad ıralızaY lastuK nalo etçüg kacarutşuvak aşulutruk pılık eglib ines alyığılıcara nami ayasİ hiseM . nusroyilib iniğidnerğö nedrelmik ıralnub üknüÇ . lak ılğab erelekli niğidnevüg ev niğidnerğö esneS 51 -
. ralkacalo reteb ahad eçkittig karanadla ev karatadla , ralrâkethas ev relütök amA
. kecerög müluz ispeh nirelneyetsi kemrüs maşay rib rışaray anuloy ırnaT pulo tia ayasİ hiseM

. ıdratruk nednispeh ineb baR amA ! mıdnaltak erelmüluz eN . nidelzi nadnıkay irelneleg amışab adartsiL ev adaynoK , adaykatnA niğenrö , ıralıca ev müluz miğitkeç , ümücüg amnayad , imigves , ımırbas , ımınami , ımıcama , ımışınarvad , imiterğö mineb esneS 11 -
. ritkecerög açkıça sekreh ınığılzıslıka ad nıralnub , ibig ikedniğenrö sirbmaY elsinnaY üknüÇ . relkeceyemedig ireli ahad amA
. rıdralnasni şimlidedder adnusunok nami , şımşalzoy irelecnüşüD . relrileg ışrak eğeçreg ad ralnub , esrelidleg ışrak ayasuM lısan sirbmaY elsinnaY

. rav ralmada nede kastut ateda ıralnıdak iledari fıyaz neyemeşire ülrüt rib enisiglib niğeçreg ama , nenerğö namaz reh , nenelkürüs alraluzra iltişeç , ülküy alhanüg pulukos eniçi nirelve adnısara nıralnuB 7 -

. rud kazu nednirelelyöB . ralkacalo relnede râkni ünücüg nuloy ub pünürög ibig şımyadnuloy ırnaT , neves iyecnelğe koç nadırnaT , şimneğeb inidnek , iceleca , niaH 5 -

. ralkacalo ınamşüd kiliyi , nıgza , neyemeyeltened ünüzö , ıcaritfi , zamşalzu , nuskoy nedigves ev natkıllastuk , röknan , zemelnid üzös abab enna , zabrüfük , ilribik , negnüvö , ünükşüd arap , neves inirelidnek ralnasnİ 3 -
. rıtkacalo ralna niteç edrelnüg nos , ik lib unuŞ
. relrilibalutruk nadnığazut ni'silbİ nede kastut inirelidnek niçi irelemriteg enirey iniğetsi , rilibalıya elkilelyöB
. raça uloy ebvöt rib aralno ikleb ırnaT niçi ıralamalna iğeçreG . ilemriteg aloy alyuh kaşumuy ıralnalo ışrak enisidneK
. rıdılamnayad alrıbas aralkılzıskah , ılamlo iğenetey emterğö , ılamnarvad eltakfeş esekreh , enisreT . ılamamlo ıcagvak uluk nibbaR
. nisrilib unuğudruğod agvak nıralnuB . tedder iyemrig aralamşıtrat eclihac , amçaS
. şok nadnıdra niğilnese ev ninigves , nınami , nuğulurğod etkilrib alralnarakay ebbaR elkerüy zimeT . çak nadnıraluzra kilçneG
. rulo pak rib rızah eşi iyi reh , ılraray enisidnefe , şımnılık lastuk , nugyu aralçama ulruno , asrıtıra nedrelşi ığayab inidnek ed işik , ibig nunuB
. rılınalluk niçi şi ığayab imik , ulruno imiK . rıdrav ad ralpak karpot ev athat ; zamnulub ralpak şümüg ev nıtla zınlay edve rib küyüB
. royurud karalo şimnelrühüm elyirelzös › › nusrud kazu netkülütök sekreh nana ınıda nibbaR ‹ ‹ ev › › rilib ıralnalo tia enidnek baR ‹ ‹ , lemet malğas ığıtta nınırnaT , ik rav eN
. ralroyide tsütla ınınami nınıralızab ed idmiŞ . ralıtpas nadloy keçreg kereyid ittib pulo şiliriD
. rıdnadralnub sotiliF alsoenemiH . kacalıyay ibig nergnak irelzöS
. relkecedig ireli ad ahad atkılzısırnat ralnalad aralnub üknüÇ . nıkas nedrelzös şob , ığayaB
. te teryag ayamnus karalo içşi rib ka ınla , nanalluk urğod inisiridlib niğeçreg , lubkam ayırnaT inidneK
. rayu ednünö nınırnaT ıralno niçi ıralamamrakıç ıralagvak emilek nayamlo ıraray akşab netkemelkürüs etekalef irelneyelniD . tasmına aralılnami ıralunok uB
› › . zamanarvad ırıkya enüzö idnek üknüÇ . kacalak kıdas O , ad kasamlak kıdas ziB
. kecede râkni izib ad O , kesrede râkni unO . ziğecerüs kilnemege etkilrib alnunO , kasrınayaD
. zığacayaşay etkilrib alnunO , kesyüdlö etkilrib alnunO ‹ ‹ : rüdzös rib rilinevüg uŞ
. ralnusşuvak aşulutruk nalo adasİ hiseM arısınay niğilecüy zusnos ad ralno , ik elyÖ . muroyınayad eyeş reh anurğu relşimliçes , ik ridniçi nunuB
. ridliğed şumluruv ericniz üzös nınırnaT amA . muroyınaltak aralıtnıkıs narav radak ayamluruv ericniz ibig ulçus rib anurğu edjüM uB
. asmına ihiseM asİ nalo şimlirid nedmülö pulo nadnuyos nutuvaD , ibig ığıdnalkıça ededjüM mığıdyaY
. ritkecerev şıyalna adunok reh anas baR . nüşüd iyi imirelkideD
. rıdılamlo işik nala ıyap kli nednürü içtfiç nerev kemE
. zemeyig ınıcat refaz aszamşıray acnırayu rallaruk ed işik nalıtak anısamşıray rops , ibig nunuB
. rışılaç eyemte tunşoh ınarığaç eğilreksa inisidnek ; zamşırak erelşi iligli almaşay külnüg işik napay kilreksA
. reg süğög ayıtnıkıs etkilrib elmineb karalo ireksa rib iyi nınasİ hiseM
. te tename erelişik rilinevüg kacalo ilretey eyemterğö ad anıralakşab , irelzös niğittişi nedneb ednünö kınat koçriB
. nelçüg alfutül nalo adasİ hiseM , mulğO
. nisrilib iyi koç ed nes iniğitte temzih radak en anab nuno et'sefE . mirelid ınısamlub temahrem ned'baR nüg O
. udlub pıyara elteryag ineb edniğidleg ayamoR , enisreT
. ıdamnatu nadmamlo şumluruv ericniz ev ıttalharef imiçi zek koç o üknüÇ . niste temahrem anıklah ve nusorofisinO , baR
. rıdnadralnub ed sinegomreH alsolegiF . relittig pide kret ineb ispeh nirelikednilİ aysA , nusroyiliB
. urok alyığılıcara huR lastuK nayaşay edzimiçi ireliterğö iyi nelide tename anaS
. lak ılğab aralnub elyigves nalo adasİ hiseM ev alnami karala kenrö irelzös urğod nuğudlo şimtişi nedneB
. minime anuğudlo etçüg kacayurok ked enüg o iniğitte tename anab nunO . muroyilib ımığıdnani emik üknüÇ . muroyımnatu nadnub amA . rudub ed ineden nimemkeç ıralıca uB
. mıdnata inemterğö ev isiçle , isicrebah ninedjüM neB

. rıtşımrakıç ağışı alyığılıcara edjüM üğülzüsmülö ev ımaşay , şımlık zisikte ümülö asİ hiseM zımıcıratruK . rıtşımlırakıç ağıça elyişileg nunO ed idmiş , şımnalşığab adasİ hiseM ecnö nadnıcıgnalşab nınamaz ezib futül uB . ıdrığaç amaşay rib lastuk pıratruk erög anuftül ev anıcama idnek , liğed erög azımıralkıtpay izib ırnaT 01 -
. reg süğög ayıtnıkıs etkilrib elmineb anurğu edjüM elyücüg nınırnaT . amnatu ed nedneb nanulub ulkutut anurğu nunO ed netkemte kılkınat ezimibbaR niçi nunuB
. ritşimrev uhur mitenedzö ev igves , çüg , liğed uhur kılkakrok ezib ırnaT üknüÇ
. muroyıtalrıtah iniğitkereg nemridnelvela ınağamra iğidrev anas nınırnaT almamyok enirezü nines imirelle , elneden uB
. minime anuğudlo pihas ed nines idmiş anami uğudlo pihas ninikinvE nenna ev nisioL nennaküyüb ecnÖ . muroyısmına ınami netçi ikedneS
. muroyilkeb elmelzö iyemrög ines niçi kamlod elçnives , royısmına ınıralşayzöG
. muroyiderküş ayırnaT miğitte kulluk alnadciv zimet ibig mıralata karana ines admıralaud züdnüg eceg , nadamruD

. nuslo kilnese ev temahrem , futül anas nadasİ hiseM zimibbaR ev nadırnaT abaB ! males asoetomiT mulğo iligves natsulvaP neb nanata isiçle nınasİ hiseM elyiğetsi nınırnaT acnırayu idaav maşay ikadasİ hiseM 2 -


. nuslo etkilrib elrelzis uftül nın'ırnaT . ralıtpas nadnami kererüs ireli ınıralkudlo pihas eyiglib edzös ub irelimiK
. nıkas nednirelikşileç nirelecnüşüd nened › › iglib ‹ ‹ erey nalay , nedrelzös şob , nuskoy natkıllastuK ! urok inelide tename anas , soetomiT yE
. ralrulo şimritkirib enizah rib kacalo lemet malğas enirelidnek niçi keceleg erezü kamşuvak amaşay keçreg elkilelyöB
. ruyub ınıralamlo ilketsi ayamşalyap ev kıçaile , nignez anay netkiliyi , ınıralampay kiliyİ
. ralnısalğab tumu ayırnaT nerev lob lob iyeş reh ezib niçi zımamla kveZ . ruyub ınıralamamalğab tumu eğilnignez iciçeg pileg , ınıralamamnalrurug aralnalo nignez adğaç ikidmiŞ

. nimA ! nuslo nunO ked azusnos terduk ev runO . rıtkacarakıç ayatro adnamaz nenelrileb ihiseM , ırnaT iğeceyemerög ev iğidemrög nınasni ribçih , nayaşay atkışı zamlışalkay , ibihas ket nüğülzüsmülö , ibbaR nirelbar , ılarK nırallark , radmüküH ket ev kerabüM 61 -

. urok karalo zusrusuk ev zisekel unuğuryub ırnaT ked enişileg nihiseM asİ zimibbaR : muroyuruyub anas adnuruzuh nınasİ hiseM nalo şimte kılkınat acnani ecüy ednünö sutaliP suitnoP ev nınırnaT nerev maşay eyeş reH 41 -
. nidesmineb açkıça ıcnani ecüy ednünö kınat koçrib ev nıdlırğaç niçi nunuB . lıras ıkısmıs amaşay zusnoS . rüdrüs iyeledacüm ecüy adnurğu namİ
. şok nadnıdra nığıllasyu , nırbas , ninigves , nınami , nunuloy ırnaT , nuğulurğoD ! çak nedrelyeş ub , ımada ırnaT ye , nes amA
. relidritkeç ıca koç enirelidnek idnek , ralıtpas nadnami elyiseveh amlo nignez irelimiK . ridisigves arap ed ükök rib nüğülütök ülrüt reh üknüÇ
. ralrılıpak araluzra ılraraz ev amças koçrib nerütög amıkıy ev eşüköç ınasni , relreşüd ağazut pılıtraya relneyetsi kamlo nigneZ
. zirinitey alralnub asrav zimiğeceyig , zimiğeceyiY
. ziriliberütög yeş rib nadno ed en , kidriteg yeş rib en ayaynüd üknüÇ
. rıtçnazak küyüb kemürüy adnuloy ırnaT kerenitey elyikedle asyO


. ralroyınas uloy çnazak unuloy ırnaT ralnO . raça loy enisemşütrüs nadamrud nirelişik şimritiy iğeçreg ev şımşalzoy irelecnüşüd , aralukşuk ütök , ayaritfi , eyemşikeç , ağılçnaksık relyeş uB . reves ednisecered kılatsah ınıralagvak emilek ev ıralamşıtrat irib elyöB . ridişik rib zisiglib , şimneğeb inidnek , aszamalyano iyiterğö nanayad anuloy ırnaT ev inirelzös nihiseM asİ zimibbaR inay , irelzös urğod , rayay reliterğö ılkraf irib reğE 5 -
. eltüğö ev terğö irelekli uB . rıdralılnami irelkidves , ralnanalraray nettemzih iyi ub üknüÇ . relniste temzih iyi ahad , enisreT . relnisemte kılzısıgyas enirelidnefe piyed zişedrak aslo lısan , asralnalo şimte nami irelidnefE
. nisemnelütök isiterğö ev ıda nınırnaT , ik relnüsrög kıyal ayıgyas rib mat inirelidnefe idnek ispeh nıralnalo adnıtla uğurudnuyob kilelöK

. zamalak ilzig elib ralnayamlo illeb ; ridilleb ed relşi iyi , ibig nunuB
. rakıç ayatro nadarnos asyıralhanüg nınıralızaB . rışalu enüsüsrük ıgray ecnö nednirelidnek , ridilleb ıralhanüg nirelişik ızaB
. çi paraş ad zarib niçi nıralkılzıstahar neretsög şab kıs kıs ev nedim ; çegzav netkemçi us zınlay kıtrA
. tut zimet inidneK . amlo katro anıralhanüg nınıralakşab , amnarvad iceleca atkamyok inirelle enirezü niniriB
. muroyırayu ednünö nirelkelem şimliçes ev nınasİ hiseM , nınırnaT ines niçi nemriteg enirey nadamrıyak iyesmik , nadamtut nay imirelkidelyös uB
. nuskrok ed irelrübö , ik alraza ednünö nisekreh irelneyelşi hanüG
. emte lubak ıyamalçus nelitlenöy arayithi rib , açkıdamlo kınat çü ad ay ikİ
› › . rede kah initercü içşİ ‹ ‹ ev › › amalğab ınızğa nüzükö nevöd namraH ‹ ‹ : royined elyöş adızaY lastuK üknüÇ
. nüslürög kıyal ayıgyas tak iki relnerev keme eyemterğö puruyud ünüzös ırnaT elkillezö , ralrayithi netenöy iyi uğululpoT
. nislibede mıdray arallud nalo zisesmik netkeçreg , ik nisemrig anıtla küy uğululpot ralılnanİ . niste mıdray aralno asrav ıralnıkay lud nınıdak rib ılnamİ
. rütşümşüd anıdra nınatyeŞ , şımpas netaz isimiK
. miretsi inirelememrev ıtasrıf aritfi ribçih anamşüd , inirelemtenöy inirelve , ınıralampay kucoç , inirelemnelve nırallud çneg ahad , elneden uB
. ralrulo ralzağobşob naşırak enişi nınıralakşab kereyelyös relzös neyemşüd enirelrezü , ralzamlak alkamşıla eğillebmet zınlaY . ralrışıla eğillebmet kerezeg ve ve adnamaz ınyA
. relreyig müküh kereyenğiç üzös kli irelkidrev ecelyöB
. relretsi kemnelve acnıkıç nıksab anıralkılılğab ehiseM ıraluzra lesnedeb üknüÇ . amla eyetsil ırallud çneg ahaD

. nıslızay enisetsil rallud ıda , asşımada eşi iyi rüt reh inidnek , şimte mıdray aralnalo adıtnıkıs , şımakıy ınıralkaya nırallastuk , şımalrığa kunok , şümtüyüb kucoç reğe , nıdak lud nalo adnışay şımtla za ne , şimnelve elkekre ket , şımnınat elrelkiliyi ığıtpaY 01 -
. rutşumlo reteb nadzısnami , şimte râkni ınami işik nayamkab anıklah ve ed elkillezö , anıralnıkay idneK
. rayu adralunok ub ıralno niçi irelememşüd amurud kacanalpıyA
. rütşümlö nekraşay ahad asnıdak lud nerev ekvez inidneK
. rede maved eyemte aud ev ayamnulub etkelid anO züdnüg eceg ; rıtşımalğab ayırnaT unudumu nıdak lud şımlak zınlay , zisesmik netkeçreG
. rede tunşoh ıyırnaT ub üknüÇ . relnisnerğö iyemedö unucrob kiliyi enirelküyüb ev iyemürüy adnuloy ırnaT kerede mıdray anıklah ve idnek elkilecnö ralnub , asrav ıralnurot ad ay ıralkucoç nınıdak lud amA
. retsög ıgyas aralnıdak lud zisesmik netkeçreG

. retsög loy ibig şimnişedrakzık elyiğilzimet kerüy rib mat aralnıdak çneg , ibig şimnenna aralnıdak ılşay , ibig şimnişedrak erelkekre çneG . retsög loy ibig şımnabab , amşıkıç amada ılşaY 2 -
. nıskacaratruk irelneyelnid ines meh inidnek meh alkampay unub üknüÇ . te maved eyemürüy adloy ub , te takkid eniterğö ev enidneK
. nüsrög sekreh iniğidelreli , ik rev aralnub inidnek , rud ednirezü nıralunok uB
. emte lamhi ınağamra lashur nalo ednes âlâh ev nelirev anas alyısamyok enirezü nines inirelle nunuluruk ralrayithi , elyüzös kilrebmagyeP
. ada eyemterğö , eyemrev tüğö , ayamuko ıralızaY lastuK ağululpot inidnek ked eyecnileg anınay neB
. lo kenrö aralılnami atkılkap , adnami , edigves , atşınarvad , adamşunoK . nisemesmüçük ines esmik eyid nisçneG
. terğö ev ruyub ıralnuB
. kıdalğab ayırnaT irid nalo ısıcıratruK nirelnede nami elkillezö , nıralnasni nütüb uzumudumu üknüÇ . zuroyide eledacüm , royirev keme niçi nunuB
. rüdzös rib kıyal elubak nadmıkab reh ev rilinevüg uB
. rıdılraray nednöy reh kemürüy adnuloy ırnaT nereçi inidaav nımaşay keceleg ev ikidmiş ama ; rav ıraray zarib ninemtiğe inedeB
. tiğe adnuloy ırnaT inidneK . tedder ınırallasam ırakacok nuskoy natkıllastuK
. nusrulo isilverög rib iyi nınasİ hiseM karalo şimnelseb elyirelzös niniterğö iyi niğidelzi ev nınami , nesreltüğö erelşedrak ıralnuB
. rınılık lastuk alyaud ev elyüzös nınırnaT yeş reh üknüÇ
. nislide lubak alnarküş , ik retey ; ilememlidedder yeş ribçih , ridiyi yeş reh ığıttaray nınırnaT asyO


. ralkacaruyub iniğitkereg kemnikeç nedrelkeceyiy ığıttaray nınırnaT niçi isemey alnarküş nirelnelib iğeçreg pide nami , kacayalkasay iyemnelve ralıcnalay ub şımnalğad elrimed rib nıgzık ateda ıralnadciV . kecenöd nadnami kererev kaluk enireliterğö nirelnic ev aralhur ıcıtadla elyineden üğülülzüyiki nıralıcnalay ıralızab adralnamaz nos , ik royid açkıça huR 3 -

. ıdnıla ırakuy edniçi kilecüY , idlide nami an'O adaynüD , ıdlıtınat aralsulU , üdlürög ecrelkeleM , ıdnalurğod aç'huR , üdnürög ednedeb , O . rütküyüb ırrıs nunuloy ırnaT zusukşuK

. muroyızay ıralnub anas eyid niselib iniğitkereg kamnarvad lısan adnuğululpot nınırnaT nayaşay inay , adnısara ıklah ve nınırnaT nalo ığanayad ev iğerid niğeçreg , mesrikiceg amA . muroyumu iyemleg anınay adnıkaY 51 -
. ralrınazak terasec küyüb adnami ayasİ hiseM , rinide rey rib iyi niçi irelidnek , ralnapay iyi inirelveröG
. nuslo relişik netenöy iyi inirelve ev ınıralkucoç , ılırak ket relilveröG
. ılamlo rilinevüg nadmıkab reh ev ülüçlö ama , liğed ıcaritfi ; ılamlo ılşabrığa ralnıdak edlikeş ınyA
. ralnısla verög askoy irelnöy rib keceliritşele ; nisnened ecnö ad ralnuB
. ralrıdılamlıras anırrıs nınami alnadciv zimeT
. ılamlo relişik ılşabrığa , liğed relişik naşok ednişep çnazak zıskah , unuktut paraş , ırya üzös üzö , irelilverög esilik edlikeş ınyA
. nisemşüd anığazut nisilbİ ev amurud kacanalpıya , ik elyÖ . rıdılamnınat karalo nasni rib iyi ad nadnıfarat relikadnışıd nuğululpoT
. rilibayarğu ayıgray ığıdarğu nisilbİ pılıpak arurug askoY . ılamamlo irib şimte nami iney nemtezöG
? rilibarıyak lısan unuğululpot nınırnaT , neyemlib inisemtenöy inive idneK
. ılamalğas ınıralamlo ılıgyas nednöy reh , ilemtelnid zös anıralkucoç , ilemtenöy iyi inivE
. ılamlo kazu nednisigves arap ev nadagvak , lasyu ; ılamamlo abroz , ünükşüd paraŞ
. ılamlo irib ilkenetey eyemterğö , reveskunok , nıgyas , uluyudğas , ülüçlö , ılırak ket , nayamlo ınay rib kacanalpıya nemtezög kacnA
. rulo şimte uzra verög rib iyi , asroyitsi nedlünög ıyamlo nemtezög esmik riB : zös rilinevüg etşİ
. nısaşay atkıllastuk ev igves , nami alyuyudğas , ik retey ; rıtkacalutruk pıpay muğod amA

. idelşi çus pılıtadla nıdak , idliğed medA ad nalıtadla ; ıdlıtaray avvaH arnos , medA ecnö üknüÇ 41 -
. nuslo nikas ; muroyimrev nizi anısamlo nemege eğekre , enisemterğö nınıdaK
. nisnerğö edniçi kıllasyu rib mat ev tenûküs nıdaK

. miretsi inirelemnelsüs elrelşi iyi , edmiçib rışaray aralnıdak nerüs ireli inirelküdürüy adnuloy ırnaT , almutut ülüçlö ev ilpede , elmiyig edas , liğed elrelisyig ılahap ad ay elrelicni , alralnıtla , elyirelügrö ças ad nıralnıdaK 01 -
. miretsi inirelemte aud keretlesküy relle kap edrey reh , nedemşikeç pinelekfö nirelkekre , erög anuB
. mıdnata eyemterğö iğeçreg ev ınami aralsulu - muroyimelyös nalay , muroyülyös iğeçreg - mıdnata isiçle ev isicrebah nunub neB

. rudub kılkınat nelirev adnamaz nugyU . rıdasİ hiseM nanulub şumnus karalo eydif niçi sekreh inisidnek ev nalo nasni ad O . rıdrav ıcara ket adnısara ralnasni alyırnaT ev ırnaT ket üknüÇ 6 -
. retsi inisemşire enicnilib niğeçreg pulutruk nıralnasni nütüb O
. rede tunşoh ıyırnaT zımıcıratruK ev ridiyi kampay elyöB

. nuslunus relrüküş ev ralşırakay , ralaud , relkelid niçi ralnasni nütüb , lihad relicitenöy tsü nütüb alrallark , eyid milerüs maşay rib ulruzuh ev nikas edniçi kılılşabrığa ev kılılğab rib mat anuloy ırnaT : mireltüğö unuş ecnö nedyeş reH 2 -
. mitte milset a'natyeŞ ıralno eyid relnisnerğö iyememte rüfüK . rıdnadralnub redneksİ ev soenemiH
. ralıttab adnusunok nami kereti anay rib ınadciv zimet ıralızaB . lıras anadciv zimet ev anamİ
. niserüdrüs ışavas iyi karanayad erelzös ub , ik elyÖ . muroyide tename anas uğuryub ub , acnırayu irelzös kilrebmagyep nenelyös nedecnö adnıkkah nines , soetomiT mulğO
. nimA ! nuslo nınırnaT ket zemnürög ev züsmülö , ılarK nıralğaç nütüb ked aralzusnos kilecüy ev runO
. itte temahrem anab niçi kemeligres edneb elkilecnö ınırbas zısrınıs eyid mıyalo kenrö aralnalo kacaşuvak amaşay zusnos pide nami enisidnek , asİ hiseM amA
. mineb üsütök ne nıralrâkhanüG . rüdzös rib kıyal elubak nadmıkab reh ev rilinevüg , üzös › › idleg ayaynüd niçi kamratruk ıralrâkhanüg asİ hiseM ‹ ‹
. üdlüköd emirezü lob lob etkilrib elyigves nalo adasİ hiseM ev alnami , uftül nizimibbaR amA
. mıtpay natkılzısnami ev netkilzisiglib masyıtpay en üknüÇ . idlide temahrem anab edlah muğudlo irib hatsük ev milaz , nederfük anO ralnamaz riB
. ıdla enitemzih karayas rilinevüg ineb üknüÇ . mirederküş ayasİ hiseM zimibbaR neridnelçüg ineB
. ridelyöb ub erög enisedjüM ecüy nelide tename anab nınırnaT kerabüM

. rutşumnok niçi ralno asrav en akşab nalo tışrak eyiterğö malğas ev relneçi tna erey nalay , ralıcnalay , ıralraccüt elök , ralıcnalğo , ralnapay şuhuf , rellitak , relnerüdlö ınısabab ad ay enna , ralnalo zısıgyas ışrak alastuk alralnuskoy natkıllastuk , ralrâkhanüg alralzısırnat , relisa alralnayamınat asay , liğed niçi ralurğod asaY , ik zuroyilib üknüÇ 01 -
. zuroyilib unuğudlo iyi nınasaY niçi nanalluk edmiçib nugyu enüzö ıyasaY
. ralroyılna ıralunok ıralkudlo ılaiddi ed en irelzös irelkidelyös en ama , ralroyitsi kamlo inemterğö asaY lastuK
. ralıdlad aralamşunok şob karapas nadralnub relişik ızaB
. rıtkamrıdnayu iyigves nağod nadnami netçi , nadnadciv zimet , netkerüy kap , ıcama nuğuryub uB

. raça loy aralamşıtrat , koç netkemte temzih enezüd lasırnat nanayad anami , relyeş uB . eltüğö ınısamamşarğu alyıralçağayos neyemleg unos ev alrallasam , ınısamamyay reliterğö ılkraf nirelişik ızab ev lak etsefE , ibig miğitte acir anas nekredig ayaynodekaM 4 -

. nuslo kilnese ev temahrem , futül anas nadasİ hiseM zimibbaR ev nadırnaT abaB ! males asoetomiT mulğo zö adnami natsulvaP neb nanata isiçle nınasİ hiseM alyuğuryub nınasİ hiseM zumudumu ev nınırnaT zımıcıratruK 2 -

. nuslo etkilrib elzinipeh uftül ni'hiseM asİ zimibbaR
. mırazay elyöb ; ub riditeraşi lezö numubutkem reH . muroyızay elmile idnek ımales ub sulvaP neB
. nuslo etkilrib elzinipeh baR . nisrev kilnese admurud reh , namaz reh ezis isidnek nibbaR nalo ığanyak kilnesE
. nırayu karalo şedrak rib , nıyamyas namşüd uno ed eniY
. nisek izinikşili alnuno niçi ısamnatu nadnıralkıtpaY . niyelmim uno asrulo nayamyu ezimirelzös ikatputkem ub reğE
. nıyamnasu natkampay kiliyi , relşedrak esrelziS
. relnisey nadnıralçnazak idnek pışılaç edlikeş rib nikaS : zuroyuruyub unuş , royıravlay anıda hiseM asİ baR enirelelyöB
. şımralroyurud pışırak enişi nınıralakşab , royımpay şi ribçih ralnuB . zuroyuyud iniğidzeg şob nınıralızab adzınara üknüÇ
› › ! nisemey ed kemey neyemetsi kamşılaÇ ‹ ‹ : kitşimrev uğuryub uş nekyetkilrib elnizis attaH
. kıtpay elyöb niçi kamkarıb kenrö rib ziniğecelibeyelzi , liğed niçi zimiğidemte kah ızınıralmıdraY
. kıtşılaç züdnüg eceg , kidnidid pışarğu niçi kamamlo küy ezinirib ignahreH . kidemey zıskılışrak iniğemke ninesmiK
. kidliğed relnezeg şob nekyadzınara zib üknüÇ . zunusroyilib zinidnek iniğitkereg zınamla kenrö lısan irelziB
. zuroyuruyub alyıda nihiseM asİ baR ızınamrud kazu nedrelşedrak nütüb nezeg şob pıyamyu ereliterğö ıralkıdla nedzib , relşedraK
. nistlenöy anırbas nihiseM , enisigves nınırnaT izinirelkerüy baR
. zuroyinevüg ezis edbaR riad azınığacapay ev azınığıtpay ızımıralkudruyuB
. rıtkacayurok nadnalo ütök , keceritşikep izis O . ridrilinevüg baR amA
. ridliğed şimte nami sekreh üknüÇ . nide aud ed niçi zımamlutruk nadralnasni ütök , zıskalhA
. nide aud niçi mizib eyid nislitlecüy pılıyay alzıh ibig uğudlo adzınara üzös nibbaR , relşedrak , karalo noS

. nisritşikep edzös ev melye iyi reh , nisridnelkerüy izis ırnaT zımabaB nerev tumu rib malğas ev terasec zusnos ezib alyuftül pives izib ev isidnek ni'hiseM asİ zimibbaR
. nunutut ıkısmıs ereliterğö zimiğitteli ezis , alputkem retsi elzös retsİ ! mirelşedrak , nınayad esyelyÖ
. ıdrığaç aşulutruk ub izis elyedjüM zimiğidridlib , niçi zınamşuvak eniğilecüy nihiseM asİ zimibbaR
. itçes natçıgnalşab at izis niçi zınamlutruk karanani eğeçreg pınılık lastuk alyığılıcara huR , ırnaT üknüÇ . zuyulçrob narküş ayırnaT namaz reh niçi relzis , relşedrak iğidves nibbaR ye , zib amA
. nısnalıgray ispeh nıralnanalşoh netkülütök ev nayamnani eğeçreg , ik elyÖ
. royirednög çüg rib ıcıtlınay enirezü nıralno niçi ıralamnak analay ırnaT elneden ub etşİ

. ralroyulovham nadnıralkıdamşanay ayamlutruk ecelyöb ev eyemves iğeçreg , ralnalovhaM . keceleg elyiğilnikte nınatyeŞ neneligres etkülütök ülrüt reh natadla ıralnalovham ev adralakirah elrelitrileb ıcıtlınay , edezicum ülrüt reh , mada zamınat asaY 01 -
. kecede koy elyimekrög ninişileg , kecerüdlö alyuğulos nınızğa uno asİ baR . kacakıç ayatro mada zamınat asay arnoS
. ritkecerüdrüs iniverög ked ayacnılırıdlak nadatro neyellegne kilidmiş ücüg ub ama ; ridnikte elib adna uş ücüg ilzig nığılzamınat asay , tevE
. zunusroyilib iniğidellegne niyen kilidmiş ımada ub nalo kacalırakıç ayatro ecnileg ınamaZ
? zunusum royımalrıtah imiğidelyös ezis ıralnub nekyadzınınay ahaD
. rıtkacaruto adnığanıpaT nınırnaT kerede nali ırnaT inisidnek attah , keceretsög ecüy nednispeh inidnek kereleg ışrak eyeş reh nalıpat ad ay nalına eyid ırnat , mada uB
. ritkeceyemleg nüg o açkıdamkıç ayatro mada zamınat asay o nalo kacalovham , açkıdamalşab şünöd nadnami üknüÇ . nısamtadla izis edlikeş ribçih esmik çiH

. nısamrıdnalşalet izis , nısamrıtşırak ızınılka nemeh putkem rib neliretsög ibig şimleg nedzib ad ay zös rib , hur rib ignahreh nerüs ireli iniğidleg nününüg nibbaR , zuroyide acir ezis , relşedraK : ecnileg azımamnalpot erezü kamlo etkilrib alnunO ev enişileg nihiseM asİ zimibbaR 2 -
. ziniselitlecüy adn'O ed zis , nislitlecüy edzis ıda nın'asİ zimibbaR alyuftül ni'hiseM asİ baR ev nı'zımırnaT , ik elyÖ
. zuroyide aud namaz reh niçi nizis eyid nısrıdnalçunos elyücüg idnek ızınışarğu reh nanayad anami , iziniğelid reh kilenöy eğiliyi , nüsrög kıyal anısırğaç izis zımırnaT elneden ub etşİ

. zınıdnani ağılkınat zimiğitte ezis üknüÇ . zinisnedrelnede nami esi relziS . kacalo nüg iğidleg erezü kamrıdnayu kılnaryah adralılnami nütüb ev kemlitlecüy adnısara ırallastuk idnek nibbaR ralnub nütüB . ralkacalırıtpraç anısazec amlovham ked azusnos karalak kazu nednücüg ecüy ev nadnığılrav nibbaR irelelyöB 01 -


. kacarıdnalazec ıralnayamyu eyedjüM iligli elyisidnek ev ıralnayamınat ıyırnaT , asİ zimibbaR . kacalo namaz üğüdnürög pileg netkög elyirelkelem ülçüg edniçi şeta nanay vela vela asİ baR ralnub nütüB . rıtkacarutşuvak atahar etkilrib elmizib esyirelzis nekeç ıtnıkıs , kecerev kılışrak eli ıtnıkıs erelneritkeç ıtnıkıs eziS : kacapay ınalo lida ırnaT 8 -
. zınıskacalıyas kıyal eniğilnemegE ırnaT ziniğitkeç ıca adnurğu , karalo çunoS . ridisitrileb nınısıgray lida nınırnaT ralnub nütüB
. zuroyünüvö elnizis adnısara irelesilik nınırnaT ürütö nadzınınami ev rıbas ikadnısışrak ralıtnıkıs ev müluz nütüb zınığıdnaltak , relzib elneden uB
. royıtra isigves nalo enürübö nizinirib reh , royüyüb eçküdüyüb zınınami üknüÇ . ridednirey ad zımampay elyöB . zuyulçrob narküş ayırnaT namaz reh niçi nizis , relşedraK
. nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ baR ev nadırnaT abaB
! males enisesilik kinaleS tia ehiseM asİ baR ev ayırnaT zımabaB natsoetomiT ev sunavliS , sulvaP

. nuslo etkilrib elnizis uftül ni'hiseM asİ zimibbaR
. nusnuko erelşedrak nütüb putkem ub , muroyuruyub ezis anıda baR
. nıyalmales elşüpö lastuk irelşedrak nütüB
. nide aud niçi mizib , relşedraK
. rıtkacapay unub ; ridrilinevüg ırnaT narığaç iziS
. nusnurok erezü kamlo zusrusuk ev ziskiske ednişileg nihiseM asİ zimibbaR zininedeb ev zınınac , zunuhuR . nıslık lastuk elyümüt izis isidnek nınırnaT nalo ığanyak kilnesE
. nınıçak netkülütök tişeç reH
. nunutut ıkısmıs analo iyi , nıyanıs iyeş reH
. niyemesmüçük inirelzös kilrebmagyeP
. niyemrüdnös uhuR
. rudub iğidetsi niçi nizis adasİ hiseM nınırnaT üknüÇ . niderküş admurud reH
. nide aud ilkerüS
. ninives namaz reH
. ninide çama iğiliyi namaz reh niçi ralnasni nütüb ev ziniribriB . nisemrev kılışrak elkülütök eğülütök esmik nıkaS
. nulo ılrıbas ışrak esekreh , nulo ketsed erelzüsçüg , niridnelterasec irelziskerüy , nırayu irelnezeg şob , relşedrak , zırıravlay eziS
. nıyaşay edniçi şırab elziniribriB . niretsög igves , ıgyas zısrınıs aralno ürütö netşi ıralkıtpaY
. zirede acir izinemlib inireğed nirelnerev tüğö pide kilrednö ezis adnuloy baR , nıralnaşılaç adzınara , relşedraK
. niritşileg açhur piridnelkerüy iziniribrib , ibig zınığıtpay idmiş niçi nunuB
. mılayaşay etkilrib alnunO , mılalo adukyu retsi kınayu retsi , ik elyö ; üdlö niçi relzib hiseM
. idelrileb eyid mılaşuvak aşulutruk alyığılıcara hiseM asİ zimibbaR , liğed eyid mılayarğu abazag izib ırnaT üknüÇ
. mılarud kıya kereyig unudumu şulutruk karalo refğim azımışab pınaşuk ınıhrız igves ev nami , esrelzib nalo tia ezüdnüG
. ralrulo şohras eceg ad ralnalo şohras , ruyu eceg ralnayuyu üknüÇ
. mılalo kınayu ev kıya , mılayamuyu ibig ıralakşab esyelyÖ
. ziliğed tia ağılnarak ad ay eyeceG . zınısıralkucoç züdnüg , ıralkucoç kışı zinipeH
. nısalakay ibig zısrıh izis nüg o , ik zinisliğed atkılnarak zis , relşedrak amA
. ralkacayamaçak alsa ev kacayarğu amıkıy nızısna , ibig ısamnalıcnas nedrib nınıdak ebeg , adna rib irelkided › › edniçi kilnevüg ev kilnese yeş reH ‹ ‹ , ralnasnİ
. ritkeceleg elyö esrileg lısan zısrıh eceg ünüg nibbaR , ik zinisrilib iyi koç ed zis üknüÇ
. rutkoy kereg ayamzay ezis adnusunok ihirat ev ınamaz nıralyalo ub , relşedraK
. nide illeset elrelzös ub iziniribrib etşİ
. zığacalo etkilrib elbaR ked azusnos ecelyöB . ziğecelürütög pınıla edniçi raltulub erezü kamalışrak adavah ibbaR etkilrib alralno , ralnalo attayah , ralnalo atkamaşay zib arnoS
. kecelirid relülö tia ehiseM ecnÖ . keceni netkög alyınazarob nınırnaT , elyisemnelses niğelemşab , alyısırğaç rime rib , isidnek nibbaR
. ziğeceyemçeg alsa enünö nıralnayapak amaşay inirelzög , ralnalo attayah ednişileg nibbaR , ralnalo atkamaşay zib , ik zuroyid ezis karanayad enüzös nibbaR
. ritkeceriteg ireg etkilrib alnunO ad ıralnalo şımapak amaşay inirelzög karalo ılğab ayasİ , ırnaT edlikeş ınyA . zuroyınani eniğidlirid pülö nınasİ
. zuroyimetsi ızınamlak zisiglib adnusunok ralnalo şımapak amaşay inirelzög , niçi zinememnelredek ibig ralnasni rübö nayamlo udumu , relşedraK
. ziniserüs maşay rib nıgyas ednünö nıralnasni rübö nadamlo çathum eyesmik , ik elyÖ
. ninide çama ıyamşılaç elzinirelle , ıyamkab ezinişi idnek , iyemrüs maşay rib nikas , ibig zumuğudruyub eziS
. niyelreli ad ahad adunok ub , zuroyide acir ezis , relşedraK . zunusroyives inispeh nirelşedrak ikadaynodekaM nütüb etkeçreG
. itterğö iyemves iziniribrib ezis ırnaT üknüÇ . rutkoy kereg anısamzay yeş rib ezis ninesmik adnusunok isigves kilşedraK
. rulo şimtedder ıyırnaT nerev unuhuR lastuK ezis , liğed ınasni işik nededder ıyırğaç ub alyısıyaloD
. ıdrığaç eyemrüs maşay rib lastuk , liğed ağılzıskalha izib ırnaT üknüÇ
. rıtkacarıdnalazec ıralnasni ürütö nadralçus ub nütüb baR , ibig zımığıdrayu izis , zimiğidelyös ezis ed ecnö ahaD . rıdısamamtadla inişedrak pide kılzıskah adunok ub ev

ısamla şe rib enidnek alkılnıgyas ev kıllastuk , liğed alyusuktut tevheş ibig ralsulu nayamınat ıyırnaT , nizinirib reh 5 -
, zınamnıçak natşuhuf , zınamlo lastuK : ruduş iğetsi nınırnaT
. zunusroyilib izimiğitteli ıralkuryub ignah ezis elyisiktey nınasİ baR
. zuroyıravlay , royide acir ezis anıda asİ baR niçi zinemelreli ad ahad adunok ub karalo noS . zunusroyışay elyö miketiN . zinidnerğö nedzib iniğitkereg zinemte tunşoh lısan ıyırnaT , zınamaşay lısan , relşedraK
. nisritşikep izinirelkerüy niçi zınamlo zusrusuk atkıllastuk ednünö nın'ırnaT zımabaB , edniğidleg alyırallastuk nütüb asİ zimibbaR , ik elyÖ
! nısrıtra pıtlağoç ednüsüçlö igves zimiğidelseb ezis mizib , iyigves ziniğidelseb aralnasni nütüb ev eziniribrib baR
! nısça uzumuloy niçi zımamşuvak ezis asİ zimibbaR ev isidnek nınırnaT zımabaB
. zuroyide aud elzümücüg rav züdnüg eceg niçi kamalmamat izinirelkiske ikadnusunok nami , kemşürög ezüy züy elniziS
? zirilibederküş lısan ecniretey niçi nizis azımırnaT kılışrak anuB . zıyatkamyud çnives küyüb ürütö nedzis ednünö nızımırnaT
. zıraşay namaz o lısa zib , zınasrılak ılğab ebbaR zis üknüÇ
. kudlub illeset elnizis ürütö nadzınınami , adnısara zımıralıtnıkıs ev eliç nütüb , relşedrak elneden uB
. idelyös iziniğidelzö izib ed nizis radak zimiğidelzö iyemrög izis , ızınığıdalrıtah alralına iyi namaz reh iziB . idriteg relrebah lezüg ezib nikşili ezinigves , azınınami , soetomiT nenöd züneh nadzınınay amA
. midrednög usoetomiT niçi kemnerğö uzunumurud nami eyid ittig ım aşob zimiğeme , ım ıttraya izis pulub unuloy rib ıcıtrayA abaca ; mıdamanayad alzaf ahad ed neb elneden uB
. udlo elyö , ibig ziniğidliB . kitşimelyös nekyadzınınay ahad , nedecnö ezis izimiğecekeç ıtnıkıs üknüÇ


. zunusroyilib ed zis izimiğidnelrileb niçi kemçeg nadralıtnıkıS . kidetsi inisemridnelkerüy piridnelçüg adnami izis eyid nısamlısras esmik ürütö nadralıtnıkıs uB . kidrednög azınınay usoetomiT zimişedrak ışatkeme ırnaT nayay inisedjüM nihiseM ev kudlo ızar ayamlıkarıb zınlay adanitA acnıyamlak zimilah kacanayad alzaf ahad emelzö ub etşİ 3 -
. ziniszis zimicnives ev zümücnüvö , tevE
? zinisim liğed ziS ? riden ıcat refaz zimiğecenüvö ednünö nunO edniğidleg asİ zimibbaR ? ridmik zimicnives , zumudumU
. udlo legne ezib natyeŞ amA . midetsi zek çakrib unub , sulvaP neb eleH . kudroyitsi kemleg azınınay , tevE
. kidretsög abaç koç niçi kemrög nediney üzünüzüy elmelzö rib küyüb amA . kütşüd karı nedzis ednedeb ad asamlo edecnüşüd niçi erüs rib asık , relşedraK

. ralıdarğu anıbazag nınırnaT adnunoS . ralroyıtak hanüg anıralhanüg nadamrud ecelyöB . ralroyileg ışrak aralnasni nütüb ev royıça loy anuğulzustunşoh nınırnaT elkemellegne ınısamlutruk nıralno ecelyöb ev ızımamşunok alralnalo nadralsulu iketÖ . ridreliduhaY nedemluz ed ezib , nerüdlö irelrebmagyep ev ıyasİ baR 61 -
. zinitkeç nadzınıralşattruy idnek ed zis ınısınya nıralıtnıkıs iğitkeç nedreliduhaY nıralnO . zınıdla kenrö inirelesilik nalo ılğab ayasİ hiseM ev nanulub edeyiduhaY nınırnaT zis , relşedrak üknüÇ
. rüdzös ub ad nalo nikte adralılnami ziS . zinidesmineb karalo üzös ırnaT , ibig uğudlo etkeçreg , liğed karalo üzös nasni unub namaz ziniğitte lubak puyud nedzib ünüzös ırnaT : rav ahad neden rib niçi zimemterküş ilkerüs ayırnaT
. kidridnezö ayamaşay edmiçib rışaray ayırnaT narığaç eniğilecüy ev eniğilnemege irelzis ; kitte illeset , kidridnelkerüy iziS
. kıdnarvad elyö ezinirib reh , asrınarvad lısan anıralkucoç abab rib , ibig ziniğidliB
. rıtkınat anub ad ırnaT ; zınıskınat zis anuğudlo zusrusuk , lida , lastuk ilned en nızımışınarvad ışrak erelzis nede namİ
. kudruyud ezis inisedjüM nınırnaT , kıtşılaç züdnüg eceg niçi kamamlo küy eziniribçiH . zınısrasmına izimiğidnidid pışarğu lısan , relşedrak , tevE
! kidves koç ilned o izis üknüÇ . kıdyızar ayamşalyap ad ızımıralnac idnek , liğed inisedjüM nınırnaT zınlay elnizis , ik kıtşımnalğab nedlünög eniselyö erelziS
. kıdnarvad eltakfeş ezis ibig enna rib nasab anırğab ınıralkucoç amA . kidriliberittessih ızımığılrığa ezis karalo ireliçle nihiseM
. kidliğed ed ednişep nünügvö keceleg - nadnıralakşab en nedzis en - nadralnasnİ
. rıtkınat anub ırnaT . kidemleg elyeksam rib netrö üğülülzögça ad ay elrelzös ıcıyalhophop namaz ribçih , ibig ziniğidliB
. zuroyuşunok edmiçib kecede tunşoh ıyırnaT nayanıs izimirelkerüy , liğed ıralnasni , niçi zümüğüdlürög kıyal ayamla tename iyedjüM nadnıfarat ırnaT , enisreT
. rutkoy ed ünöy rib ilelih nunub ; royımnayad acama rib ilrik ad ay analay zımırğaÇ
. kıdla terasec nadzımırnaT niçi kamruyud ezis iyedjüM lasırnat , nemğar aralamyok ışrak ilteddiş amA . kıtşımnalığaşa , şümrög teyize edipiliF ecnö ahad , ibig ziniğidliB
. zunusroyilib ed zis iniğidemtig aşob niterayiz zımığıtpay ezis , relşedraK

. ralroyıtalna üzünüğüdnöd lısan ay'ırnaT nadraltup erezü kemelkeb inişileg nedrelkög nın'asİ ulğO naratruk natpazag keceleg irelzib ev iğittlirid nedmülö nun'O , kemte kulluk ay'ırnaT keçreg nayaşaY . royurud pıtalna ızınığıdalışrak iyi radak en izib sekreh üknüÇ
. ıdamlak kereg ezimemelyös yeş rib mizib kıtrA . ıtşalu erey reh , liğed ayayahA ev aynodekaM zınlay irebah nızınınami ayırnaT . ıdlıyay nedzis üzös nibbaR
. zunudlo kenrö aralılnami nütüb ikadayahA ev aynodekaM ecelyöB
. zınıdla kenrö ibbaR ev izib kerede lubak ünüzös ırnaT elçnives iğidrev nuhuR lastuK , nışrak aralıtnıkıs küyüb ed ziS
. zinisrilib ızımığıdaşay lısan azınıraray nizis nekyadzınara miketiN . ıtşalu elnevüg küyüb ev alhuR lastuK , elterduk , liğed elzös zınlay ezis edjüM zımığıdyay üknüÇ
. zuroyilib iniğitçes nunO irelzis , mirelşedrak iğidves nınırnaT

. zuroyına nadamrud ednünö nınırnaT zımabaB ızınığılılkınayad nanalkanyak nattumu zınığıdalğab ehiseM asİ zimibbaR ev iziniğeme nanayad eyigves , iziniğilnikte nalo ünürü nınamİ . zuroyiderküş ayırnaT niçi zinipeh namaz reh , royına irelzis adzımıralauD 3 -
. nuslo kilnese ev futül erelziS ! males enisesilik kinaleS nalo tia ehiseM asİ baR ev ayırnaT abaB natsoetomiT ev sunavliS , sulvaP

. nuslo etkilrib elnizis uftül nın'ırnaT . nıyamtunu umuğudluruv ericniZ . muroyızay elmile ımales ub sulvaP neB
. niyed › › ! te takkid ayamalmamat iverög niğidneltsü adnuloy baR ‹ ‹ , asuppihrA
. nuyuko ubutkem keceleg nadaykidoaL ed ziS . nutuko ed enisesilik aykidoaL arnos natkudnuko adzınara putkem uB
. nide males ağululpot ikednive ev ayafmiN , erelşedrak ikadaykidoaL
. relrede males ezis ad samiD alyakuL mikeh iligveS
. mirede kılkınat eniğidrev keme koç niçi reliketsilopareiH ev aykidoaL eskereg nizis kereG
. royide eledacüm alyaud namaz reh niçi nizis eyid zınısalak atkaya karalo relişik niktey , nime nedniğetsi reh nınırnaT . rede males ezis sarfapE nalo uluk nınasİ hiseM ev irib nedziS
. raludlo illeset anab ralnuB . rıdralnub zınlay reliduhaY mışatkeme naşılaç niçi iğilnemegE nınırnaT . rede males ezis ad uşeY nanınat eyid sutsuY
. nide lubak inisidnek esrileg azınınay ; zınıdla ralkuryub iligli alsokraM . relrede males ezis sokraM ineğey nınabanraB ev suhratsirA mışadakra enahsipaH
. relkeceridlib ezis iyeş reh netib pulo adaruB . muroyirednög ad usomisinO şedrak iligves ev rilinevüg , nalo irib nedzis , etkilrib alnunO
. muroyirednög ezis inisidnek niçi isemrev terasec ezinirelkerüy ev isemteli uzumumurud , alçama ub etşİ
. ritkeceridlib ezis iyeş reh iligli elmineb , sokihiT zimişedrak iligves nalo râktemzih rib rilinevüg ev mışatkeme adnuloy baR
. ziniskecelib iniğitkereg kemrev kılışrak lısan esekreh ecelyöB . nuslo ulod alfutül namaz reh ibig şimlide eyibret alzut zünüzöS
. niridnelreğed ıtasrıF . nınarvad eceglib ışrak aralnayamlo nedziS
. nide aud niçi memliberidlib alkılkıça ibig iğitkereg ırrıs uB
. nısça ıpak rib ezib niçi zımamalkıça ınırrıs hiseM miğidlidespah anurğu ev zımamyay ünüzös , ırnaT ik nide aud ed niçi mizib adnamaz ınyA
. niderküş , nılak kınayu adauD . nirev ayaud izinidneK
. nınarvad elkiltişe ev telada ezinirelelök kerelib unuğudlo zinidnefE rib ed nizis etkög , relidnefe yE
. rıtkacayamlıpay mırya ribçih , kacala ınığılışrak nığılzıskah iğitte nede kılzıskaH

. zunusroyide kulluk ehiseM baR . nıpay nadnac ibig rapay niçi baR , liğed niçi ralnasni , zınasrapay en reh , kerelib ızınığacala ünülüdö sarim nedbaR 42 -
. nıpay alyusukrok baR , elkerüy fas , liğed eltemzih nenürög şoh ezög ibig relneyetsi kemte tunşoh ıralnasni zınlay , unuB . niyelnid ünüzös reh nizinirelidnefe ikadaynüd , relelök yE
. rılırık irelterasec askoy , niyemticni ızınıralkucoç , ralabab yE
. rede tunşoh ibbaR ub üknüÇ . niyelnid ünüzös nızınıralabab enna adunok reh , ralkucoç yE
. nıyamnarvad tres aralnO . nives ızınıralırak , ralacok yE
. nulo ılmığab azınıralacok edmiçib rışaray aralnalo tia ebbaR , ralnıdak yE
. nıpay kerederküş ayırnaT abaB alyığılıcara nunO , alyıda nınasİ baR iyeş reh zınığıtpay , ziniğidelyöS
. nitlesküy relemğan ayırnaT alnarküş edzinirelkerüy kereyelyös religze lashur , relihali , ralrumzem , nirev tüğö , niterğö eziniribrib elkileglib rib maT . nısaşay edziniçi elyiğilnignez nütüb üzös nihiseM
! nulo iciderküŞ . zınıdlırğaç eğilnese ub karalo ireleyü ninedeb rib keT . nuslo mekah edzinirelkerüy iğilnese nihiseM
. niniyig iyigves nalo ığab niğilrib niktey enirezü ninispeh nıralnuB
. nıyalşığab iziniribrib ed zis , ibig ığıdalşığab izis nibbaR , asrav iteyâkiş rib nedniketö niziniriB . nınarvad ülürögşoh eziniribriB
. niniyig ığılkaşumuy , ırbas , üğülüllünögkaçla , iğiliyi , iğilneceves netkerüy karalo irelşimliçes iligves ev lastuk nınırnaT , esyelyÖ
. ridedyeş reh ev ridyeş reh hiseM . rutkoy ımırya rügzö ev elök , tiksİ , rabrab , zistennüs ev iltennüs , iduhaY ev kerG etkiliney uB
. zinidniyig ışılıdaray iney neneliney erezü kamlo rezneb anısıcıtaraY niçi kemşire eyiglib ziskiske
; zınıtta pırakıç nedzinirezü etkilrib alyıralkılnakşıla ütök ışılıdaray ikse üknüÇ . niyemelyös nalay eziniribriB
. nısamkıç zös zispede ad ay aritfi ribçih nadzınızğA . nıta pırıyıs nedzinirezü inispeh , lihad teyin ütök , kılnıgzık , ekfö idmiş amA
. zünüdürüy adralloy ub ed zis namaz zınığıdaşay eçi çi alralnub etşimçeG
. royileg enirezü nirelneyemelnid zös ıbazag nınırnaT nednüzüy ralnuB
. nürüdlö - üğülülzögça nalo şe elkiltsereptup ev ıraluzra ütök , itevheş , iğilsip , uşhuf - inirelmiliğe lasaynüd ninedeb elneden uB
. ziniskecenürög karalo şimlecüy etkilrib alnunO ed zis , namaz üğüdnürög hiseM nalo zınımaşaY
. rıdılkas adırnaT etkilrib elhiseM zınımaşay , zünüdlö zis üknüÇ
. nünüşüd irelreğed iketkög , liğed ikednüzüyreY
. royuruto adnığas nınırnaT , adaro hiseM . nidig nadnıdra nirelreğed iketkög , erög eziniğidlirid etkilrib elhiseM

. rutkoy ıralraray ribçih etkemeltened ınıraluktut niğilneb ama ; rıdrav üşünürög rib eceglib nadnısıça teyize enedeb , külüllünögkaçla edzös , amnıpat üllünög nırallaruk ub zusukşuK
. rınayad enireliterğö , anıralkuryub nıralnasni ; ridiligli elrelensen kacalo koy açkıdlınalluk , ispeh nırallaruk uB

? zunusroyuyu arallaruk ibig › › amnukod anuŞ ‹ ‹ , › › amtat unuB ‹ ‹ , › › emelle unuŞ ‹ ‹ , ibig ralnayaşay adaynüd niçin , erög azunuğudlutruk nednirelekli lemet nınaynüd pülö etkilrib elhiseM 12 -

. ridetkemşileg elyemüyüb ığıdalğas nınırnaT , etkemnelnütüb pinelseb natşaB ub alyımıdray ralğab ev relmelke nedeb nütüB . nısamkarıb nuskoy nedzünülüdö izis esmik çih nayamnutut aşaB , nenelrüböb erey şob elyirelecnüşüd niğilneb kararud ednirezü nirelşüd üğüdrög , nenerid atkamnıpat erelkelem ev etkülüllünögkaçla edzöS 91 -
. ridethiseM esi ılsa , ridiseglög nirelyeş keceleg ralnuB
. nısamalıgray izis adnusunok ünüG tabaŞ ad ay ya iney , maryab , keceçi keceyiy esmik elneden uB
. idres enünö relzög açkıça kereney athımraç ıralno pıla ıralhalis ikednile nıralkılnarmüküh ev nirelmitenöY
. ıdrıdlak nadatro karakaç ahımraç uno , idlis ıyamşaltna ılızay nalo edzimihyela ev ışrak ezib alyırallaruK
. ıdalşığab O ızımıralçus nütüB . udrutşuvak amaşay etkilrib elhiseM izis ırnaT , nekyülö nednüzüy iğilzistennüs niziniğilneb ev zınıralçus relziS
. zinidlirid etkilrib alnunO kerede nami enücüg nınırnaT netlirid nedmülö unO , zünüdlümög etkilrib alnunO edzitfaV
. zinidlide tennüs adnO eltennüs nayamlıpay elle karanuyos nedniğilneb ninedeb edniseyas tennüs iğidritşelkeçreg nihiseM acıryA
. zunutşuvak ağululod ethiseM nalo ışab nığılnarmüküh ev mitenöy reh ed ziS
. royunulub ethiseM ecnedeb uğululod nütüb nığılırnaT üknüÇ
. nisemte kastut izis esmik elrelzös ıcıtadla ev şob , elyefeslef nanayad enirelekli lemet nınaynüd , eniğeneleg nıralnasni , ed liğed ehiseM ! nulo iltakkiD
. ninelçüg adnami ibig iğidliterğö ezis , nişileg ev ninelkök adnO karaşat pulod alnarküŞ
. nıyaşay ecelyö adnO , eszinitte lubak lısan ıyasİ hiseM baR elneden uB
. muroyinives pürög ınığılmalğas nızınınami ehiseM , iziniğililnezüD . miyetkilrib elnizis açhur , ed mesliğed adzınara ecnedeb radak en reh üknüÇ
. unub muroyülyös eyid nısamtadla elrelzös nayaşko ığaluk izis esmiK

. ralnısınat ihiseM uğudlo ılkas ninirelenizah nütüb niğileglib ev niniglib inay , ınırrıs nınırnaT ev ralnusşuvak eniğilnignez nütüb niğilnevüg mat iğidrev nışıyalna , ik elyÖ . mirelid inirelemşelrib edigves , ınısamlub terasec ninirelkerüY 3 -
. miretsi izinemlib imiğidrev şarğu rib küyüb ilned en niçi ralnalo şimemrög çih ümüzüy ibig relzis eskereg , relikadaykidoaL kereg , relzis kereG
. rudub ad ıcama nimemrev keme pışarğu karanayad enücüg nalo nikte edneb elterduk nun'O
. zuroyıtınat ihiseM keretiğe elkileglib rib mat isekreh ev kararayu isekreh niçi kamnus ayırnaT karalo şimşelniktey ethiseM ınasni reH
. royirev unudumu amşuvak eğilecüy ezis ad uB . ridedziniçi hiseM : ruduş üzö nırrıs uB . idetsi kemridlib unuğudlo nignez ev ecüy ilned en adnısara ralsulu nırrıs ub anırallastuk ırnaT

. rıtkamruyud ziskiske ırrıs nalo şımnalkıça anırallastuk nunO idmiş ama , şimnelzig nadralkaşuk ev nadralğaç şimçeg inay , ünüzös nınırnaT , miveröG . mudlo ırâktemzih ninesilik elverög iğidrev anab azınıraray nizis nınırnaT 62 -
. muroyılmamat edminedeb idnek ınıralnalak kiske nadralıtnıkıs iğitkeç anurğu esilik inay , inedeb idnek , nihiseM . muroyinives idmiş emiğitkeç ıca niçi niziS
. mudlo ırâktemzih ninedjüM ub naluruyud aşılıtaray nütüb ikadnıtla nüğög , sulvaP neB . nılak karalo şimşelrey pinellemet adnami , nadampok nattumu iğidrev ninedjüM zunuğudyud , ik reteY
. ıdrıtşırab alyırnaT izis edniseyas ümülö nininedeb zö niçi kamrakıç karalo zusrusuk ev zisekel , lastuk enünö nınırnaT izis hiseM esyidmiŞ
. zınıdnamşüd ev ıcnabay ayırnaT edzinirelecnüşüd ralnamaz rib nednüzüy relkülütök zınığıtpaY
. udlo ızar ayamrıtşırab elyisidnek alyığılıcara nunO iyeş reh iketkög ev ikedrey karalo şımalğas iğilnese alyığılıcara ınak nalıtıka athımraç nihiseM
. üdrög nugyu ınısamnulub adnO nunuğululod nütüb ırnaT üknüÇ
. rudO nağod kli nadnısara relülö ev nalo çıgnalşab eyid nısla irey kli edyeş reH . rudO ışab ninesilik inay , ninedeB
. ridetkemrüdrüs adnO ınığılrav yeş reh ev rudO nalo rav ecnö nedyeş reH
. ıdlıtaray niçi nunO ev alyığılıcara nunO yeş reH . ıdlıtaray adnO - ralkılnarmüküh , relmitenöy , relkilnemege , ralthat - yeş reh neyemnürög ev nenürög , etkög ev edrey miketiN
. rudO ınağod kli nışılıtaray nütüb , ümünürög nınırnaT zemnüröG
. zibihas anışığab nızımıralhanüg , aşulutruk adnO
. ıdratka eniğilnemege nunulğO iligves pıratruk nadnığılnarmüküh nığılnarak izib O
. zuroyide aud niçi zinemterküş ayabaB nalık ilretey ayamlo katro anısarim ikatkışı nırallastuk iziB
. zuroyilid izinemnelçüg elterduk nütüb karanayad enücüg ecüy nunO niçi zinemlibederbas pınaltak elçnives eyeş reH
. zuroyide aud niçi zinemelreli atkamınat ıyırnaT kererev evyem etşi iyi reh , zinemte tunşoh nednöy reh unO , zınamaşay edmiçib rışaray ebbaR
. kıdamlak ireg netkemelid izinemlib elyünütüb iniğetsi nınırnaT alşıyalna lashur ev kileglib rib mat , netkemte aud niçi relzis ed zib ireb nednüg zimiğittişi unuB
. idridlib o ezib ed izinigves nanalkanyak nathuR
. zinidnerğö natsarfapE zımışatkeme iligves nalo ırâktemzih rilinevüg nihiseM azımıda mizib iyedjüM

. rıdatkamlıyay , etkemrev evyem ad adaynüd nütüb , ibig uğudlo adzınara ireb nednüg zınığıdalna netkeçreg unuftül nınırnaT ev ziniğittişi uno , edjüM . zınıdla nededjüM naşalu ecnö ahad ezis , nednisiridlib niğeçreg inirebah nudumu uB . royınalkanyak nattumu nanulub ılkas niçi nizis edrelkög zinigves ev zınınamİ 6 -
. kudyud iziniğidves ırallastuk nütüb ev iziniğitte nami ayasİ hiseM üknüÇ
. zuroyiderküş namaz reh anısabaB nihiseM asİ zimibbaR , ayırnaT nekrede aud niçi relziS

. nuslo kilnese ev futül erelzis nadırnaT zımabaB ! males erelşedrak kıdas ev lastuk tia ehiseM , nanulub edesoloK , natsoetomiT zimişedrak ev sulvaP neb nanata isiçle nınasİ hiseM elyiğetsi nınırnaT 2 -

. nuslo etkilrib alzunuhur uftül ni'hiseM asİ baR
. relrede males ezis ralnalo nadnıklah ve nırazeS elkillezö , rallastuk nütüB
. relrede males ezis relşedrak ikadmınaY . niyelyös males arallastuk nütüb tia ayasİ hiseM
. nimA ! nuslo kilecüy ked aralzusnos ayırnaT zımabaB
. rıtkacayalışrak edmiçib rib ilmekrög adasİ hiseM elyiğilnignez idnek ızınıcayithi reh ad mırnaT
. rıdralnabruk nede tunşoh unO , nanazak inisineğeb nınırnaT , ralunus ulukok lezüg ralnuB . ıdamlak miğiske rib acnıla ıralnağamra ziniğidrednög elyile nusutidorfapE . miyedniçi kullob , rav miyeş reh mineB
. muroyitsi inisemkirib adzınıbaseh nıcnazak lashur ama , miliğed ednişep nağamrA
. zunudnulub admıdray anab zek çakrib adnuğudlo mıcayithi , ed nekyetkinaleS neB
. ıdampay iğilribşi elmineb adnusunok amşalmıdray ılkılışrak kululpot ribçih akşab nedzis arnos nadmışılırya nadaynodekaM , adnığıdalşab ayamlıyay edjüM , relilipiliF ye , zinisrilib ed ziS
. zinitte iyi alkamlo katro amıralıtnıkıs ed eniY
. mirilibapay iyeş reh alyığılıcara nineridnelçüg ineB
. midnerğö ınırrıs nınamaşay adluşok reh , admurud reh , mıyalo edniçi çayithi retsi kullob retsi , ça retsi kot retsİ . ad ıyamaşay edniçi kullob , mirilib ed iyemkeç kulluskoY
. midnerğö iyemnitey elyikedle admurud reh neb üknüÇ . muroyimelyös niçi uğudlo mıcayithi unuB
. ıdamlo zınıtasrıf eyemretsög unub ama , zunudroyuyud igli adnılsA . midnives koç edbaR niçi ziniğidelezat adnunos iyigli zunuğudyud anaB
. rıtkacalo elnizis ırnaT nerev kilnese namaz O . nıpay uno , asrav en zünüğüdrög edneb , ziniğittişi , ziniğitte lubak , ziniğidnerğö nedneB
. nünüşüd uno , asrav en reğed eyemlüvö ev ilmedre , narıdnayu kılnaryah , ilmives , kap , urğod , reğedıgyas , keçreg , mirelşedrak , karalo çunoS
. rıtkacayurok izinirelecnüşüd ev izinirelkerüy alyığılıcara asİ hiseM iğilnese naşa ışıyarvak reh nınırnaT namaz O
. niridlib alnarküş kararavlay pide aud ayırnaT , izinirelkelid ikadunok reh ; nıyamnalıgyak çiH
. rıdnıkay işileg nibbaR . nisnilib acralnasni nütüb zınığıllasyU
! ninives , muroyülyös eniy ; ninives namaz reh edbaR
. relitte eledacüm niçi kamyay iyedjüM etkilrib almıralşatkeme rübö nanulub adnıbatik maşay ıralda ev eltnemelK , elmineb ralno üknüÇ . te mıdray aralnıdak ub , mırıravlay ad anas , mışadloy keçreg , tevE
. nulo edecnüşüd ınya adnuloy baR , muroyide acir eyihitniS , muroyide acir ayayidovE
. nurud kidmid edbaR ecelyöb , mirelşedrak iligves miğidelzö netçi , ıcat nımışab , micnives , reliligves ye , elneden uB
. ritkeceriteg elah rezneb eninedeb ecüy idnek piritşiğed izimirelnedeb ıllavaz elyiğilnikte nünücüg netey ayamlık ılğab enidnek iyeş reh O
. zuroyilkeb ihiseM asİ baR , ıyıcıratruK nadarO . ridedrelkög zımınatav mizib asyO
. relrünüşüd ıyaynüd ub zınlay , rünüvö alyıralpıyA . ridireledim ıralırnat ; rıdmıkıy unos nıralnO
. royışay karalo namşüd anıhımraç nihiseM işik koçriB : muroyülyös rarket edniçi ıralşayzög idmiş , ibig miğidelyös acralafed eziS
. nıkab eltakkid aralnayaşay acnırayu kenrö zimiğidrev eziS . nıla kenrö ineb zinipeh , relşedraK
. milerüs maşay rib nugyu eyezüd zimiğitşire , kacnA
. keceretsög açkıça ezis ad unub ırnaT , asrav zinecnüşüd rib ılkraf adunok rib ignahreH . nuslo edecnüşüd ub ispeh nızımıralnalo nuglo niçi nunuB

. muroyuşok urğod efedeh niçi kamnazak ülüdö nelürögnö adırğaç leskög ığıtpay alyığılıcara asİ hiseM nınırnaT , karanazu aralnalo edireli putunu iyeş reh nalak edireG : muroyıpay unuş kacnA . muroyımyas şımnazak unub imidnek , relşedraK 41 -
. muroyuşok niçi kamnazak ülüdö üğüdrögnö niçi mineb alkamnazak ineb nınasİ hiseM amA . muroyimelyös imiğitşire eğilniktey ad ay umuğutşuvak nedidmiş aralnuB

. muroyitsi kemşire eşilirid nedmülö pıpay pıpay en ecelyöb ev kemlib unuğudlo kemed en nınamlo katro anıralıca ev ünücüg ninişilirid , kamınat unO kereşelşedzö alnunO ednümülÖ 11 -

. mıyanulub ethiseM karalo pihas ağulurğod neleg nadırnaT ucunos nami , nalınazak elkemte nami ehiseM , liğed ağulurğod lesişik nanayad ayasaY lastuK ev mıyanazak ihiseM , ik elyÖ . muroyıyas ütnürpüs , muroyıyas raraz iyeş reh adnınay ireğed nütsü nınamınat ihiseM asİ mibbaR miğidritiy iyeş reh anurğu , rav ısahaD 9 -
. mıdyas raraz anurğu hiseM iyeş reh nalo çnazak niçi mineb amA
. mudzusrusuk , zinesred kulurğod nanayad ayasaY . midyirib nedemluz eyesilik , zinesred teryaG
. midyisireF , zinesred kılılğab ayasaY lastuK . miyinarbİ zöebzö , nadnığamyo nimayneB , nadnuyos liarsİ . mudlo tennüs nekkülnüg zikeS
. mirilibenevüg koç ahad neb , asroyınas iniğecelibenevüg aralnub irib akşab reğE . midrilibenevüg ad aralnub adnılsa neB
. zirelzib neyemnevüg erelkillezö lasnasni , nenüvö alyasİ hiseM , nanıpat alyığılıcara uhuR nınırnaT reliltennüs keçreg üknüÇ
! nınıkas nadnıralzanğab tennüs o ; nınıkas nedrelkepök o , nadralmada o napay külütöK
. ridecnevüg rib niçi nizis ub meh ; zemrev çnasu anab kamzay irelyeş ınya eziS . ninives edbaR , mirelşedrak , karalo çunoS
. udroyülö esyederen anurğu işi ni'hiseM karata eyekilhet ınınac niçi kampay ımıdray zınığıdamapay anab nizis üknüÇ
. nırıdnalruno irelişik ibig nuno , nide lubak elçnives rib mat edbaR unO
. keceyelfifah mıralıgyak ed mineb elkilelyöB . muroyirednög azınınay elketsi rib küyüb ahad inisidnek eyid zinisenives pürög rarket uno , elneden ub etşİ
. ıdıca ad anab eyid mıyayamyud ıca enütsü ıca , liğed ano zınlay ; ıdıca ano ırnaT amA . ıdyatsah radak kecelö ed netkeçreG
. udroyülüzü koç niçi ziniğidnerğö unuğudlo atsah , royülzö izinipeh üknüÇ
. müdrög ilkereg ıyamalloy ireg ezis usutidorfapE mışatkeme ev mişedrak miğidrev eledacüm azumo zumo , iyiçle ziniğidrednög erezü kemte mıdray anab admına çathum amA
. muroyinevüg ebbaR adunok ub , miğeceleg adnıkay ed neB
. muroyumu iyemrednög ezis uno zamlo rulo illeb mumuruD
. zinisrilib iniğitte temzih admınay mineb niçi ısamlıyay ninedjüM , ibig kucoç nede temzih adnınay nınısabab , unuğudlo irib şımaltınak inireğed , nusoetomiT amA
. liğed iniknınasİ hiseM , royünüşüd inişi idnek sekreH
. koy mesmik akşab keceneligli elkilnetçi alzunumurud , nenüşüd ibig soetomiT
. rav mudumu adasİ baR nikşili emiğeceliberednög azınınay usoetomiT adnıkay erezü kamtaltahar imiçi ecelyöb , kemnerğö uzunumuruD
. nılıtak emicnives mineb ev ninives ed zis edlikeş ınyA
. muroyılıtak enicnives nizinipeh , royinives ad aslo kecelüköd ibig ıbaraş kada enirezü itemzih ev usunus nızınınami mınaK


. nuslo mineden rib kecenüvö ednünüg nihiseM kererög imiğidemrev keme anuşob , ımığıdamşok anuşob , ik elyÖ . zınısalo ıralkucoç zisekel nınırnaT , fas ev zusrusuk adnısatro nığaşuk kıpas ev irğe ub zınığıdalrap ibig ralzıdlıy ikednerve adnıralara karalıras ıkısmıs enüzös maşay , ik nıpay nedemşikeç ev nedemnelyös iyeş reH 61 -
. rıdırnaT nalo nikte edzis niçi zınampay ed meh zinemetsi meh inede tunşoh inisidnek üknüÇ
. nılık nikte alyukrok ev ıgyas uzunuşulutruk ad adna uş mığıdamlo adzınara elkillezö ama , liğed nekyadzınara neb zınlay , ibig ziniğidelnid zös namaz reh , mirelşedrak iligves esyelyÖ

. niselyös açkıça unuğudlo baR nihiseM asİ niçi isemlitlecüy nınırnaT abaB , lid reh ev nüsköç zid ispeh nirelikadnıtla rey ev ikedrey , iketkög adnığıdlına ıda nınasİ , ik elyÖ 11 -
. ıdalşığab ıda nalo ednütsü nıda reh anO ev ittlesküy koç kep unO ırnaT ed niçi nunuB

. ıttlaçla inidnek piğe nuyob elib emülö ednirezü hımraç , emülö karalo şümnürüb enimiçib nasnİ . ıtkarıb anay rib unuğululu karağod ednişiyezneb nasni pıla ünüzö luk amA 8 -
. ıdamyas kah rib kacalıras ıkısmıs iğiltişe ayırnaT , edlah uğudlo pihas enüzö ırnaT , hiseM
. nuslo ed edzis ecnüşüd ikadasİ hiseM
. nistezög ad ınıraray nınıralakşab , liğed ınıraray idnek zınlaY
. nısyas nütsü nednidnek ünürübö elkülüllünögkaçla zinirib reH . nıyampay elyemnüvö şob ad ay alraluktut licneb iyeş ribçiH

. nıyalmamat imicnives kereşelrib atçama ev athur , edigves , edecnüşüd ınya , asrav kilneceves ev igves rib netkerüy , asrav kılşadyap rib alhuR ev illeset rib nağod nedigves , terasec rib neleg nethiseM ecelyöB 2 -

. idlirev ad ığılacırya kemkeç ıca anurğu hiseM kereretsög ınısınya nınabaç ulroz zunuğudyud ümüğüdrüdrüs âlâh ev zünüğüdrög edneb ecnö ahad , liğed kemte nami e'hiseM zınlay ezis anurğu hiseM üknüÇ

. ridişi nınırnaT ad uB . itrileb rib neretsög ınığacalutruk esi nirelzis , ınığacalovham ninirelidnek - riditrileb rib aralno zınamnarvad elyöB . mıyayud ızınığıdamlıy edlikeş ribçih nadralnalo ışrak ezis , iziniğitte eledacüm etkilrib ednilah nac ket anurğu çnani nanalkıça ededjüM , uzunuğudrud kidmid athur rib ket , irelrebah iligli elnizis ed mesemleg ed mesrög izis pileg , ik elyÖ . nuslo kıyal enisedjüM nihiseM zınışıyaşay kacnA 82 -
. ziniselibenüvö koç ahad elmineb adasİ hiseM , edmiğidleg azınınay rarket , ik elyÖ
. miğecede maved ayamlo etkilrib elzinipeh niçi zinemnives pişileg adnamİ . muroyilib ımığacalak karalo nime nadnuB
. ridilkereg ahad niçi nizis mamlak attayah amA
. iyi ahad koç ub ; muroyuluzra ıyamlo etkilrib elhiseM pılırya nadaynüD . mıdlak adnısara keneçes ikİ
. muroyimelib imiğeceçes inisignah amA . mığacapay relşi ılraray masrılak attayaH
. rıtçnazak kemlö , rithiseM kamaşay , niçi mineb üknüÇ
. muroyide tumu ev royilkeb imiğeceliberetsög terasec rib mat niçi isemlitlecüy edminedeb ed idmiş ibig iknamaz reh nihiseM ed meslö ad masaşay , ımığacayamlırıdnatu edlikeş ribçiH
. muroyilib iniğeceriteg şulutruk anab nunub alyımıdray uhuR nihiseM asİ ev alzınıralaud üknüÇ
. ed miğecenives , muroyinives anuB . royulo şumluruyud hiseM admurud reh , nuslo elkilnetçi retsi elteyin tra retsİ ? rav imenö en amA
. ralroyınas inirelkecerev ıtnıkıs anab admuğululkutut ecelyöB . ralroyuruyud alraluktut licneb , liğed elkerüy zimet ihiseM esreliketÖ
. ralroyıpay elyigves unub kerelib ımığıdnata ayamnuvas iyedjüM , ralucnunoS
. royuruyud elteyin iyi esyimik , eltebaker ev kılçnaksık ihiseM imik içreG
. ralroyınarvad rusec ad ahad etkemelyös aczusukrok ünüzös nınırnaT kerenevüg ebbaR ürütö nadmuşuluruv ericniz ad uğoç nirelşedraK
. idnerğö umuğudluruv ericniz anurğu hiseM sekreh , lihad ıralzıfahum yaras nütüb karalo çunoS
. rıtşımaray anısamlıyay ninedjüM koç ahad relneleg amışaB : miretsi izinemlib unuş , relşedraK

. zınısalo zusrusuk ev fas ednünüg nihiseM karalod elyisevyem kulurğod neleg alyığılıcara hiseM asİ niçi isemlüvö pilitlecüy nınırnaT ecelyöb ev ziniselibede trıya irelreğed nütsü , ik elyÖ 11 -
. nıstra nadamrud elyigzes rüt reh ev iglib , zinigves , ik uş mauD
. rıtkınat ırnaT emiğidelzö lısan elyisigves nınasİ hiseM izinipeH
. zınıskatro anuftül nınırnaT etkilrib elmineb zinipeh , mıyalo atkamalurğod punuvas iyedjüM retsi , şumluruv ericniz retsİ . zinisedmiğerüy na reH . mıyılkah etkemnüşüd elyöb niçi zinipeH
. rav minevüg eniğeceritib ked enünüg nınasİ hiseM unub nınırnaT nalo şımalşab eşi rib iyi edziS

. muroyunulub etkelid elçnives namaz reh niçi zinipeh admaud reh ıyalod nedziniğilribşi ikadnısamlıyay ninedjüM ked eyidmiş nednüg klİ 5 -
. muroyiderküş amırnaT açkıdalrıtah iziS
. nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB
! males arallastuk nütüb tia ayasİ hiseM etkilrib elrelilverög ev relnemtezög ikedipiliF natsoetomiT ev sulvaP neb ıralluk nınasİ hiseM
. nuslo etkilrib elyispeh nirelneves elyigves züsmülö i'hiseM asİ zimibbaR uftül nın'ırnaT
. muroyilid igves ev kilnese etkilrib alnami erelşedrak nethiseM asİ baR ev nadırnaT abaB
. muroyirednög ezis niçi isemrev terasec ezinirelkerüy ev isemteli uzumumurud , alçama ub inisidneK
. ritkeceridlib iyeş reh ezis sokihiT ırâktemzih rilinevüg nibbaR , zimişedrak iligves niçi zinemlib ed nizis ımığıtpay en , umuğudlo lısaN
. nide aud niçi memlibaruyud elterasec ibig iğitkereg iyedjüM miğitte kiliçle admurud şumluruv ericniz anurğU
. miyeliberidlib elterasec ınırrıs ninedjüM , ik elyö ; nide aud ed niçi mineb eyid nislirev zös ilkereg anab admığıtça reh ımızğA
. nurud kınayu alkılşımnada rib mat karanulub atşıravlay niçi rallastuk nütüb , alçama uB . nide aud ednimitenöy nuhuR namaz reh , alşıravlay ev aud ülrüt reH
. nıla ünüzös ırnaT inay , ınıcılık nuhuR ev inirefğim şulutruK
. nıla ınınaklak nami ziniğeceliberüdnös ınıralko ilşeta nütüb nınatyeŞ , karalo ke enispeh nıralnuB

. nurud edzinirey karalo şimyig ınığılrızah amyay inisedjüM kilnese azınıralkaya ev şımkat ınıhrız kulurğod ezünüsğög , şımtaşuk elkeçreg izinileb , ecelyöB 51 -
. nınaşuk ınıralhalis nütüb nınırnaT niçi kemlibarud edzinirey arnos natkıtpay iyeş reh ilkereg , kemlibanayad ednüg ütök , elneden uB
. rıdışrak anıraludro lashur ikedrelrey leskög nüğülütök , enirelçüg nınaynüd kılnarak ub , aralkılnarmüküh , erelmitenöy , liğed ışrak aralnasni zımışavas üknüÇ
. nınaşuk ıralhalis nütüb ığıdalğas nınırnaT niçi kemlibarud ışrak enirelelih nisilbİ
. ninelçüg elyücüg nütsü nunO , edbaR karalo noS
. zunusroyilib ınığıdampay mırya adnısara ralnasni ev unuğudlo edrelkög nizinidnefE ed nizis ad nıralnO . niyemte tidhet ıralno kıtrA . nınarvad edmiçib ınya ezinirelelök ed zis , relidnefe yE
. zunusroyilib ınığacala nedbaR ınığılışrak niğiliyi reh ığıtpay nisekreh , nuslo rügzö retsi elök retsi üknüÇ
. nide temzih nedlünög ibig rede temzih ebbaR , liğed aralnasnİ
. niriteg enirey nadnac iniğetsi nınırnaT karalo ıralluk nihiseM . nıyampay niçi kemnürög şoh ezög ibig relneyetsi kemte tunşoh ıralnasni zınlay , unuB
. niyelnid elkerüy fas , alyukrok ev ıgyas ibig relnid ünüzös nihiseM ünüzös nizinirelidnefe ikadaynüd , relelök yE
. nütüyüb elyüdüğö ev eyibret nibbaR ıralnO . nıyamrıdnayu inisekfö nızınıralkucoç ed zis , ralabab yE

. rudub kuryub kli nereçi taaV › › . niskeceretsög ıgyas anabab enenna niçi kamlo ülrümö nuzu ednüzüyrey , kamlub kiliyİ ‹ ‹ 3 -
. rudub usurğod üknüÇ . niyelnid ünüzös nızınabab enna adnuloy baR , ralkucoç yE
. nisretsög ıgyas anısacok ad nıdaK . nisves ibig isidnek ınısırak zinirib reh , ecnileg eziS
. muroyülyös karalo iligli elyesilik ev hiseM unub neb ; rütküyüb rıs uB
› › . kacalo nedeb ket isiki , kacanalğab anısırak pıkarıb ınısabab inisenna mada niçi nunuB ‹ ‹
. ziyireleyü nininedeb nunO relzib üknüÇ
. ibig ığıdrıyak piyelseb iyesilik nihiseM ıkpıt ; rırıyak ev relseb uno , enisreT . ritşimemte terfen nedninedeb idnek namaz ribçih esmik çiH
. reves inidnek neves ınısıraK . ridilemves ibig irelnedeb idnek ınıralırak ad ralacok edmiçib ınyA
. rıdısamlo zusrusuk ev lastuk ninesilik ıcamA . nislibanus enidnek edmiçib ilmekrög , nadamlo yeş rib rezneb anub ad ay kulkuşurub , ekel ednirezü iyesilik , ik elyÖ
. itte adef inidnek niçi kamlık lastuk kereyelzimet elzös lasırnat pıyakıy alyus iyesilik hiseM
. nives elyö ızınıralırak ed zis , esyitte adef inidnek anurğu nuno pives lısan iyesilik hiseM , ralacok yE
. ralnuslo ılmığab anıralacok admurud reh ad ralnıdak , ibig uğudlo ılmığab ehiseM esiliK
. rıdışab nınıdak ed kekre , ibig uğudlo ışab ninesilik karalo ısıcıratruk ninedeb hiseM üknüÇ
. nulo ılmığab azınıralacok , ibig zunuğudlo ılmığab ebbaR , ralnıdak yE
. nulo ılmığab eziniribrib ürütö nadıgyas zunuğudyud ehiseM
; niderküş ayırnaT abaB alyıda nihiseM asİ zimibbaR niçi yeş reh , nadamrud
; nuyuko ralrumzem , religze ebbaR netkerüy ; niyelyös religze lashur , relihali , ralrumzem eziniribriB
: nulod alhuR enirey nunuB . rürütög etahafes izis ub , nıyamlo şohras alparaŞ
. nıyalna unuğudlo en niniğetsi nibbaR , nıyamlo zıslıka niçi nunuB
. rüdütök relnüg zımığıdaşay üknüÇ . niridnelreğed ıtasrıF
. nıyaşay ibig releglib , liğed ibig ralnalo nuskoy netkilegliB . nide takkid koç azınığıdaşay lısan esyelyÖ
› › . kacaças kışı anas hiseM ! lirid nedmülÖ ! nayuyu ye , nayU ‹ ‹ : royined elyöş niçi nunuB . rıtkışı yeş reh nenürög üknüÇ
. rünürög yeş reh uğudruv ağıça nığışI
. rıtpıya elib kemte zös nadnıralkıtpay ecilzig nirelikatkılnaraK
. nırakıç ağıça ıralno , enisreT . nıyamlıtak enirelşi zisevyem nığılnaraK
. nide trıya iniğitte tunşoh niyen ibbaR
. rülürög etkeçreg ev atkulurğod , etkiliyi reh isevyem nığışı üknüÇ
. nıyaşay karalo ıralkucoç kışI . zınıskışı edbaR idmiş ama , zınıtkılnarak ralnamaz riB
. nıyamklak puruto elyirelelyöb niçi nunO
. rileg enirezü nirelneyemelnid zös ıbazag nınırnaT ürütö nedrelyeş uB . nısamtadla elrelzös şob izis esmik çiH
. rutkoy ısarim edniğilnemegE nınırnaT ev nihiseM , ninişik ülzögça nalo kemed tsereptup ad ay nınalo nükşüd eğilsip , nınapay şuhuf , ik nilib elkilnisek unuŞ
. niderküş enirey nunuB . zamşıkay ezis ralnuB . nısamlo ad ralakaş ığayab , ralamşunok acaladub , kılkıças kıça adzınarA
. ub zamşaray arallastuK . elib nısamlına külülzögça ad ay kilsip , şuhuf adzınarA
. nüyürüy adnuloy igves ecelyö ed zis , asyudnus ayırnaT lısan karalo nabruk ev unus rib ulukok lezüg inisidnek niçi mizib ev esyidves lısan izib hiseM
. nıla kenrö ıyırnaT karalo ıralkucoç iligves , niçi nunuB
. nıyalşığab iziniribrib ed zis , ibig ığıdalşığab et'hiseM izis ırnaT . nulo iltakfeş , ilkerüy iyi ışrak eziniribriB
. nuslo kazu nedzis aritfi ev amşırğab , kılnıgzık , ekfö , nik ülrüt reh etkilrib elteyin ütök reH
. zinidnelrühüm alhuR o niçi ünüg şulutruK . niyemridnelredek unuhuR lastuK nınırnaT
. niyelyös ınalo kacayaray enisemşileg nınıralakşab , erög acayithi , eyid nısnalraray relnetişİ . nısamkıç zös ütök çih nadzınızğA
. nuslo iyeş rib kacaşalyap alnalo ıcayithi ecelyöb ; nisrev keme karapay ınalo iyi elyirelle idnek , enisreT . nisemte kılzısrıh kıtra nede kılzısrıH
. niyemrev tasrıf ed esilbİ
. nısamtab şenüg enirezü nizinekfÖ . niyemelşi hanüg ama , ninelekfÖ
. ziyireleyü ninedeb ınya zimipeh üknüÇ . niselyös iğeçreg anusuşmok zinirib reh karata pırıyıs nedzinirezü ınalay niçi nunuB
. zinidnerğö iyemniyig ışılıdaray iney nalıtaray rezneb ayırnaT atkıllastuk ev kulurğod keçreg

, iyemneliney athur ev edecnüşüd , ıyamta pırıyıs nedzinirezü ışılıdaray ikse naşalzoy alraluktut ıcıtadla pulo tia azınışıyaşay ikecnÖ 32 -
. zinidlitiğe adnuloy nunO karalo nugyu eğeçreg ikadnO , zunudyud inises nınasİ zusukşuK
. zinidemnerğö elyöb ihiseM zis amA
. relidrev etahafes inirelidnek erezü kampay iğilsip ülrüt reh elkülülzögça piritiy ınıralkılılrayud nütüB
. ralıtşalıcnabay anımaşay nınırnaT nednüzüy uğulzusugyud ninirelkerüy ev irelkilzisigliB . ıdrarak irelnihiz nıralnO
. nıyamaşay elrelecnüşüd şob ibig ralsulu iketö kıtrA : muroyırayu izis anıda baR ev royülyös unuş niçi nunuB
. royişileg edigves püyüyüb elyişiyelşi ilnezüd niniseyü reh karalo şımşanyak pineltenek alyımıdray nimelke reh , nedeb nütüb edniğilrednö nunO
. ziğeceyüyüb nednöy reh urğod ehiseM nalo ışab ninedeb karayu eğeçreg elyigves , enisreT
. zığacayamlo ralkucoç nenelkürüs eyireb eyetö pınalaklaç alyıragzür niniterğö reh , elyirelireceb ikatkamruk relnezüd ıcıtadla , alyığılzanruk nıralnasni kıtra ecelyöB
. ziğeceşire eniyezüd kulnuglo ikadnuğululod hiseM , eğilniktey , eğilrib adamınat unulğO ırnaT ev adnami zimipeh adnunoS
. nıslıtanod erezü kemritşileg ininedeb nihiseM ev kampay iniverög temzih rallastuk , ik elyÖ
. ıdata nemterğö ev rednö inimik , icedjüm inimik , rebmagyep inimik , içle inimik isidneK
. rudO ad nakıç enütsü koç nirelkög nütüb erezü kamrudlod iyeş reh , rudO ed nenİ
? riden ed liğed kemed idni enüzüyrey , aralığaşa ecnö hiseM , üğüczös › › ıtkıç ‹ ‹ ub idmiŞ
› › . idrev ralnağamra aralnasnİ , ıtkat enişep ıralkastut ev ıtkıç eğesküY ‹ ‹ : red elyöş ızaY lastuK niçi nunuB
. ıdnalşığab ednüsüçlö ınağamra nihiseM ezimirib reh futül amA


. ridrib ısabaB ev ısırnaT nisekreh nalo edyeş reh ev elyeş reh , nütsü nedyeş reh , rib zitfav , rib nami , rib baR , rib huR , rib nedeb , ibig zınığıdlırğaç adumu rib ket nağod nadzınırğaÇ 6 -
. nide teryag ayamurok alyığab kilnese iniğilrib nuhuR
. nınarvad elyürögşoh , elyigves eziniribriB . nulo ılrıbas , ulyuh kaşumuy , üllünögkaçla nadmıkab reH
. mirede acir ızınamaşay edmiçib rışaray ayırğaç zınığıdla , neb nalo ulkutut anurğu nibbaR , elneden uB
. nimA ! nuslo kilecüy an'O ked aralzusnos acnuyob ralkaşuk nütüb ad'asİ hiseM ev edesiliK
. ridetçüg kecelibapay ınısalzaf ahad koç nedyeş reh zümüğüdnüşüd ad ay zimiğidelid , elyiterduk nalo nikte edzib , ırnaT



. nistey zünücüg ayamarvak iyigves ub naşa koç iyiglib , ayamalna unuğudlo nired ev kesküy , nuzu ev şineg ilned en ninisigves nihiseM etkilrib alrallastuk nütüb karalo şimnellemet ev şimnelkök edigves , niçi zınamlod alyuğululod nütüb nınırnaT , ik elyÖ . mirelid ınısamaşay edzinirelkerüy alyuloy nami nihiseM ev inisemridnelçüg elterduk adzınığılrav çi izis alyuhuR acnırayu iğilnignez niniğilecüy idnek nınabaB 91 -

. mireköç zid ednünö nınabaB ığıdla nednisidnek ınıda ninelia reh etkög ev edrey , niçi nunuB 51 -
. rırıdnazak kilecüy ezis ralnuB . muroyide acir ızınamamlıy adnısışrak ralıtnıkıs miğitkeç azunurğu , elneden uB
. zirilibaşalkay elnevüg ev terasec ayırnaT alzımınami nalo ehiseM ev ethiseM
. udnugyu acama iğidriteg enirey adasİ hiseM zimibbaR ev ığıdalrasat ireb natçıgnalşab nınırnaT , uB
. nisliridlib edmenöd ikidmiş aralkılnarmüküh ev erelmitenöy ikedrelrey leskög alyığılıcara esilik , iğileglib ülnöy koç nınırnaT , ik elyÖ

. idlirev anab ığılacırya amalkıça aralnasni nütüb iniğidnelnezüd lısan nırrıs nalutut ilzig ireb netkilzisecnö adırnaT nataray iyeş reh ev emeledjüm aralsulu iniğilnignez zemre lıka nihiseM ed eniY . midyizisreğed ne nırallastuk nütüB 9 -
. midliridnelverög alkamyay iyedjüM ub acnırayu ınağamra futül nelirev anab elyücüg nikte nınırnaT
. rıtkatro edaav adasİ hiseM alyığılıcara edjüM ev ridireleyü ninedeb ınya , rıtkatro asarim ad ralsulu iketö , ik elyöŞ
. royunulub şımnalkıça alyığılıcara huR enirelrebmagyep ev enireliçle lastuk nihiseM esyidmiŞ . itşimemliridlib açkıça aralkaşuk ikecnö rıs uB
. zinisrilibayalna ımığıdarvak lısan ınırrıs hiseM adzunuğuduko ubutkem uB
. idridlib alyuloy yihav anab ınısırasat nalo rıs , ırnaT ibig miğidniğed acasık adırakuY
. rudzunusşumyud imiğidliridnelverög alkamrıtşalu ezis uftül ığıdalşığab anab nınırnaT
. mudlo usulkutut nınasİ hiseM anurğu ralsulu zis sulvaP neb , ik ridelneden uB
. zunusroyilide aşni et'hiseM etkilrib peh erezü kamlo utunok nın'ırnaT alyığılıcara huR ed ziS
. royilesküy pineltenek adnO erezü kamlo kanıpat rib lastuk tia ebbaR ıpay nütüB
. ridisidnek nınasİ hiseM ışat eşöK . zinidlide aşni enirezü lemet naşulo nedrelrebmagyep elreliçlE
. zınısıklah ve nınırnaT ev şattruy etkilrib alrallastuk , liğed pirag ev ıcnabay kıtra ecelyöB
. zirilibakıç anuruzuh nınabaB athuR ket zimipeh alyığılıcara nunO
. ideledjüm iğilnese erelikadnıkay ed meh erelzis nalo atkazu meh pileg O


. ıtkamrıtşırab alyırnaT uğululpot iki ednedeb rib alyığılıcara hımraç ev kemrüdlö athımraç ığılnamşüd , kamalğas iğilnese karataray nasni rib iney ednisidnek natkululpot iki ub ıcamA . ıtkıy edninedeb idnek ığılnamşüd inay , ınıravud legne ikadara , idritşelrib uğululpot iki karalık zisikte etkilrib alyırallaruk ev ıralkuryub , ıyasaY lastuK . rıdzımışırab isidnek nihiseM üknüÇ 61 -
. zınıdnılık nıkay edniseyas ınak nihiseM adasİ hiseM idmiş , relzis nalo kazu ralnamaz rib amA
. zınıdzısırnat ev zustumu adaynüd , ıcnabay aralamşaltna nanayad edaav , nuskoy natkılşadnatav edliarsİ , zishiseM namaz o
, relzis irelkided › › zistennüs ‹ ‹ nıralnalına eyid › › iltennüs ‹ ‹ pulo pihas etennüs şımlıpay elle ednedeB : nıyasmına uzunuğudlo en ralnamaz rib relzis nağod nadralsulu iketö , niçi nunuB
. kıdlıtaray adasİ hiseM erezü kampay irelşi iyi ığıdalrızah nedecnö nunO , zıyıtıpay nınırnaT zib üknüÇ
. ridliğed ülüdö nirelşi iyi niçi isememnüvö ninesmiK
. rıdınağamra nınırnaT , liğed zınıraşab nizis uB . zunudlutruk alfutül , alyuloy namİ
. ıtpay niçi kemeligres adralğaç keceleg iniğilnignez zusnos nunuftül , elkiliyi iğidretsög ezib adasİ hiseM , unuB
. uttruto edrelrey leskög pitlirid etkilrib elhiseM , adasİ hiseM izib ırnaT

. zunudlutruk alyuftül nunO . udrutşuvak amaşay etkilrib elhiseM izib , edlah zumuğudlo ülö ürütö nadzımıralçus , niçi iğidves koç izib ırnaT nalo lob itemahrem amA 5 -
. kıdyıralkucoç pazag ed zib ibig reliketö karalo lağoD . kudroyışay erög anıraluktut nizimiğilneb kereriteg enirey inirelketsi nılka ev niğilneb , adnısara nıralnasni elyöb zimipeh ralnamaz riB

. zınıdyatkamyu ahur nalo nikte idmiş adralnasni neyemelnid zös inay , eninemege nığılnarmüküh ikadavah ev enişidig nınaynüd uB . zünüdyülö ürütö nadralhanüg ev nadralçus zınığıdaşay edniçi ralnamaz rib relziS 2 -
. ruduğululod nınarudlod iyeş reh nednöy reh , ridinedeb nun'O esiliK
. idrev eyesilik erezü kamlo şab ednirezü niyeş reh unO . ıdlık ılmığab anO kereres anıtla ıralkaya iyeş reH
. ıdrakıç enütsü koç nıralda nütüb kacalına ad adğaç keceleg , liğed adğaç ub zınlay , nirelkilnemege ev çüg , nıralkılnarmüküh , nirelmitenöy nütüb unO ırnaT


. ridetkilnikte ınya elçüg nütsü iğideligres adnO nekrutruto adnığas edrelrey leskög ev nekritlirid nedmülö ihiseM , nınırnaT , terduk uB . muroyide aud eyid nısnalnıdya irelzög nizinirelkerüy , niçi zınamalna ünüğülküyüb nıkşa niniterduk nalo nikte niçi relzib nede nami ev iniğilnignez ecüy nısarim iğidrev arallastuk , udumu nağod nadnısırğaç nunO 02 -
. muroyide aud eyid nisrev unuhur yihav ev kileglib ezis niçi zınamınat inisidnek , abaB ecüy , ısırnaT nihiseM asİ zimibbaR

. muroyına peh admıralaud izis , royiderküş ilkerüs niçi nizis ed neb ireb nadmuğudyud iziniğidves ırallastuk nütüb ev iziniğitte nami ayasİ baR , niçi nunuB 61 -
. ridisecnevüg nızımısarim ked anuşulutruk nıralnalo tia ayırnaT niçi isemlüvö niniğilecüy nınırnaT , huR
. zinidnelrühüm adnO alhuR lastuK nelide taav ed zis , edziniğitte nami anO puyud inisedjüM nuzunuşulutruk , inisiridlib niğeçreG
. mılayaşay niçi isemlüvö niniğilecüy nunO , relzib nayalğab tumu kli ehiseM , ik elyÖ
. kidliçes ethiseM pinelrileb nedecnö acnırayu ıcama nınırnaT neyelnezüd adnusutlurğod iğetsi idnek iyeş reH
. keceritşelrib ethiseM iyeş reh iketkög ev ikedrey , erög ayırasat ub iğeceritşelkeçreg acnulod namaZ
. ıdalkıça ezib acnırayu çama iyi iğidnide ethiseM , iniğetsi nalo rıs ırnaT

. kutşuvak anısamnalşığab nızımıralçus , aşulutruk ethiseM alyığılıcara ınak nihiseM edniseyas iğilnignez nunuftül ığıdrıdğay ezimirezü alşıyalna ev kileglib rib maT 8 -
. nüslüvö uftül ecüy ığıdalşığab ezib adnulğO iligves , ik elyÖ
. idelrileb nedecnö izib eyid mılalo ralluğo enisidnek alyığılıcara hiseM asİ acnırayu ıcama iyi ev iğetsi idneK
. itçes ethiseM izib ecnö nadnuşuluruk nınaynüd niçi zımamlo zusrusuk ev lastuk edigves ednünö idnek O
. nuslo relügvö ayırnaT ısabaB nihiseM asİ zimibbaR nalo şımastuk edrelrey leskög alyamastuk lashur reh ethiseM iziB
. nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB
! males aralkıdas nalo tia ayasİ hiseM , arallastuk nanulub etsefE natsulvaP neb nanata isiçle nınasİ hiseM elyiğetsi nınırnaT

. nimA ! nuslo etkilrib alzunuhur uftül ni'hiseM asİ zimibbaR , relşedraK
. muroyışat edminedeb inirelzi aray nınasİ neb üknüÇ . nısamrakıç nuros anab esmik elyöb nadnuB
. nuslo temahrem ev kilnese eniliarsİ nınırnaT ev esekreh nayu alaruk uB
. rıtşılıtaray iney nalo ilmenö , rutkoy imenö nınamamlo pulo iltennüS
. niçi aynüd ed neb , rüdülö niçi mineb aynüd alyığılıcara ıhımraç nunO . memnüvö alsa elyeş rib akşab nadnıhımraç nihiseM asİ zimibbaR , ecnileg anaB
. ralroyitsi ızınamlo tennüs niçi kemlibenüvö elzinirelnedeb nizis , royimriteg enirey ıyasaY lastuK elib irelidnek nireliltennüs asyO
. ralroyulroz ayamlo tennüs izis niçi kememrög müluz anurğu ıhımraç nihiseM zınlay , relnerev menö eşiretsög ednedeB
! muroyızay elrelfrah küyüb ilned en elmile idnek ezis , nıkaB
. mılapay kiliyi enireleyü niniselia nami elkillezö , esekreh nekrav zımıtasrıf niçi nunuB
. zireçib ednimisvem keszemeşveG . mılayamnasu natkampay kiliyİ
. ritkeceçib maşay zusnos nathuR , neke ahuR . ritkeceçib mülö netkilneb , neke eniğilneb idneK
. reçib uno esreke en nasnİ . zamnıla ayala ırnaT , nıyamnadlA
. nısşalyap ireltemin nütüb elnetiğe inisidnek , nelitiğe ednüzös ırnaT
. ılamışat üküy neşüd enidnek sekreH
. rilibenüvö alyıralkıtpay idnek zınlay , liğed alyıralkıtpay nınısakşab namaz O . niseltened ınıralkıtpay idnek sekreH
. rulo şımtadla inidnek , asroyınas yeş rib inidnek nekçih rib işiK
. zinisririteg enirey ınısasaY nihiseM ecelyöb , nıyışat ünüküy niziniribriB
. nıyallok izinidnek niçi kamamlıtraya ed ziS . niriteg aloy alhur kaşumuy inirib elyöb , relzis nalo lashur , asrınalakay nekrelşi çus irib reğe , relşedraK
. mılayamlo relişik nanaksık iniribrib , nayuko nadyem eniribrib , nenüvö erey şoB
. mileyürüy ednizi nuhuR , kasroyışay edniseyas huR
. ridrelşimreg ahımraç etkilrib alyıraluzra ev uktut , iğilneb , ralnalo tia ayasİ hiseM

. rutkoy asay nayalkasay irelkiletin rüt uB . ridmitenedzö ev kululyuh kaşumuy , kılılğab , kiliyi , takfeş , rıbas , kilnese , çnives , igves esyünürü nuhuR 32 -


. ralkacayamala sarim iniğilnemegE ırnaT ralnanarvad elyöb , muroyırayu eniy ibig mığıdrayu ecnö ahad iziS . ridrelyeş irezneb ev relecnelğe nıglıç , kulşohras , kilzememekeç , relemnülöb , ralkılırya , raluktut licneb , ekfö , kılçnaksık , emşikeç , kılnamşüd , külücüyüb , kiltsereptup , tahafes , kilsip , şuhuf ralnuB . ridilleb irelşi niğilneB 12 -
. zinisliğed ılmığab ayasaY , zinesyednimitenöy nuhuR
. zunusroyımapay iziniğidetsi , karalo çunos ; rıttışrak eniribrib ralnuB . raluzra ınalo ırıkya eğilneb ad huR , ahuR kilneb üknüÇ
. ziniszemriteg enirey alsa ınıraluktut niğilneb namaz O . nıyaşay ednimitenöy nuhuR lastuK : muroyitsi kemed unuŞ
! ziniseyemte koy iziniribrib , nide takkid , zınasroyiy pırısı iziniribrib amA
› › . niskeceves ibig nidnek unuşmoK ‹ ‹ : ritşimneltezö edzös rib ket asaY lastuK nütüB
. nide temzih elyigves eziniribriB . nısamlo tasrıf niçi kilneb külrügzö kacnA . zınıdlırğaç ayamlo rügzö zis , relşedraK
! releste mıdah inirelidnek ekşek relneleç ızınılkA
. ıdraklak nadatro ilegne hımraç , ıdyaslo elyÖ ? müdyüm rürög ıksab ked enügub , mıdyaslo royunuvas itennüs âlâh reğe , relşedrak , ecnileg anaB
. ritkecekeç ınısazec , nuslo asrulo mik narıtşırak ızınılka amA . rav minevüg ezis edbaR nikşili eziniğeceyemnüşüd ülrüt akşaB
› › . rıtrabak urumah nütüb ayam kıcızA ‹ ‹
. ridliğed iğetsi nınarığaç izis zınamnak anuB
? udyokıla mik natkamyu eğeçreg iziS . zunudroyuşok iyİ
. rıdnami neretsög inisikte elyigves , nalo ılraray ; rıdrav ıraray niğilzistennüs ed en niğililtennüs en adasİ hiseM
. zuroyilkeb alnami , karanayad ahuR inisemşelkeçreg nudumu iğidrev nınamnalka zib amA
. zünütşüd kazu nadnuftül nınırnaT , zınıdlırya nethiseM relzis naşılaç ayamnalka alyığılıcara asaY
. rıdadnuroz kemriteg enirey ünümüt nınasaY lastuK : muroyırayu ahad rib ımada reh nelide tennüS
. zamlo ıraray çih ezis nihiseM zınasrulo tennüs , ik muroyid ezis sulvaP neb , nıkaB
. niyemrig anuğurudnuyob kilelök ahad riB . nınayad niçi nunuB . ıdlık rügzö eyid mılalo rügzö izib hiseM
. zıyıralkucoç nınıdak rügzö , liğed nınıdak elök relzib , relşedrak , elyöb etşİ
› › . rıtkacayamlo katro asarim alsA etkilrib alyulğo nınıdak rügzÖ ulğo nınıdak elök üknüÇ . vok unulğo alnıdak elöK ‹ ‹ ? royid en ızaY lastuK amA
. royulo elyö ed idmiş , esyittemluz lısan namaz o anağod erög ahuR lastuK , nağod nadloy nağalO
. zınısıralkucoç taav ed relzis ibig kahsİ , relşedraK
› › . rav uğucoç koç ahad nadnalo ısacoK , nınıdak şimlide kret üknüÇ ! rıkyah , inises tlesküY , nes neyemlib riden ısırğa muğoD ! nıdak rısık ye nayamruğod kucoç , niveS ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN
. rudo zimenna , rüdrügzö milaşureY leskög asyO
. ridetkemte kilelök etkilrib alyıralkucoç üknüÇ . rıdığılışrak nimilaşureY ikidmiŞ . relegmis ınığaD aniS ikadnatsibarA , recaH
. ridrecaH uB . ruruğod ralkucoç kacalo elök , rıdnadnığaD aniS iriB . ridetkemelegmis ıyamşaltna iki ralnıdak uB . rıdrav emtezneb rib adaruB
. udğod ucunos taav asnalo nadnıdak rügzö , nadloy nağalo nalo nadnıdak elöK
. rıdılızay uğudlo ulğo iki nadnıdak rügzö ed irib , elök irib nimiharbİ
? zunusum royimlib iniğided en nınasaY , anab niyelyös , relzis neyetsi kamaşay adnıtla asaY lastuK
! muroyışaş ezinilah uB . midretsi iyemritşiğed ununot nimises ev ıyamnulub adzınınay idmiŞ
. muroyikeç ısırğa muğod eniy niçi nizis ked eyecninelmiçib edzis hiseM ! mıralkucoÇ
. ridiyi kamlo ilteryag namaz reh , liğed namaz muğudlo adzınara zınlay , esyiyi teyiN
. ralroyitsi kamrıya nedzib izis eyid zinisede teryag niçi irelidneK . liğed iyi irelteyin ama , royide teryag ayamnazak izis ıralakşaB
? mudlo ım zınınamşüd niçi miğidelyös iğeçreg ezis , ikeP
. zinidrirev anab rayo izinirelzög esleg nedzinile , ik mirede kılkınat niçi niziS ? udlo en ezinicnives o idmiŞ
. ineb zinitte lubak ibig rede lubak ıyasİ hiseM attah , iniğelem rib nınırnaT . zinittedder ed en zünüdrög roh en ineb edlah uğudlo emened rib niteç niçi nizis mumurud lesnedeB
. mitşimridlib elyineden mığılatsah lesnedeb zek kli ezis iyedjüM , ibig ziniğidliB
. zinidemte kılzıskah çih anaB . mudlo ibig nizis ed neb üknüÇ . nulo ibig mineb , muroyıravlay ezis , relşedraK
? midrev keme im erey şob azunurğu askoY . muroyukrok niçi niziS
! zunusroyultuk rallıy , relmisvem , ralya , relnüg lezÖ
? zunusroyitsi kamlo im iselök nıralno nedineY ? zunusroyünöd erelekli zisikte , zisreğed ub ad royulo lısan esyelyÖ . zınıdnınat nadnıfarat ırnaT usurğod ahad , zınıdınat ıyırnaT esyidmiŞ
. zinitte kilelök aralırnat nayamlo keçreg , adralnamaz zınığıdamınat ıyırnaT nedikse , ik rav eN
. ıtpay ıçsarim adnamaz ınya izis ırnaT ed niçi zunuğudlo ralluğO . zınısralluğo , liğed elök kıtra elneden uB
. idrednög ezinirelkerüy unuhuR nenelses eyid › › ! abaB ! abbA ‹ ‹ nunulğO zö ırnaT niçi zunuğudlo ralluğO

. mılala ınıkkah kulluğo relzib , ik elyÖ . idrednög unulğO zö nağod adnıtla asaY , nağod nadnıdak niçi kamrutşuvak eğülrügzö ıralnalo adnıtla asaY , ırnaT acnulod namaz amA 5 -
. kidrelelök nayaşay ılğab enirelekli lemet nınaynüd , nekkucoç nednöy lashur ed zib , ibig nunuB
. rıdadnıtla imitezög nirellikev , nirelisav ked anamaz iğidelrileb nınısabaB
. rıdzıskraf nedelök ecerüs uğudlo kucoç , ed esyibihas niyeş reh ıçsariM : muroyitsi kemed unuŞ

. zınısıçsarim ed erög edaav , zınısnadnuyos ni'miharbİ , zinestia e'hiseM reğE
. zinisrib adasİ hiseM zinipeH . rav ımırya işid en kekre en , rügzö en elök en , kerG en iduhaY en kıtrA
. idniyig ihiseM ispeh nizinirelneşelrib elhiseM edzitfaV
. zınısıralluğo nınırnaT zinipeh niçi ziniğitte nami ayasİ hiseM üknüÇ
. ziliğed ednimitened nınasaY kıtra , nadnuğudlo şimleg nami amA
. udlo ziminemtiğe asaY ked enişileg nihiseM eyid mılanalka alnami inaY
. kudyusulkutut nınasaY ked ayacnınalkıça nami keceleg , kitşimlidespah adnıtla asaY ecnö nedemleg nami uB
. royide nali ığastut nıhanüg ıyaynüd nütüb ızaY lastuK , eyid nislirev erelnede nami taav nanayad anami nalo ehiseM asİ asyO
. ıdrınalka alyasay ralnasni etteble , idyeslirev asay rib nelibayalğas maşay üknüÇ ! rıyah elkilniseK ? rıdım ırıkya enireltaav nınırnaT asaY lastuK esyelyÖ
. ridrib esi ırnaT ; ridliğed tia afarat rib ket ıcarA
. idnelnezüd elyile ıcara rib , alyuloy relkeleM . ıtkacalak etkülrürüy ked eneleg işiK nalo nadnuyos nimiharbİ ev nala idaaV . idnelke ayamşaltna niçi kamrakıç ayatro ıralçus asaY ? idyen ıcama nınasaY esyelyÖ
. rıtşımalşığab eltaav emiharbİ ısarim ırnaT amA . ridliğed ılğab edaav kıtra , asyılğab ayasaY sarim üknüÇ
. zamrıdlak nadatro idaav , zamlık zisreçeg ıyamşaltna ığıdalyano nedecnö nınırnaT , asaY neleg arnos lıy zuto züy tröD : muroyitsi kemed unuŞ
. royide zös nethiseM inay , nedişik rib ket elkemed › › analo nadnuyoS ‹ ‹ ; royimed › › aralnalo nadnuyos eV ‹ ‹ , ibig şumroyide zös nedişik koçrib ırnaT . idlirev analo nadnuyos ev emiharbİ reltaaV
. zemelke yeş rib ano , zamyas zisreçeg esmik ıyamşaltna rib şımnalyano , aslo elib şımlıpay adnısara ralnasnİ . miyerev kenrö rib nadnımaşay nasni , relşedraK

. rıtşımlızay eyid › › ridiltenal sekreh nalısa enirezü çağA ‹ ‹ , üknüÇ . ıdratruk nednitenal nınasaY izib kereneltenal niçi mizib hiseM , eyid mılala alnami uhuR nelide taav relzib ev nısnalğas aralsulu alyığılıcara asİ hiseM amastuk nanalğas emiharbİ 41 -
› › . rıtkacayaşay edniseyas ralno , napay inirelkereg nınasaY ‹ ‹ , enisreT . ridliğed ılayad anami asaY
› › . rıtkacayaşay nanalka alnamİ ‹ ‹ üknüÇ . rıtkıça ığıdamnalka alyasaY ninesmik çih adnıtak ırnaT
› › . ridiltenal sekreh neyemriteg enirey ilkerüs iyeş reh nalo ılızay adnıbatiK asaY ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş üknüÇ . rıdadnıtla tenal ispeh nirelnenevüg ayamlo şımpay inirelkereg nınasaY
. ralrınastuk etkilrib elmiharbİ nalo şimte nami , relnede nami ecelyöB
. idrev nedecnö inisedjüm › › kacanastuk alnığılıcara nines ralsulu nütüB ‹ ‹ , emiharbİ kererög nedecnö ınığacayalka erög anıralnami ıralsulu iketö nınırnaT , ızaY lastuK
. ridrelnede nami ıralluğo keçreg nimiharbİ , ik nilib unuş esyelyÖ
› › . ıdlıyas şımnalka ecelyöb , itte nami ayırnaT miharbİ ‹ ‹ , niğenrÖ
? royıpay im niçi ziniğitte nami azınıralkudyud askoy , im niçi zınığıtpay inirelkereg nınasaY unub , ırnaT nataray relezicum adzınara ev nerev uhuR lastuK eziS
? ıdyım anuşob netkeçreG ? zinitkeç ıca radak ub im erey şoB
? zunusroyışılaç eyemritib ım alyısabaç nasni idmiş arnos natkıdalşab alhuR ? zınısım zıslıka radak uB
? zınıdla im kerede nami azınıralkudyud askoy , ım karapay inirelkereg nınasaY , uhuR lastuK : muroyitsi kemnerğö unuş zınlay nedziS
? im idemlide rivsat ednünö nizinirelzög karalo şimlireg ahımraç hiseM asİ ? idelüyüb mik iziS ! ralılaytalaG zıslıka yE
› › . udrulo şümlö erey şob hiseM namaz o , idyeslibanalğas alyığılıcara asaY amnalka üknüÇ . miliğed şımyas zisreçeg unuftül nın'ırnaT
. muroyürüdrüs alnami anulğO ırnaT nede adef inidnek niçi mineb ev neves ineb , ımaşay müğüdrüdrüs ednedeb idmiŞ . royışay edneb hiseM , muroyımaşay neb kıtrA . midlireg ahımraç etkilrib elhiseM
. müdlö adnısışrak asaY alyığılıcara asaY erezü kamaşay niçi ırnaT neb üknüÇ
. murulo şımaltınak imiğidenğiç ıyasay , masraruk nediney ımığıtkıY
! rıyah elkilniseK ? rulo ım ısıçkadray nıhanüg hiseM , kasrakıç ılhanüg zimidnek nekretsi kamnalka ethiseM
. zamnalka karapay inirelkereg nınasaY esmik çih üknüÇ . kitte nami ayasİ hiseM eyid mılanalka kerede nami ehiseM , liğed karapay inirelkereg nınasaY ed zib niçi nunuB . zuroyilib ınığıdnalka kerede nami ehiseM asİ , liğed karapay inirelkereg nınasaY lastuK nınasni ed eniY
. ziliğed › ralılhanüg ‹ nalo nadralsulu iketö relzib nalo iduhaY natşuğoD
? nısralroz ayamaşay ibig iduhaY ıralsulu ad rulo lısan , nusroyışay ibig irib nadralsulu iketö , liğed ibig iduhaY edlah nuğudlo iduhaY ‹ ‹ : mided elyöş asafeK ednünö ninispeh ecnürög ınıralkıdamnarvad nugyu eniğeçreg edjüM
. ıdlıpak enüğülülzüyiki nıralno elib abanraB adnunoS . relitte külülzüyiki ibig nuno ed reliduhaY rübÖ
. udlo zemey kemey alralno , ıtşalkazu nedrelzistennüs karakrok nadnıralılnay tennüs ecnileg ralmada o amA . idrey kemey etkilrib alralnalo nadralsulu iketö safeK ecnö nedemleg ralmada ızab nadnınay nupukaY üknüÇ
. midleg ışrak açkıça ano niçi uğudlo ulçus , namaz iğidleg ayaykatnA safeK , ik rav eN
. mudroyide teryag ayampay unub ed neb netaZ . relidetsi ızımamasmına ıralluskoy kacnA
. relüdrög nugyu inisemtig ninirelidnek ereliduhaY , nirelzib aralsulu iketÖ . ralıttazu inirelle ğas ayabanraB ev anab karalo iteraşi nızımığılşadyap ecnizes uftül nanalşığab anab annahuY ev safeK , pukaY nalıyas irelkerid nuğululpoT
. udlo nikte ed edneb niçi memte kiliçle aralsulu iketö , ırnaT nalo nikte atsurteP niçi isemte kiliçle ereliltennüs üknüÇ
. relüdrög iniğidlirev anab ed ninişi emridlib erelzistennüs , esyidlirev asurteP lısan işi emridlib ereliltennüs iyedjüM , enisret maT
. ralıdamtak yeş rib emirelkidelyös relneleg ireli ub , teve - zampay mırya adnısara ralnasni ırnaT , liğed ilmenö ecneb ıralkudlo en - relneleg ireli amA
. kıdamlo milset piğe nuyob aralno elib na rib eyid nıslak elnizis ilkerüs iğeçreg edjüM
. ıdrav relşedrak ethas nazıs azımara ecilzig niçi kemritşelelök izib ecelyöb ev kemnerğö nadnıtla le üğülrügzö zumuğudlo pihas ethiseM asİ , ik rav eN
. ıdamnalroz eyemlide tennüs nışrak anısamlo kerG elib sutiT nalo etkilrib elmineB
. mudnus erelneleg ireli karalo lezö iyedjüM mığıdyay adnısara ralsulu iketö , eyid mıyayamlo şumşok ad ay mıyayamşok erey şoB . mittig acnırayu yihaV
. mittig emilaşureY eniy etkilrib alyabanraB pıla amınay ad usutiT arnos nadara lıy tröd nO
. ıdralroyitlecüy ıy'ırnaT ürütö nedneb ecelyöB
. ıdralşumyud iniğidned › › royıyay idmiş ınami ığıtşılaç ayamkıy irelecnö , mada nedemluz ezib ralnamaz riB ‹ ‹ , zınlaY
. ıdralroyımınat neshaş ineb irelesilik tia ehiseM nineyiduhaY
. mittig enireleglöb aykiliK ev eyiruS arnoS
. muroyitrileb ednünö nınırnaT ınığıdamlo nalay nımıralkıdzay ezis , nıkaB
. müdrög upukaY işedrak nınasİ baR zınlay , midemrög iniribçih nedreliçle rübÖ
. mıdlak adnınay nuno nüg şeb no , mittig emilaşureY erezü kamşınat alsafeK arnos lıy çü nadnuB
. müdnöd amaŞ eniy arnos , mittig anatsibarA ; midemtig ad anınay nıralnalo içle ecnö nedneb , emilaşureY

; mıdamşınad aralnasni nemeh acnulo ızar eyemretsög anab unulğO niçi memeledjüm aralsulu , ırnaT narığaç alyuftül piçes nekyednimhar nimenna ahad ineb amA 61 -
. midyilteryag ahad koç atkamnuvas inirelkeneleg nımıralata , midyedireli ahad nadnuğoçrib nımıralşadyos nalo mıtışay edninid iduhaY
. mudroyiriçeg pırık uno , royidemluz eniğidlibala enisesilik nınırnaT . zunudyud ümüğüdrüs maşay rib lısan namaz muğudlo ılğab eninid iduhaY
. ıdalkıça alyuloy yihav hiseM asİ anab unuB . midemnerğö ed nedesmik , mıdamla nadnasni uno neb üknüÇ
. muroyitsi izinemlib ınığıdamnalkanyak nadnasni ninedjüM mığıdyay , mirelşedraK
. mıdzamlo uluk nihiseM , midyesetsi kemte tunşoh ıralnasni âlâh reğE ? muroyışılaç eyemte tunşoh ım ıralnasni askoY ? muroyıra ım ınıyano nınırnaT , ım ınıyano nıralnasni neb idmiŞ
! nuslo tenal ano , esriridlib edjüm rib neşüd sret eziniğitte lubak ezis esmik riB : muroyülyös eniy idmiş izimiğidelyös ecnö ahaD
! ano nuslo tenal , esriridlib edjüm rib neşüd sret ezimiğidridlib ezis kelem rib netkög retsi , zib retsİ
. rıdrav relneyetsi kamtıpraç inisedjüM nihiseM pırıtşırak ızınılka kacnA . rutkoy edjüm rib akşab etkeçreG
. muroyışaş ezinemnöd kubaçraç eniselyöb eyedjüm rib kişiğed pıkarıb ınarığaç alyuftül nihiseM iziS
. nimA ! nuslo kilecüy ked aralzusnos ayırnaT
. itte adef inidnek kılışrak azımıralhanüg niçi kamratruk nadğaç ütök ikidmiş izib karayu eniğetsi nınırnaT zımabaB , hiseM
. nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB

! males erelesilik ikadaytalaG nedrelşedrak nütüb nalo etkilrib elmineb ev natsulvaP neb nanata içle alyığılıcara ırnaT abaB netlirid nedmülö unO ev hiseM asİ , liğed alyığılıcara nasni ad ay acralnasnİ 2 -

. nuslo etkilrib elzinipeh ığılşadyap nu'huR lastuK ev isigves nın'ırnaT , uftül ni'hiseM asİ baR
. rede males ezis rallastuk nütüB
. nıyalmales elşüpö lastuk iziniribriB
. rıtkacalo etkilrib elnizis ırnaT nalo ığanyak kilnese ev igveS . nıyaşay edniçi kilnese , nulo kilrib edzinirelecnüşüd , nirev kaluk amırğaç , nitlezüd ızınıtnaşaY . mirelşedrak , nılak açşoh karalo noS
. muroyızay nekliğed adzınara ıralnub , eyid mıyayamlak adnuroz kamnalluk edmiçib tres edmiğidleg azınınay iyiktey iğidrev anab niçi kemritşileg , liğed kamkıy nibbaR
. zuroyide aud ed niçi zınamlo nikteY . zuroyinives nekyülçüg eszis , züsçüg ziB
. zirilibapay yeş rib anurğu keçreg kacna , liğed ışrak eğeçreg üknüÇ
. rıdzınampay ınalo iyi nizis elib kesnürög zısıraşab advanıs zib , liğed zimemnürög şimçeg ıvanıs mizib , zimiğeliD . zuroyide aud ayırnaT niçi zınamampay yeş rib ütöK
. zınıskacayalna ızımığıdamarğu ağılzısıraşab mizib mıramU
. zınısrakıç zısıraşab nadvanıs askoY ? zunusum royimlib unuğudlo edziniçi nihiseM asİ . nıyalkoy pıyanıs izinidnek niçi kamalna ızınığıdamlo pulo adnuloy namİ
. zığacayaşay azınıraray nizis etkilrib alnunO edniseyas ücüg nınırnaT , edlah zumuğudlo züsçüg adnO ed ziB . royışay elyücüg nınırnaT idmiş , edlah iğidlireg ahımraç edniçi külzüsçüG
. ridnikte edzis ücüg nunO ; ridliğed züsçüg ışrak ezis hiseM . zunusroyitsi tınak nikşili anuğutşunok almığılıcara mineb nihiseM
! miğeceyemegrise iyesmik çih , mesrileg azınınay rarkeT : muroyileniy ed nekyatkazu nedzis idmiş , mitşimelyös enispeh nıralnalak adnışıd nıralno alralnalo şimelşi hanüg etşimçeg , admuğudnulub zek icniki adzınara , ecnö ahaD
. rıdılamnalurğod alyığılkınat nığınat çü ad ay iki amalçus reH . kacalo mişileg ücnüçü azınınay , uB
. mığacatut say niçi ıralkoçrib neyemte ebvöt nettahafes ev şuhuf , nedrelkilsip ıralkıdlıpak ed piyelşi hanüg ecnö ahad ; kacarıdnatu edzününö ineb mırnaT edmiğidleg rarket ezis mırakroK
. muroyukrok nadnısamlo aşagrak , emnelrüböb , udokided , aritfi , raluktut licneb , ekfö , kılçnaksık , emşikeç adzınarA . zinisrilibayamalub admurud ziniğidetsi ineb ed relziS . muroyukrok nadmığacayamalub admurud miğidetsi izis edmiğidleg üknüÇ
. ridniçi zinemşileg nizis yeş reh zımığıtpay , relşedrak iligveS . zuroyuşunok karalo relişik tia ehiseM , ednünö nınırnaT ? zunusroyünüşüd um uzumuğudnuvas izimidnek edzününö rıdnamaz acnuB
? im kidemelzi uloy ınya , ım kıdamnarvad alhur ınyA ? im liğed , idemrümös izis sutiT . midrednög etkilrib alnuno ed işedrak rübö ev midridnelketsi eyemleg ezis usutiT
? üm müdrümös izis alyığılıcara irib nadralmada miğidrednög eziS
! mişimte edle elyelih izis nadmuğudlo irib zanruk amA . mıdamlo küy ezis neb , nuslo elyÖ
? miğecelives ım za ahad , mesreves koç ahad iziS . mığacayacrah eves eves ed imidnek ad ımılam anurğu zınıralnac ed neB
. rikereg isemritkirib arap niçi ıralkucoç nıralabab enna , liğed niçi ıralabab enna nıralkucoÇ . muroyitsi izis , liğed ınalo edzis üknüÇ . mığacayamlo küy ezis ev mırızah eyemleg azınınay zek ücnüçü , etşİ
! nıyalşığab ımığılzıskah uB ? ik rav ziniğiske en nedrelesilik rübö akşab nadmışıyamlo küy eziS
. idliretsög elrelezicum ev ralakirah , relitrileb , alrıbas rib küyüb adzınara ıraltınak nimiğiliçlE
. miliğed ığaşa ed çih nedreliçle nütsü ano müzös , ed mesi çih rib üknüÇ . zinidyilemte eyisvat zis ineb adnılsA . zınıdalroz zis anub ineb ama , mıdnarvad ibig irib zıslıkA
. müyülçüg namaz o , meszüsçüg namaz en üknüÇ . muroyılışrak elçnives ıralkılrad ev irelmüluz , ıralkulroz , irelterakah , irelkülzüsçüg anurğu hiseM elneden uB
. miğecenüvö koç ahad kerenives elmirelkülzüsçüg eyid nusnulub edmiçi ücüg nihiseM , etşİ . ided › › rınalmamat etkülzüsçüg , mücüg üknüÇ . retey anas muftüL ‹ ‹ , anab O amA
. mıdravlay zek çü ebbaR niçi kamlutruk nadnuB
. eyid mıyayamnalrurug , idlirev iğelem rib nınatyeŞ niçi kamalkurmuy ineb , nekid rib ednedeb anab eyid mıyayamnalrurug elyüğülnütsü nirelyihav mığıdlA
. muroyınıçak netkemnüvö eyid nisemrög nütsü ahad nedniğittişi ad ay nednüğüdrög ineb esmik amA . mığacalo şimelyös iğeçreg üknüÇ . mığacayamlo zıslıka elib mesetsi kemnüvÖ
. miğeceyemnüvö elyeş rib akşab nedmirelkülzüsçüg , karalo iligli elmidnek amA . miğecenüvö elyirib elyöB

. ittişi relzös nalo kasay isemelyös nınasni , zamalıtalna ellid , adarO . rilib ırnaT , muroyimlib , udlo ım ırya nednedeb askoy , ım karalo lesnedeb , ub ; muroyilib ünüğüdlürütög etennec nımada ub , tevE 4 -
. rilib ırnaT , muroyimlib , udlo ım adnışıd nedeb askoy , ım karalo lesnedeb , uB . muroyınat isiciyelzi hiseM rib şümlürütög eğög ücnüçü pınıla ecnö lıy tröd nO
. miyeleg enirelyihav nibbaR ev erelmürög idmiŞ . ridilkereg kemnüvö ad asamlo ılraraY

. mıtçak pılıryıs nednile nuno ecelyöb ; ralıttıkras nederecnep rib ikadrus edniçi efük ineb amA
. ıtşımla anıtla mitened itnek niçi kamtalakay ineb isilav nısaterA larK admaŞ
. muroyimelyös nalay , ik royilib ısabaB ev ısırnaT nalo kecelüvö ked azusnos nınasİ baR
. miğecenüvö elrelyeş neretsög ümüğülzüsçüg , asroyikereg memnüvÖ
? mamnay niçi nuno neb ed rülürüşüd ahanüg miK ? mamlo züsçüg neb ad rulo züsçüg miK
. edmirezü rav ısıksab nınıgyak miğitkeç nüg reh niçi relesilik nütüb , arısınay nıralnuros rübÖ
. mıdlak kalpıç atkuğos , mitkeç ısıtnıkıs keceyiy zek koÇ . mıttat uğulzusus , ığılçA . mıdlak zusukyu zek koç , mitkeç ıtnıkıs , midrev kemE
. mütşüd erelekilhet adnısara relşedrak ethas , edzined , adrık , ettneK . mıdarğu erelekilhet adnısara nıralsulu iketö eskereg nımıralşadyos kereg , adnısara raltudyah , adralkamrI . mitte kulucloy kıs kıS
. mıdlak edzined kıça eceg rib nüg riB . mıdarğu anısazak zined zek çü , mıdnalşat zek rib , müdlüvöd elkenğed zek çÜ
. midey çabrık razukod zuto nedreliduhaY zek şeB
. midleg anurub nurub elmülö zek koç , midey kayad zısıyas , midrig koç ahad espah , midrev keme koç ahad neB . mıyırâktemzih rib nütsü ahad nunO neB . muroyuşunok ibig şımrıçak ımılkA ? ralrıdım ıralrâktemzih nihiseM
. mınadnuyos nuno ed neB ? ralrıdım nadnuyos nimiharbİ . miyilliarsİ ed neB ? im illiarsİ . miyinarbİ ed neB ? im inarbİ ralnO
. muroyide terasec eyemnüvö ed neb - muroyuşunok ibig irib zıslıka - adunok iğitte terasec eyemnüvö ninirib amA ! kidliğed etçüg kacapay unub zib , ik muroyide lubak karanatU
. zunusroyınaltak aralnayaltakot izis ad ay aralnayalsat külküyüb , aralnanalraray nedzis , erelnerümös , erelnede elök izis adnılsA
! zunusroyınaltak eves eves aralzıslıka niçi zunuğudlo ıllıka relziS
. miğecenüvö ed neb , ralroyünüvö alyıralkudlo en ıralkoçrib ikmedaM
. muroyülyös alrıvat negnüvö ub , ibig irib zıslıka , liğed ibig iğeceyelyös nibbaR imirelkidelyöS
! miyenüvö zarib ed neb , ik nide lubak ineb aslo ed ibig rede lubak inirib zıslıka , zınasroyınas elyÖ . nısamnas zıslıka ineb esmik , muroyülyös eniY
. rıtkacalo erög anıralkıtpay unos nıralnO . ridliğed ıcıtrışaş isemrev üsüs ıralrâktemzih nuğulurğod enirelidnek ed nirelnede temzih anO
. rirev üsüs iğelem kışı enisidnek ad natyeŞ . ılamamşaş anuB
. ridrelnerev üsüs isiçle nihiseM enirelidnek , reliçşi zabnezüd , reliçle ethas ralmada rüt uB
. miğecede maved ayampay ımığıtpay , niçi kememrev tasrıf aralıçtasrıf neyetsi kamlıyas tişe ezib adunok irelküdnüvÖ
. muroyives izis , ik royilib ırnaT ? im nedmiğidemves iziS ? im nedeN
. zamayokıla netkemnüvö elyöb ineb esmik çih ednilİ ayahA , ik mirilibeyid elkilnisek karalo pihas eniğeçreg nihiseM
. miğeceretsög nezö ed elyöb nadnub , midretsög nezö peh ayamamlo küy eziS . ralıdalmamat imirelkiske relşedrak neleg nadaynodekaM üknüÇ . mıdamlo küy eziniribçih edlah uğudlo mıcayithi nekyadzınarA
. mudyos ateda irelesilik akşab mığıdla mıdray niçi kemte temzih eziS
? midelşi ım hanüg elkemridlib zıskılışrak ezis inisedjüM nınırnaT karatlaçla imidnek niçi zinemlecüY
. kidretsög açkıça nadmıkab reh , admurud reh ezis unuB . miliğed imeca anay nediglib ama , mirilibalo ıcamşunok rib imecA
! muroyımnas umuğudlo ığaşa ed çih nedreliçle nütsü ano müzöS
. zunusroyürög şoh ıralnub kerede lubak iyedjüm rib ılkraf nedziniğitte lubak ev uhur rib ılkraf nathur zınığıdla , acıryA . zunusroyürög şoh âlâkep ıralnatınat ıyasİ rib kişiğed nadzımığıttınat mizib ev neleg ezis üknüÇ
. muroyukrok nadnısamlırıtpas natkılşımnada kap ev netçi nalo ehiseM nizinirelecnüşüd , ibig ısamtadla alyığılzanruk ıyavvaH nınalıy , ik rav eN
. mıdalnaşin erezü kamnus ehiseM , ere ket ibig zık şimemğed le irelzis üknüÇ . muroyuyud kılçnaksık rib lasırnat niçi relziS
! nürög şoh ineb , rulo eN . zünüsrürög şoh ığılzıslıka rib küçük mığacapay mıramU
. ridişik iğitte eyisvat nib'baR , liğed nede eyisvat inidnek idnek işik reğed elubaK
› › . nüsnüvö elbaR , nenüvÖ ‹ ‹
. zuroyimetsi kemnüvö elrelşi şımlıraşab adnınala kilnikte nınısakşab üknüÇ . ziğecelibayay ereletö ahad nedrelzis iyedjüM elkilelyöB
. keceyelşineg eniğidlibala zımınala kilnikte edzineyas eçküdüyüb zınınami nizis , ik rudo zumudumU . zıyamşa izimiddah pünüvö elyiğeme nınıralakşaB
. kudlo zib narıtşalu kli radak ezis inisedjüM nihiseM asyO . kidrilibalıyas şımkıç anışıd nızımıralrınıs elkemneligli elnizis , ıdyasamnazu radak ezis zımınala kilniktE
. rılak edniçi ıralrınıs nınala nanazu ad radak erelzis , iğidelrileb niçi mizib nınırnaT , zimemnüvö ; ziyemnüvö alzaf pışa izimiddah zib amA
. ralroyide kılzıslıka alkamrıtşalışrak püçlö elyirelidnek inirelidnek ralnO ! ziyemede terasec etteble ayamrıtşalışrak ad ay ayamtut rib izimidnek alyıralızab nede eyisvat inirelidneK
. zuroyınarvad elyö ed nekyadzınara , kasroyid en adzımıralputkem nekyatkazu , ik nislib unuş relneyid elyöB
. şumroyid › › rıfıs ed iğenetey amşunok , zisikte ığılrav lesişik ama , ridilikte ev rığa ıralputkeM ‹ ‹ , ıralızab üknüÇ
. muroyimetsi kemnürög ibig şumroyışılaç ayamtukrok izis almıralputkeM
. mamnatu ed mesnüvö alzaf zarib elyiktey iğidrev ezib nibbaR niçi kemritşileg , liğed niçi kamkıy iziS
. zitia ehiseM ed zib radak isidneK : nüsnüşüd eniy , asroyinevüg anuğudlo tia ehiseM esmik riB . nıkab enikednünö nüzünüzöG
. zığacalo rızah ayamrıdnalazec imelye reh nayamlo ılmığab anO , namaz zunuğudlo ılmığab elyümüt ehiseM
. zuroyılık ılmığab ehiseM pide kastut iyecnüşüd reh , royıkıy ilegne reh nenelkid ışrak enisiglib ırnaT , ıralatasfaS
. rıdralhalis pihas ecüg lasırnat nakıy irelelak , liğed ralhalis lasnasni ıralhalis nızımışavas üknüÇ
. zuroyımşavas karanayad ecüg lasnasni , ad kasroyışay ibig ralnasni nağalO

. ineb nıyamalroz ayamnıkat ışrak ezis elterasec ınya ırvat muğudlo edniteyin kamnıkat elnevüg ışrak anıralızab nayas nadralnayaşay ibig ralnasni nağalo izib , namaz miğidleg azınınaY : muroyıravlay , royide acir ezis alkılkaşumuy ev külüllünögkaçla ikethiseM , sulvaP neb nelisek tiğiy nekliğed adzınara ama , kekrü nekyetkilrib elniziS 2 -
! nuslo relrüküş ay'ırnaT niçi ınağamra nayamalıtalna elzöS
. ralroyülzö izis , royide aud niçi relzis ıyalod natfutül ütsünağalo ığıdalşığab ezis nınırnaT
. ralroyitlecüy ıyırnaT niçi zınığıtşalyap eçtremöc ızınılam elsekreh ev elyirelidnek karayu enisedjüM hiseM ziniğidesmineb açkıça , ürütö nettemzih ub nayaltınak iziniğilnetçi , ralnO
. royişelnignez ed elyisemterküş ayırnaT nınıralkoçrib , royımlak elkemredig inirelkiske nırallastuk zınlay temzih ub zınığıtpaY
. royulo ineden narküş ayırnaT alzımığılıcara mizib ziniğiltremöC . zunusroyiliritşelnignez nadmıkab reh niçi zınamlo tremöc admurud reH
. rıtkacarıtra inirelnürü nuzunuğulurğod , kacatlağoç pıyalğas iziniğeceke ed nizis , ırnaT nayalğas kemke keceyiy ev muhot eyicnikE
› › . rıdıcılak ked azusnos uğulurğoD ; idrev aralluskoy , ıttığad ralnağamrA ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN
. ridetçüg kacayalğas lob lob ezis itemin reh ırnaT , niçi zinemlibanulub adıktak eçtremöc eşi iyi reh karalo pihas edüçlö ilretey eyeş reh , nednöy reh , namaz reH
. reves inerev elçnives ırnaT üknüÇ . liğed ibig şımnalroz ad ay eczisketsi ; nisrev ibig iğitte teyin edniğerüy sekreH
. reçib koç neke koç , reçib za neke zA : nıyamtunu unuŞ
. nuslo rızah karalo iğenrö kiltremöc , liğed kilirmic zınınağamra , ik elyÖ . müdrög ilkereg ıyamnulub adacir erelşedrak niçi ıralamalrızah ıralnağamra ziniğitte taav iyemrev eçtremöc ev irelemleg azınınay ecnö elneden uB
. mılayamnatu ürütö nednevüg zumuğudyud relzib , anay rib relzis , asralrulub zıskılrızah izis ev rileg etkilrib elmineb ralılaynodekaM ızab , ik elyÖ
. muroyirednög azınınay irelşedrak eyid zınısalo ılkılrızah , ibig miğided ; nısamkıç aşob zimemnüvö elnizis adunok uB
. idriçeg etekerah unuğoç nıralno ziniteryaG . miyetkemnüvö elnizis adnısışrak ralılaynodekaM kereyelyös unuğudlo ılkılrızah ireb nadlıy neçeg nirelzis ikadayahA . muroyilib uzunuğudlo rızah amıdray üknüÇ
. koy kereg amamzay ezis karalo iligli almıdray ub kacalıpay arallastuK
. niretsög inineden nizimemnüvö elnizis ednünö nirelesilik , nıyaltınak izinigves aralno niçi nunuB
. ralrıdıcnavık nihiseM , ireliçle nirelesilik eszimirelşedrak rübÖ . rıdmışatkeme ikadzınara ev mışadyap mineb o , ecnileg asutiT
. zuroyirednög etkilrib elyişik iki ub ed izimişedrak nalo ilteryag ahad koç elnevüg küyüb uğudyud ezis idmiş , zumuğudlub ilteryag piyened acralafed adunok koçriB
. zuroyide takkid ayampay ınalo urğod ed ednüzög nıralnasni , liğed ednüzög nibbaR zınlay üknüÇ
. zuroyiretsög nezö ayamamlo fedeh enisiritşele ninesmik edzimitemzih iligli alşığab küyüb uB
. idliçes nadnıfarat relesilik erezü kamlo zımışadakra loy ettemzih ılrıyah ub zümüğüttürüy niçi kemretsög uzumuğudlo rızah amıdray ev kemtlecüy ibbaR , şedrak ub kiletsÜ
. zuroyirednög etkilrib alnuno ed işedrak rib nelüvö ecrelesilik nütüb ürütö nadnıralabaç amyay iyedjüM
. royileg azınınay elyiğetsi idnek niçi uğudyud igli nired ezis , ıdamlak elkemte lubak ızımacir zınlay sutiT üknüÇ
! nuslo relrüküş ayırnaT narıdnayu iyigli ınya niçi nizis edniğerüy nusutiT


. nuslo kiltişe , ibig uğudlo şımlızay eyid › › utkoy iğiske ad nınayalpot za , ısalzaf nınayalpot koÇ ‹ ‹ , ik elyÖ . nısalmamat iziniğiske nizis kılalzaf ikednile nıralno namaz akşab , ibig ığıdalmamat iniğiske nıralno kılalzaf ikedzinile idmiş , eyid nuslo kiltişe amA . ridliğed kamtaltahar ınıralakşab pukos ayıtnıkıs izis zımıcamA 51 -
. rudnugyu ısamnulub admıdray erög enikednile , liğed erög anayamlo ednile nınasni , asrav ketsi üknüÇ
. nıkab ayamalmamat ecniğidleg nedzinile , ibig zınığıdaluzra nadnac unub ; nıyalmamat işi ub idmiŞ
. zunudlo zis nenelseveh kli anub attah , neşirig kli ayamalpot şığab lıy neçeG . muroyirev kılas ınalo ılraray ezis adunok uB
. udlo luskoy azunurğu nizis edlah uğudlo nignez , eyid zınısalo nignez zis alyuğulluskoy nunO . zinisrilib unuftül nihiseM asİ zimibbaR
. muroyitsi kamanıs kararıtşalışrak elyiteryag nireliketö iniğilnetçi nizinigves aczınlay , muroyimelyös karalo kuryub unuB
. nıkab ayamlo nütsü ed etşi ılrıyah ub , ibig zunuğudlo nütsü edyeş reh , edigves ziniğidelseb ezib , etteryag rüt reh , ediglib , etkemelyös zös , adnamİ
. kidridnelketsi usutiT niçi ısamalmamat işi ılrıyah ub ığıdalşab ecnö ahad adzınara , elneden uB
. ralıdada ezib elyiğetsi nınırnaT arnos , ebbaR ecnö inirelidnek , etö ad nadzumuğudmU
. ralıdrakay pıravlay ezib niçi isemlirev enirelidnek nınığılacırya amnulub adıktak amıdray nalıpay arallastuK
. mirede kılkınat enirelkidrev elyirelketsi idnek ınısalzaf ahad attah , ınıradak iğidleg nednirellE

. ütşünöd eğiltremöc rib mat ıralkulluskoy ırışa ev irelçnives nukşoc , ednirelkidnened alralıtnıkıs küyüB : zuroyitsi kemte zös natfutül ığıdalğas enirelesilik ikadaynodekaM nınırnaT erelzis , relşedraK 2 -
. muroyinives niçi miğidlibenevüg nadmıkab reh eziS
. royıtra ad ahad isigves nalo ezis açkıdasmına iziniğitte lubak alyukrok ev ıgyas lısan inisidnek , iniğidelnid zös lısan nizinipeH
. ıtkıç urğod ecelyö ed zimemvö asutiT izis , esyidi urğod lısan yeş reh zimiğidelyös eziS . zınıdamrıdnatu ineb , müdvö ano irelziS
. zınıttalharef iniğerüy nuno zinipeh üknüÇ . idridnives koç ad ahad izib icnives nusutiT karalo ke ezimilleseT . zuroyulub illeset alralnub nütüB
. mudroyitsi izinemrög açkıça ednünö ırnaT uzunuğudlo şımnada ilned en ezib ; mıdamzay kerenüşüd inerög kılzıskah ad ay inede kılzıskah , ad asmıdzay ubutkem o eziS
. zınıdaltınak uzunuğudlo musam nadmıkab reh adunok uB ! ıdrıdnayu usuzra amrıdnalazec uyulçus ev teryag , melzö , ukrok , ekfö küyüb en edziS ! ıttaray ketsi küyüb en niçi kamnalkap , teyiddic küyüb en edzis ralıca ub ziniğitkeç elyiğetsi nınırnaT , ralıca ub nıkaB
. ririteg mülö asyıralıca nınaynüD . rürütög eyebvöt nayamruğod kılnamşip ev nanalçunos alşulutruk iyişik , ıca nelikeç elyiğetsi nınırnaT

. zinidemrög raraz nedzib edlikeş ribçih ecelyöB . zinitkeç ıca karalo nugyu eniğetsi nınırnaT . muroyinives enisemtlenöy eyebvöt izis nızınıca ub , liğed azınamyud ıca ; muroyinives idmiş ama - muroyürög iniğidrev ıca ezis nubutkem o , aslo ed niçi erüs rib asık - mutşumlo namşip adnılsA . miliğed namşip elib mesyidrev ıca ezis almubutkeM 9 -

. ıttra ahad tak rib micnives acnıtalna ezib iziniğitte teryag pülüzü niçi mineb , iziniğidelzö ineb sutiT . itte illeset izib - ed elyilleset ığıdla nedzis , liğed elyişileg zınlay - elyişileg azımınay nusutiT , ırnaT nede illeset ıralnalo kize iğerüy amA 7 -
. ıdrav ralukrok edzimiğerüy , ralagvak adıraşıD . kudroyikeç ıtnıkıs nadmıkab reH . kidemrög üzüy tahar çih ed edzimiğidleg ayaynodekaM
. rudzusnos micnives adnısara ralıtnıkıs nütüB . muyulod elyilleseT . muroyünüvö koç elnizis , royinevüg koç eziS
. ad zıraşay ed zürülö elnizis , ik rav zinirey rib elyö edzimiğerüy , ibig miğidelyös ed ecnö ahaD . muroyimelyös niçi kamalıgray izis unuB
. kidemrümös iyesmik , kıdamrıtpas nadloy iyesmik , kidemte kılzıskah eyesmiK . nirev rey ezib edzinirelkerüY
. mileşelniktey atkıllastuk alyusukrok ırnaT ; mılarıdnıra izimidnek nedyeş reh neyelekel uhur ev inedeb , erög azumuğudlo pihas ereltaav ub , relşedrak iligveS
› › . zınıskacalo mıralzık , mıralluğo ed ziS , mığacalo abaB eziS ‹ ‹ , ik royid baR neteY ücüG eyeŞ reH
› › . miğecede lubak izis ed neB , nıyamnukod aradruM ‹ ‹ . baR royid › › nılırya pıkıç nadnısara nıralzısnamİ ‹ ‹ , elneden uB
› › . kacalo mıklah mineb ad ralnO , mığacalo ısırnaT nıralnO . miğeceyürüy adnıralarA , kacayaşay adnıralarA ‹ ‹ : royid elyöş ırnaT miketiN . zıyığanıpat nınırnaT nayaşay zib üknüÇ ? im rilibaşuyu raltup alyığanıpat nınırnaT
? im rilibalo ınay katro nineyemte nami elnede namİ ? im rilibalo edniçi muyu layileB elhiseM
? rilibalo ığılşadyap en nığılnarak alkışı , ığılkatro en nıdasef alkulurğod üknüÇ . niyemrig ağurudnuyob ınya alralzısnamİ
. nıça iziniğerüy ed zis - muroyülyös ibig relyös amıralkucoç - niçi kemliberev ığılışrak ınya eziB
. zinidegrise izinigves nedzib zis ama , kidemegrise izimigves nedziS
. kıtça izimiğerüy ezis , kutşunok açkıça elnizis , reliltniroK yE
. zibihas eyeş reh ama koy zimiyeş ribçiH . zuroyide nignez ınıralkoçrib ama zuluskoY . zuroyinives namaz reh ama ziyilredeK
. ziliğed şümlürüdlö elib kasroyülüvöD . zuroyışay etşi ama , zıyadnızğa nümülÖ . zuroyınınat iyi ama , ziyibig royımnınaT




. zirelişik tsürüd ad kasroyılıyas ralnatadlA . zuroyiretsög kenrö admurud reh izimidnek , ednü ütök ev ednü iyi , atkulzusruno ev etkilecüy , alyıralhalis nuğulurğod edzimirelle los ev ğas ; ednücüg nınırnaT ev adnınali niğeçreg ; edigves netçi ev huR lastuK , kiliyi , rıbas , iglib , atşıyaşay kap ; atkılça ev kulzusukyu , keme , kılkışırak , sipah , kayad , edrelmele ev külçüg , ıtnıkıs , adamnayad ütsünağalo karalo ıralrâktemzih nınırnaT enisreT 8 -
. kıdamlo neden enisemçrüs ninesmik çih adunok ribçih niçi isememnelütök nizimitemziH
› › . mitte mıdray anas ünüg şulutruK , mudyud ines adnamaz nugyU ‹ ‹ , ik royid ırnaT üknüÇ
. zuroyide acir acırya izinememte lubak erey şob unuftül nunO , relzib naşılaç etkilrib alyırnaT

. mılalo uğulurğod nın'ırnaT edniseyas hiseM , ik elyÖ . ıtpay usunus hanüg niçi mizib i'hiseM neyemlib ıhanüg , ırnaT
. nışırab alyırnaT : zuroyıravlay anıda nunO , royide kiliçle anıda nihiseM ibig şumroyunulub adırğaç alzımığılıcara ırnaT , ecelyöB
. itte tename ezib ünüzös amrıtşırab ev ıdrıtşırab elyisidnek ethiseM ıyaynüd karayamyas ınıralçus nıralnasni , ırnaT ik elyöŞ
. idrev iniverög amrıtşırab ezib ev ıdrıtşırab elyisidnek izib alyığılıcara hiseM , ırnaT . rıdnadırnaT ispeh nıralnuB
. rutşumlo iney yeş reh , şimçeg relyeş ikse ; rıtkıtaray iney , esyethiseM esmik riB
. zuroyımınat elyö kıtra , ad askıdınat erög erelüçlö ub ihiseM . zıyamınat erög enirelüçlö nasni iyesmik kıtra zib , elneden uB
. ralnısaşay niçi hiseM nelirid pülö anurğu irelidnek , liğed niçi irelidnek kıtra ralnayaşay , ik elyÖ . üdlö niçi sekreh hiseM , tevE
. üdlö ispeh esyelyö ; üdlö niçi sekreh iriB : uş zımıgraY . ridisigves nihiseM , nayalroz iziB
. ridniçi nizis ub , asyadzımışab zımılkA . ridniçi ırnaT ub , kesliğed edzimidnek reğE
. zuroyirev tasrıf ezinemnüvö elmizib niçi zinemlibayaltınay irelnenüvö elşünürög şıd , liğed elkerüy amA . zuroyımşılaç eyemte eyisvat ezis eniy izimidneK
. zunusroyilib adzınınadciv ed zis mıramu ; royilib ırnaT uzumuğudlo eN . zuroyışılaç eyemte anki ıralnasni nedzimiğidlib unuğudlo kemed en nınamkrok nedbaR
. zıyadnuroz kamkıç enünö üsüsrük ıgray nihiseM zimipeh niçi kamla ınığılışrak nızımıralkıtpay , ütök kereg iyi kereg nekraşay ednedeb üknüÇ
. ritkemte tunşoh ibbaR zımıcama , mılalo kazu nednedeb retsi mılayaşay ednedeb retsi , niçi nunuB
. zirelğey ıyamlo adnınay nibbaR , atkazu nednedeb ev muroyid rıdrav zimiteraseC
. zıraşay karanayad anami , liğed enelürög elzöG
. zıyatkazu nedbaR açkıdaşay ednedeb ub , ik zuroyilib unuŞ . rıdrav zimiterasec namaz reh elneden uB
. rıdırnaT nalo şimrev uhuR ezib karalo ecnevüg ev şımalrızah niçi çama ub mat irelziB
. nuslutuy nadnıfarat maşay , nalo ülmülö , ik elyÖ . ritkemniyig , liğed kamnuyos zimiğidetsi lısA . zuroyilni adnıtla küy rib rığa relzib nayaşay adrıdaç lasaynüD
. zıyamlak kalpıç kesriniyig unO
. zuroyilni kereyelzö iyemniyig izimive leskög esyidmiŞ
. rıdrav - zimive rib kacalak ked azusnos , şımamlıpay elle - tunok rib ığıdalğas ezib nınırnaT edrelkög , asrılıkıy rıdaç lasaynüd ub zımığıdnırab , ik zuroyiliB
. rıdıcılak ked azusnos esrelneyemnürög , ridiciçeg relnenürög üknüÇ . zuroyiriveç erelneyemnürög , liğed erelyeş nenürög izimirelzöG
. rıdatkamrıdnazak kilecüy rib zusnos , küyüb radak kacayamalırıtşalışrak elyeş ribçih atkılrığa , ezib zımıralıtnıkıs fifah , iciçeg üknüÇ
. royineliney enüg nednüg zımığılrav çi , ad asroyulo parah zımığılrav şıd radak en reH . ziyemritiy izimiterasec elneden uB
. nıstra ad narküş niçi iğilecüy nınırnaT , açkıtşalu anasni koç ahad pılağoç uftül nınırnaT elkilelyöB . rıdazınıraray nizis ralnub nütüB
. zuroyilib ınığacarakıç enünö idnek etkilrib elnizis pitlirid alyasİ ed izib , nınırnaT netlirid ıyasİ baR üknüÇ
. zuroyuşunok elneden ub ev royide nami ed zib karalo pihas anuhur nami ınyA . rıtşımlızay eyid › › mutşunok elneden ub , mitte namİ ‹ ‹
. rıdatkamlo nikte edzis asmaşay , edzib mülö ecelyöB
. zuroyilide milset emülö karalo ilkerüs anurğu asİ ralnayaşay zib , eyid nüslürög açkıça edziminedeb ülmülö ımaşay nınasİ üknüÇ
. zuroyışat edziminedeb na reh ünümülö nınasİ eyid nüslürög açkıça edziminedeb ımaşay nınasİ
. ziliğed şumlo koy ama , zışımlıkıy ereY . ziliğed şimlide kret ama , zuroyınalavoK
. ziliğed ziseraç ama , zışımrışaŞ . ziliğed şimlize ama , zışımlırıtşıkıs nednöy reH
. zibihas edniçi ralpak karpot eyenizah ub eyid nisnilib ığıdnalkanyak nadırnaT , liğed nedzib nücüg nütsÜ
. ıttalnıdya izimirelkerüy niçi kemrev ezib ığışı nağod nadzımamınat iniğilecüy idnek nayalrap ednüzüy nihiseM asİ , ırnaT neyid › › kacayalrap natkılnarak kışI ‹ ‹ , üknüÇ
. zuroyide nali zınıralluk anurğu asİ ed izimidnek , baR ıyasİ hiseM ama ; zuroyimte nali izimidnek ziB
. ritşimte rök inirelnihiz nıralno ıhali nığaç ub , eyid nısamğod enirezü nıralzısnami ığışı ninedjüM iligli elyiğilecüy nihiseM nalo ümünürög nınırnaT
. rüdülütrö niçi ralnalovham , ed esyülütrö edjüM zımığıdyaY
. zirede eyisvat anınadciv nınasni reh ednünö nınırnaT izimidnek karayok ayatro iğeçreG . zıyamtıpraç ed ünüzös nınırnaT , zıyamruvşab eyeliH . kittedder ıralloy ilzig icirev çnatU
. ziyemritiy izimiterasec niçi zimiğidneltsü elyitemahrem nınırnaT itemzih uB

. royulo edniseyas baR nalo huR ad uB . zuroyiliritşiğed erezü kamlo rezneb an'O elkilecüy enütsü kilecüy kererög iniğilecüy nib'baR elzüy ziseçep zimipeh zib eV
. rıdrav külrügzö adaro esyederen uhuR nibbaR , ruthuR baR
. rılırıdlak eçep o , esrenöd ebbaR irib namaz en asyO
. royütrö eçep rib inirelkerüy adnuğudnuko ıralızay nınasuM elib nügub , ik rav eN
. raklak alyığılıcara hiseM kacna eçep ub üknüÇ . royılak ülütrö elyeçep ınya irelnihiz nekrunuko amşaltnA iksE elib nüguB . itşimlerök irelnihiz nınıralluğoliarsİ
. ziliğed ibig asuM netrö elyeçep ünüzüy eyid nisemrög ıralluğoliarsİ ünüğüdnös keredig nığılkalrap ikednüzüY
. zirilibaşunok elterasec küyüb niçi zumuğudlo pihas adumu rib elyöB
. rütküyüb ahad koç iğilecüy nınalo ıcılak , esyidleg edniçi kilecüy , nalo iciçeG
. rutkoy iğilecüy erög analo nıkşa etkilecüy idmiş , nınalo şimlitlecüy nedikse üknüÇ
. rıdnıkşa ahad koç iğilecüy nitemzih nayalğas ıyamnalka , asrav iğilecüy nitemzih narakıç ulçus ınasnİ

? im liğed nisek ahad ığacalo edniçi kilecüy nitemzih ılayad ahuR - ralıdamakab enüzüy nınasuM ürütö nadnığılkalrap nalo iciçeg ıralluğoliarsİ , ik elyö - esyidleg edniçi kilecüy asay nalızak frah frah enirezü şat inay , temzih nanalçunos elmülÖ 8 -
. rıtaşay esi huR , rürüdlö asay ılızaY . ıdlık ilretey ayamlo ıralrâktemzih nınamşaltna rib iney ılayad ahuR , liğed ayasay ılızay izib O
. rıdırnaT nalık ilretey izib ; muroyimetsi kemed ziyilretey ayamyas karalo zımıraşab idnek iyeş rib ignahreH
. rıdrav ziminevüg rib elyöb ayırnaT edniseyas hiseM
. rıtkıça zunuğudlo ubutkem nihiseM şımlızay anıralahvel niniğerüy nasni , liğed aralahvel şat , alyuhuR nınırnaT nayaşay , liğed elpekkerüm pulo ucunos nizimitemziH
. ziniszis zumubutkem şımlızay ezimirelkerüy , nanuko ev nenilib acralnasni nütüB
? rav ım zımıcayithi anıralputkem eyisvat nedzis ad ay ezis ibig ıralızab askoY ? zuroyılşab im eyemte eyisvat eniy izimidneK

. zuroyuşunok elkilnetçi ednünö nın'ırnaT karalo relişik nalo tia e'hiseM ev nelirednög nadnıfarat ırnaT . ziliğed ralnapay ıcara teracit ünüzös nın'ırnaT , ibig ıralkoçriB
? ridilretey mik eşi rib iselyöB . zuyusukok maşay nerütög amaşay esniçi ralnalutruk , usukok mülö nerütög emülö niçi ralnalovhaM
. zuyusukok lezüg nihiseM niçi ırnaT adnısara ralnalovham ed meh ralnalutruk meh zib üknüÇ
! nuslo relrüküş ayırnaT nayay edrey reh alzımığılıcara unusukok lezüg nınamınat unO , netürüy adnıyala refaz nihiseM namaz reh iziB

. mittig ayaynodekaM kerede adev erelikadaro elneden uB . utkoy muruzuh çi niçi mığıdamalub adaro usutiT mişedrak , edlah ığıdlıça ıpak rib anab niçi işi nibbaR edmiğidleg asaorT alyıcama kamyay inisedjüM nihiseM 31 -
. ziliğed zemlib inirelnezüd nuno üknüÇ . mileyemleg anunuyo nınatyeŞ , ik elyÖ
. mıdalşığab ednünö nihiseM niçi nizis unub , asmıdalşığab iyeş rib reğE . mıralşığab uno ed neb , zınasralşığab imiK
. ezis mıdzay niçi kamalna ızınığıdamlo pulo relneyelnid zös admurud reh ev kamanıs iziS
. mirede acir izinemeliney iyigves zunuğudyud ano niçi nunuB
. zinisilemte illeset ev ılamalşığab pıyamrıdnalazec alzaf ahad iyişik o eyid nısamluğob eredek ırışA
. ridilretey azec ub iğidrev nuğulnuğoç enirib elyöB
. rulo şimridnelredek izinipeh radak eyecered rib - miyeyelyös nadamtraba - liğed ineb , esyidridnelredek ınısakşab rib irib reğE
. mıdzay ezis edniçi ıralşayzög alyısıca kerüy ev ıtnıkıs rib küyüb eyid zınısayalna iyigves nired miğidelseb ezis , liğed eyid zinisenelredeK
. rav minevüg ezinipeh nikşili anuğudlo icnives nizinipeh nimicniveS . nisemridnelredek ineb relnekereg isemridnives ineb edmiğidleg , ik mıdzay unuB
? keceridnives mik ineb akşab nedrelzis miğidrev redek , mesriridnelredek izis üknüÇ
. midrev rarak ayamampay terayiz rib ulod redek rarket eziS
. zunusroyurud kidmid adnami üknüÇ . zuroyışılaç etkilrib elnizis niçi zinemnives , zuroyimetsi kamlo nemege azınınamİ
. itkemegrise izis ineden nimişiyemnöd etniroK , ik mıratut kınat ıyırnaT
. idritşelrey uhuR lastuK ezimirelkerüy ad karalo ecnevüg , idelrühüm izib O
. rıdırnaT nalo şimtehsem ev neritşikep ethiseM etkilrib elnizis iziB
. zired › › nimA ‹ ‹ ayırnaT alyığılıcara hiseM niçi iğilecüy nınırnaT elneden uB . rit › › teve ‹ ‹ ethiseM ireltaav nütüb nınırnaT üknüÇ
. rıdrav › › teve ‹ ‹ zınlay adnO . idliğed › › rıyah ‹ ‹ meh › › teve ‹ ‹ meh hiseM asİ ulğO nınırnaT zımığıttınat ezis etkilrib alsoetomiT ev sunavliS
. ridliğed › › rıyah ‹ ‹ meh › › teve ‹ ‹ meh zös zimiğitteli ezis , ik muroyid niçi ıkkah iğilrilinevüg nınırnaT
? miyeyid › › rıyah , rıyaH ‹ ‹ arnos , › › teve , tevE ‹ ‹ ecnö , ik royuğod im netkilneb mirelketsi ad aY ? mıdyım zısrarak abaca nekretsi unuB

. midyedniteyin kamnalruğu eyeyiduhaY nadzınıfarat kereleg ireg ezis eniy nadaynodekaM , kemçeg ayaynodekaM arnos , kamarğu ezis ecnö niçi kemridnives zek iki irelzis , elnevüg uB 61 -

. mılalo zib ed zünücnüvö nizis , ibig zınığacalo zis zümücnüvö mizib ednünüg nınasİ zimibbaR . mıramu ızınığacayalna elyümüt , ibig zınığıdalna edüçlö rib iziB . zuroyımzay yeş rib akşab nedziniğecelibayalna puyukO 41 -
. zuroyünüvö alnunub zib eV . rıtkınat zımınadciv azımığıdnarvad elkilnetçi ev kıllastuk neleg nadırnaT , alyuftül nınırnaT , liğed elyiğileglib nasni , ezis elkillezö ev ayaynüD

. nuslunus ralnarküş niçi mizib nadnızğa nınıralkoçrib ürütö natfutül nanalğas ezib alyıralaud ninişik koçrib , ik elyÖ . rıtkacaratruk eniy izib , eçkitte mıdray ezib alzınıralaud ed ziS . kıdalğab anO uzumudumU . rıtkacaratruk ad ahad ; ıdratruk nednisekilhet mülö rib küyüb eniselyöb izib ırnaT 11 -
. udlo niçi zimemnevüg ayırnaT netlirid irelülö , liğed ezimidnek , ub amA . kittessih edzimiçi uzumuğudlo mûkham emülÖ
. kitşimsek uzumudumu elib natkamaşay , ik elyÖ . kıdyadnıtla küy rib rığa koç nedzimiğecelibanayaD . zuroyimetsi ızınamlak zisrebah nadralıtnıkıs zimiğitkeç ednilİ aysA , mirelşedraK
. zuroyilib uzunuğudlo katro ed ezimilleset , ibig uğudlo azımıralıca üknüÇ . zamlısras zumudumu nikşili eziS
. ridniçi zınamlub illeset rib nalo nikte adzınamnayad anısınya nıralıca zimiğitkeç mizib , ub kasroyulub illeseT . ridniçi zunuşulutruk ev zinilleset nizis ub , kasroyikeç ıtnıkıS
. zuroyulub ed illeset küyüb edniseyas hiseM , kasroyikeç edüçlö küyüb lısan ınıralıca nihiseM üknüÇ
. royide illeset adzımıralıtnıkıs nütüb izib niçi zimemlibede illeset ıralnalo adıtnıkıs ülrüt reh elyilleset zımığıdla nednisidneK
! nuslo relügvö anısabaB ev ısırnaT nihiseM asİ zimibbaR , ayabaB iltemahrem , ayırnaT nalo ığanyak ninilleset ülrüt reH
. nuslo kilnese ev futül erelzis nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB
! males enisesilik ikettniroK nınırnaT ev arallastuk nütüb ikadnınay reh nınayahA natsoetomiT zimişedrak ev sulvaP neb nanata isiçle nınasİ hiseM elyiğetsi nınırnaT

noisiveR . nimA ! religves ad'asİ hiseM ezinipeH
. nuslo etkilrib elnizis uftül nınasİ baR
! atanaraM . nuslo tenal eneyemves ibbaR
. muroyızay elmile idnek ımales ub , sulvaP neB
. nıyalmales elşüpö lastuk iziniribriB . rav ımales ezis nirelşedrak nütüb ikadaruB
. relrede males koç ezis edbaR etkilrib alkululpot naşulub ednirelve , aksirP ev alivkA . rede males ezis relesilik ikednilİ aysA
. nilib inireğed ninirelelyöB . ralıttalharef ad umuhur mineb ad uzunuhur niziS
. raludruttunu anab uzunuğulkoY . midnives enişileg nusokyahA ev sutanutroF , sanafetsİ

. nulo ılmığab enispeh nirelnerev keme pışılaç etkilrib alralno ev erelibig ub , mırıravlay ezis , relşedraK . zinisrilib ınıklah ve nısanafetsİ nayada enitemzih nırallastuk inirelidnek ev nede nami kli adayahA 61 -
. nıpay elyigves iyeş reH
. nulo ülçüg ev trem , nurud kidmid adnami , nılak kınayU
. keceleg acnulub tasrıF . liğed ilketsi ed çih eyemleg kilidmiş ama , mudnulub adacir koç ano niçi isemleg ezis etkilrib elrelşedrak , ecnileg asollopA zimişedraK
. muroyilkeb inisemleg ad nuno etkilrib elrelşedraK . nıyalruğu elkilnese uno niçi isemleg amınaY . nisemrög roh uno esmiK
. royıpay inişi nibbaR ibig mineb ad o üknüÇ . nide takkid anısamamkrok nedyeş rib , esrileg azınınay soetomiT
. rutkoç ralnakıç ışrak anab , ik rav eN . ıdlıça ıpak rib anab adarub niçi mampay relşi ilikte ev küyüb üknüÇ
. mığacalak etsefE ked enünüG tsokitneP amA
. muroyide tumu ıyamlak adzınınay erüs rib acnuzu elyinzi nibbaR . muroyimetsi kemçeg pürög acasık elyö iziS
. ziniselibede mıdray anab , maslo kecedig eyeren arnos , ik elyÖ . miriliberiçeg elnizis ad ışık attah , mırılak adzınınay erüs rib ikleB
. miyedniteyin kemçeg nadaynodekaM üknüÇ . miğeceleg azınınay arnos netkitçeg nadaynodekaM
. miğecedig pıla amınay ıralno , esreğed ememtig ed mineB
. miğecerednög emilaşureY alralputkem ıcıtınat irelişik zünüğüdrög nugyu erezü kemrütög ızınıralşığab , admığıdrav ayarO
. nısamlak kereg ayamalpot arap edmiğidleg azınınay , ik elyÖ . nisritkirib pırıya arap ratkim rib erög anıcnazak sekreh ünüg kli nınatfaH
. nıpay elyö ed zis , masyudruyub en enirelesilik aytalaG : ecnileg anımıdray arap kacalıpay arallastuK
. nulo ilteryag namaz reh ednişi nib'baR , nıyamlısras , nınayad kerelib iniğeceyemtig aşob niğeme ziniğidrev adnuloy baR , mirelşedrak iligves , elneden uB
! nuslo relrüküş ayırnaT narıtşalu erefaz izib alyığılıcara hiseM asİ zimibbaR
. rıla nadasaY lastuK ünücüg esi hanüG . rıthanüg inekid nümülÖ
› › ? ederen ninekid , mülö yE ? ederen nirefaz , mülö yE ‹ ‹
. ritkeceleg enirey zös nalo şımlızay eyid › › ! ıdlınazak refaz , idlide koy mülÖ ‹ ‹ , ecniniyig üğülzüsmülö ev iğilzemürüç nedeb ülmülö ev neyürüÇ
. ridilemniyig üğülzüsmülö nedeb ülmülö ub , iğilzemürüç nedeb neyürüç ub üknüÇ

. ziğeceliritşiğed ed zib ev , kecelirid karalo zemürüç relülö , kacanılaç nazarob , tevE . ziğeceliritşiğed ked anayapak pıça zög , adna rib zimipeh acnınılaç nazarob nos ; ziğeceyemlö zimipeH . muroyılkıça rıs rib ezis etşİ 25 -
. zamala sarim iğilzemürüç ed neyürüÇ . zamala sarim iniğilnemegE nınırnaT nak ev te , muroyitsi kemed unuş , relşedraK
. ziğeceyezneb ad analo leskög , kesyidezneb lısan analo natkarpot relziB
. ridelyö ad ralnalo leskög , aslısan nasni lesköG . ridelyö ad ralnalo natkarpot , aslısan nasni nalo natkarpoT
. ridnetkög nasni icnikİ . rıdnatkarpot inay , nedrey nasni klİ
. idleg arnos nalo lashuR . idleg nalo lağod , liğed nalo lashur ecnÖ
. udlo hur nerev maşay esmedA noS › › . udlo nac nayaşay medA nasni klİ ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN
. rıdrav ed nedeb lashur , ibig uğudlo nedeb lağoD . rilitlirid karalo nedeb lashur , rülümög karalo nedeb lağoD
. rilitlirid karalo ülçüg , rülümög karalo fıyaZ . rilitlirid karalo ilmekrög , rülümög karalo nükşüD
. rilitlirid karalo zemürüç , rülümög karalo mûkham eyemürüç nedeB . ridelyöb ed işilirid nirelülÖ
. rıdılkraf nadzıdlıy zıdlıy nadnımıkab mekröG . rıdakşab imekrög nıralzıdlıy , akşab imekrög nıya , akşab imekrög nişenüG
. rıdakşab iknıralnalo lasaynüd , akşab imekrög nıralnalo lesköG . rıdrav relnedeb lasaynüd , rıdrav relnedeb lesköG
. rıdakşab akşab ite kılab , ite şuk , akşab ite navyah , akşab ite nasnİ . ridliğed ınya ite nınılnac reH
. rirev - inedeb ügzö enidnek enirib reh - inedeb iğidelid amuhot ırnaT
. nisreke - unumuhot niniktib rib akşab ad ay yadğub - unumuhot aczınlay , liğed inisidnek niniktib kacaşulo , nekrekE
! ik zamşuvak amaşay eçkidemlö muhot niğitkE ! uros rib aczıslıka eN
. rilibaros eyid › › ? relkeceleg elnedeb rib lısaN ? kecelirid lısan relülÖ ‹ ‹ , pıkıç irib amA
. ıralnub muroyülyös eyid zınısanatU . royımınat çih ıyırnaT zınıralızaB . niyemelşi hanüg kıtra , nileg ezinidnek pınalsU
› › . razob uyuh iyi ralkılşadakra ütöK ‹ ‹ , nıyamnadlA
› › . ziğecelö nıray aslo lısan , mileçi mileyiY ‹ ‹ , eskeceyemlirid relülö reğE ? en ıraray anab nunub , esmütşüvöd alralravanac etsefE elrelneden lasnasni reğE
. muroyülö nüg reh niçi ıkkah nücnüvö muğudlo pihas adasİ hiseM zimibbaR karalo iligli elnizis , relşedraK
? zuroyıta eyekilhet izimidnek taas reh neden ed ziB
? ralroyilide zitfav niçi relülö neden ralnasni , eskeceyemlirid netkeçreg relülÖ ? kacalo en relnelide zitfav niçi relülö , askoy şiliriD
. nuslo yeş reh edyeş reh ırnaT , ik elyÖ . rıtkacalo ılmığab ayırnaT nalık ılmığab enisidnek iyeş reh ad luğO , acnınılık ılmığab aluğO yeş reH
. rıtkıça iğidemreçi ıyırnaT nalık ılmığab ehiseM iyeş reh , nünüzös › › ıdnılık ılmığab anO yeş reH ‹ ‹ › › . ıdlık ılmığab anO kereres anıtla ıralkaya nihiseM iyeş reh ırnaT ‹ ‹ , üknüÇ
. rüdmülö namşüd nos kacalırıdlak nadatrO
. rikereg isemrüs kilnemege nunO ked eyecnires anıtla ıralkaya ınıralnamşüd nütüb ırnaT üknüÇ
. kacalo şimleg nos namaz iğitte milset ayırnaT abaB iğilnemege pırıdlak nadatro ücüg reh , ığılnarmüküh reh , imitenöy reh hiseM arnos nadnuB
. ralnalo tia ehiseM ednişileg nihiseM arnos , hiseM karalo kenrö klİ : kecelirid ecnileg ısarıs irib reH
. kacaşuvak amaşay ethiseM sekreh , asroyülö edmedA lısan sekreH
. rileg alyığılıcara nasni rib ed şilirid nedmülö , erög eniğidleg alyığılıcara nasni rib mülÖ
. ritşimlirid nedmülö karalo iğenrö kli nıralnalo şümlö , hiseM asyO
. zıyadmurud kacanıca koç netsekreh , kasşımalğab tumu ehiseM niçi maşay ub zınlay reğE
. rıdralşumlovham ad ralnalo şümlö karalo tia ehiseM erög anuB
. zinisedniçi nızınıralhanüg âlâh ed zis , rıdzısraray zınınami esşimemlirid hiseM
. ritşimemlirid ed hiseM , eszemlirid relülÖ
. ritşimemtlirid ed ihiseM ırnaT , eszemlirid netkeçreg relülö amA . kitte kılkınat eniğittlirid ihiseM , nınırnaT üknüÇ . ritkemed nalay ad zımığılkınat iligli alyırnaT admurud uB
. rutşob ad zınınami ed zimiridlib , esşimemlirid hiseM
. ritşimemlirid ed hiseM , eszemlirid relülÖ
? royid zemlirid relülö ıralızab adzınara ad royulo lısan , asroyuluruyud iğidlirid nedmülö nihiseM reğE
. rudub iridlib ziniğitte nami ed nizis ev ığıdyay nireliçle rübö kereg , mığıdyay mineb kereg , etşİ
. idrev keme uftül nalo edneb nınırnaT , liğed neb adnılsA . midrev keme koç nednispeh nireliçlE . idemtig aşob uftül nalo anab nunO . miyelyö alyuftül nınırnaT , mesyen idmiş amA
. miliğed kıyal elib ayamlına karalo içle niçi miğittemluz enisesilik nınırnaT . miyizismenö ne nireliçle neB

. üdnürög ad anab neyezneb ağucoç rib şumğod zısnamaz karalo nos , ereliçle nütüb arnos , apukaY arnos nadnuB 8 -
. relüdlö asyıralızab , royışay âlâh uğoç nıralnuB . üdnürög adna ınya eşedrak koç nedzüy şeb ad arnos ahaD
. üdnürög erelikinO arnos , asafeK

. idlirid nedmülö nüg ücnüçü acnırayu ralızaY lastuK ev üdlümög , üdlö kılışrak azımıralhanüg hiseM acnırayu ralızaY lastuK : mitteli elkilecnö ezis iyiglib mığıdlA 4 -
. zunusrulo şimte nami anuşob askoY . zunusrulutruk alyığılıcara nuno , zınasrılıras ıkısmıs ezös miğideledjüm eziS
. muroyitsi kamtasmına iyedjüM zınığıdlak ılğab pide lubak ed nizis , miğidridlib ezis , relşedrak , idmiŞ

. nıslıpay edmiçib ilnezüd ev nugyu yeş reh kacnA . nıyamlo legne anısamluşunok elrellid neyemnilib , niyetsi elteryag ıyamnulub etkilrebmagyep , mirelşedrak , karalo tezÖ
. nisemnesmenö ed isidnek nineyemesmenö ıralnuB
. ruduğuryub nibbaR mıralkıdzay ezis , ik nislib , asrav nayas nuglo açhur ad ay rebmagyep inidneK
? ıtşalu im ezis zınlay ad ay , ıdnalkanyak im nedzis üzös nınırnaT
. rıtpıya ısamşunok adnısarıs ıtnalpot nınıdak üknüÇ . ralnusros anıralacok edve , asrav yeş rib irelkidetsi kemnerğÖ
. ralnuslo lasyu , ibig iğittrileb ad nınasaY lastuK . rutkoy nizi anıralamşunoK . nıslak zisses adzınıralıtnalpot ralnıdaK
. ridelyöb adnıralkululpot nütüb nırallastuK . rıdısırnaT kilnese , liğed kılkışırak ırnaT üknüÇ
. rıdadnıtla imitened nirelrebmagyep ıralhur nirelrebmagyeP
. zinisrilibanulub etkilrebmagyep reket reket zinipeh niçi ısamlub terasec ev isemnerğö nisekreH
. nussus nalo atkamşunok , esrileg yihav enirib nadralnaruto adıtnalpoT
. nıstrat pünüşüd eciyi irelnenelyös irelrübö , nusşunok rebmagyep çü ad ay ikİ
. nusşunok alyırnaT nedniçi , nıslak zisses atkululpot , naşunok edlid iğidemlib , askoy irib kacapay iriveÇ
. nisriveç irelnenelyös ed irib , nusşunok alyarıs işik çü koç ne ad ay iki , askacaluşunok elrellid neyemnilib reğE
. nuslo niçi isemşileg nuğululpot yeş reH . rıdrav isiriveç rib ad ay üzös rib keceyelyös edlid iğidemlib , iyhav rib , usunok rib keceterğö , isihali rib nizinirib reh adzınığıdnalpoT ? relşedrak , mileyid en esyelyÖ
. rıtkacanıpat ayırnaT pınapak erey ütsüzüy kereyid › › ! rıdadzınara netkeçreg ırnaT ‹ ‹ , ev kacakıç ağıça relecnüşüd ilzig ikedniğerüY
. kacanalıgray elzös reh , kecelide anki anuğudlo ılhanüg elzös reh nenelyös , esrerig ireçi irib nalıtak iney ad ay neyemte nami nekrunulub etkilrebmagyep sekreh amA
? im relzemed › › ! zınısşımrıdlıç ziS ‹ ‹ , esrerig ireçi relneyemte nami ad ay ralnalıtak iney nekralruşunok elrellid irelkidemlib etkilrib peh pileg ayara rib uğululpot ralılnani nütüb idmiŞ
. riditrileb rib niçi ralılnami , liğed niçi ralzısnami eskilrebmagyeP . riditrileb rib niçi ralzısnami , liğed niçi ralılnami rellid neyemnilib , ik royülüröG
› › . royid › ! relkeceyemelnid ineb ed eniY ; miğecenelses aklah ub alyıralkadud nıralıcnabaY , alyığılıcara nıralnaşunok rellid ıcnabaY ‹ , baR ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş adasaY lastuK
. nulo ibig relnikşitey etkemnüşüd ama , ibig ralkucoç adnusunok külütöK . niyemnüşüd ibig kucoç , relşedraK
. mirelğey iyemelyös zös şeb nedminhiz niçi kemtiğe ınıralakşab , esnetkemelyös zös nib no elrellid adnuğululpot ralılnani amA
. muroyiderküş ayırnaT niçi muğutşunok koç nedzinipeh elrelliD
. zemritşileg ınısakşab ub ama , nisrilibalo royiderküş edmiçib nugyU
? nised › › ! nimA ‹ ‹ lısan anısaud narküş niğitte , nedniğidemlib iniğidelyös en nines ralnalıtak iney , nesrevö alnuhur zınlay ıyırnaT
. miğeceyelyös ihali ed elminhiz ad almuhuR . miğecede aud ed elminhiz ad almuhuR ? mıyılampay en esyelyÖ
. zamlo ısıktak anub niminhiz ama , rede aud muhur mesrede aud ellid miğidemliB
. niste aud niçi kemliberiveç inirelkidelyös idnek , naşunok ilid iğidemlib , niçi nunuB
. nıkab eyemşelnignez nadnımıkab ralnağamra lashur neritşileg unuğululpot ralılnani , erög eziniğidnelseveh aralnağamra lashur ed zis , elneden uB
. rulo ıcnabay anab ad naşunok , murulo ıcnabay anaşunok neb , maszamalna ilid naluşunok , ik rav eN
. ridliğed zısmalna ed iribçih , rıdrav rellid tişeç tişeç adaynüd zusukşuK
! zunusrulo şumşunok ayavaH ? rılışalna lısan zinirelkidelyös , zınaszamşunok lid rib rılışalna ed zis , ibig nunuB
? rınalrızah aşavas mik , asamrakıç ses rib nigrileb nazaroB
? ralna mik ınığıdnılaç im ril , ım lavak , asamrakıç relses kişiğed elib relensen zısnac nerev ses ibig ril ad ay lavaK
? rulo mıraray en ezis , mesemriteg iterğö rib ad ay üzös kilrebmagyep rib , iglib rib , yihav rib ezis ama , masşunok elrellid pileg azınınay , mirelşedrak idmiŞ
. rüdnütsü nadnaşunok elrellid , nanulub etkilrebmagyep eçkidemlirveç niçi isemşileg nunuğululpot ralılnani relliD . mirelğey ızınamnulub etkilrebmagyep ama , miretsi ınısamşunok elrellid nizinipeH
. riritşileg unuğululpot ralılnani , nanulub etkilrebmagyep ama ; riritşileg inidnek idnek naşunok edlid iğidemliB
. rinelses aralnasni niçi ısamlub illeset ev terasec , isemşileg açhur nıralnasni asnanulub etkilrebmagyeP
. relyös ralrıs alyuhur , O . zamalna uno esmiK . ruşunok alyırnaT , liğed alralnasni , naşunok edlid iğidemliB
. niyetsi elteryag iniğenetey kilrebmagyep elkillezö , ıralnağamra lashur ev nuşok acnıdra ninigveS
. ridigves ed ünütsü ne nıralnuB . igves , tumu , namİ : rıdrav yeş çü nalo ıcılak etşİ
. miğecelib mat ibig miğidnilib namaz o ama , rıdılrınıs miglib idmiŞ . ziğeceşürög ezüy züy namaz o ama , zuroyürög ibig ütnürög kilis ikadanya iyeş reh idmiŞ
. mıtkarıb ıralşınarvad açkucoç acnulo irib nikşiteY . müdrünüşüd ibig kucoç , ralna ibig kucoç , ruşunok ibig kucoç nekkucoÇ
. rıtkacaklak nadatro nalo ılrınıs edniğidleg nalo niktey , ik rav eN
. rıdılrınıs ed zimiğilrebmagyep ed zimiglib üknüÇ
. rıtkacaklak nadatro iglib , kecere anos rellid , kacaklak nadatro relkilrebmagyep amA . zamlub nos alsa igveS
. rınayad eyeş reh , rede tumu iyeş reh , rınani eyeş reh , rınaltak eyeş reh igveS
. rinives alnalo keçreg , zemnives ağılzıskah igveS
. zamtut ınıbaseh nüğülütök , zemnelekfö yalok yalok , zamara ınırakıç idnek , zamnarvad abak igveS
. zemnelrüböb , zemnüvö , zamnaksık igveS . ridiltakfeş igves , rıdılrıbas igveS
. zamlo ıraray ribçih anab nunub , asamlo migves ama , meste milset erezü kamlıkay iminedeb , mastığad karalo akadas umuğoy ımıraV
. miçih rib , asamlo migves ama , aslo mınami küyüb radak kacatanyo nednirey ıralğad , maslo pihas eyiglib reh , meslib ıralrıs nütüb , meslibanulub etkilrebmagyeP
. zamlak mıkraf nedliz nayalnıç ad ay nadrıkab narakıç ses , asamlo migves ama , masşunok elyilid nirelkelem ev nıralnasnİ

. miyeretsög uloy iyi ne ezis idmiŞ . niyetsi elteryag ıralnağamra nütsü ahad zis amA
? im riliberiveç irellid ub ispeH ? im rilibaşunok irellid iğidemlib ispeH ? ım rav ıralnağamra emritşeliyi ıralatsah ninispeH
? ım rapay ezicum ispeH ? im nemterğö ispeH ? im rebmagyep ispeH ? im içle ispeH
. ıdata ıralnaşunok elrellid iltişeç ev ıralnalo iğenetey emtenöy , irelnede mıdray anıralakşab , ıralnalo pihas anıralnağamra emritşeliyi ıralatsah , ıralnapay ezicum arnos , irelnemterğö karalo ücnüçü , irelrebmagyep karalo icniki , ireliçle nikli edesilik ırnaT
. zinisireleyü ırya ırya ninedeb ub , zinisinedeb nihiseM relziS
. rinives etkilrib releyü nütüb , esrilitlecüy eyü rib ; rekeç ıca etkilrib releyü nütüb , esrekeç ıca eyü riB
. nistezög edmiçib tişe iniribrib releyü , nısamlo kılırya ednedeb , ik elyÖ
. ıdalğas iğilrib ednedeb kererev reğed koç ahad analo za ireğed , ırnaT amA . rutkoy ıcayithi enezö nizimireleyü ilşiretsöG
. rulo ilşiretsög ahad zimireleyü zisşiretsög ecelyöB . zirirev reğed koç ahad enireleyü zımığıdyas ilreğed za ahad ninedeB
. ridzemliçegzav ireleyü nenürög fıyaz ahad ninedeb , enisret maT
. zemeyid › › ! koy mıcayithi eziS ‹ ‹ , aralkaya şab ad ay › › ! koy mıcayithi anaS ‹ ‹ , ele zöG
. rıdrav nedeb ket ama , eyü adıyas koç , ik uş keçreG
? udyum rulo nedeb , ıdyaslo eyü ket rib ispeh reğE
. ritşimritşelrey enedeb edmiçib iğidelid iniseyü reh ninedeb ırnaT , ik uş keçreG
? kıdralkok lısan , ıdyaslo kaluk nedeb nütüB ? kıdrayud lısan , ıdyaslo zög nedeb nütüB
. zamrıya nednedeb uno ub , esred › › miliğed tia enedeb niçi mığıdamlo zöG ‹ ‹ , kaluK
. zamrıya nednedeb uno ub , esred › › miliğed tia enedeb niçi mığıdamlo lE ‹ ‹ , kayA
. ruşulo nedeyü koçrib , liğed nedeyü ket nedeb etşİ
. ıdnalğas isemçi nathuR ınya nizimipeh ev kidlide zitfav athuR ınya erezü kamlo nedeb rib zimipeh , mılalo rügzö retsi elök retsi , kerG retsi iduhaY retsİ
. ridelyöb ed hiseM . rurutşulo nedeb rib ket ispeh nireleyü ub ikadıyas koç ev ruşulo nedeyü koçrib etkilrib alkamlo rib nedeB
. rıtığad ırya ırya , ibig iğidelid esekreh ıralnub huR . ruthuR ınya ev ket nalık nikte ünümüt nıralnuB


. royilirev ınağamra emriveç irellid ub ad anısakşab rib , amşunok elrellid iltişeç enirib , emte trıya ıralhur enirib , amnulub etkilrebmagyep enirib , ıralkanalo ampay ezicum enirib , ıralnağamra emritşeliyi ıralatsah alyığılıcara huR ınya eniketö , nami alyığılıcara huR ınya enirib , iğenetey emteli iglib nathuR ınya eniketö , iğenetey amşunok eceglib enirib alyığılıcara huR 01 -
. royilirev kenetey rib nede illeb uhuR esekreh niçi ıraray katro nisekreH
. rıdırnaT ınya nalık nikte inispeh etsekreh ama , rıdrav relkilnikte iltişeÇ
. ridrib baR ama , rıdrav relverög iltişeÇ
. ridrib huR ama , rıdrav ralnağamra lashur iltişeÇ
. zemeyid › › ridbaR asİ ‹ ‹ , esmik ad nızıskamlo ığılıcara nuhuR lastuK . zemed › › ! nuslo tenal ayasİ ‹ ‹ , esmik çih naşunok alyığılıcara uhuR nınırnaT : ik miretsi izinemlib niçi nunuB
. zinitşimlitlenöy ayampat araltup zislid pılırıtpas elyöb ad ay elyöş nektsereptup , zunusroyiliB
. memetsi ızınamlak zisiglib adunok ub , mirelşedrak , ecnileg aralnağamra lashuR
. mirezöç edmiğidleg esi ıralnuros rübÖ . nısamça loy azınamnalıgray zınamnalpot , ik elyÖ . nusruyod edve ınınrak nalo çA
. niyelkeb iziniribrib edziniğidleg ayara rib niçi kemey , mirelşedrak esyelyÖ
. royide eyibret pıyalıgray izib baR eyid mılayamlo mûkham etkilrib alyaynüD
. kıdzamnalıgray , kıdyasalıgray alkulurğod izimidneK
. rütşümlö ad zınıralızab , rıdatsah ev fıyaz zunuğoçrib nedzüy ub etşİ
. rede mûkham inidnek idnek elkemçi piyiy elyöb , neçi piyiy nedemtekraf inedeb üknüÇ
. nisçi nedesâk piyiy netkemke arnos , nısanıs inidnek ecnö işiK
. rulo şimelşi çus ışrak anınak ev eninedeb nibbaR , esreçi nednisesâk nibbaR ad ay rey iğemke edmiçib nayamlo nugyu mik elneden uB
. zunusrulo şimte nali ünümülö nibbaR ked enişileg nibbaR , edziniğitçi reh nedesâk ub ev edziniğidey reh iğemke uB
› › . nıpay elyöb niçi kamna ineb edziniğitçi reH . rıdamşaltna iney neşelkeçreg almınak esâk uB ‹ ‹ : ided elyöş pıla iyesâk arnos netkemey edmiçib ınyA

› › . nıpay elyöb niçi kamna ineB . ridminedeb nelide adef azunurğu nizis uB ‹ ‹ : ided elyöş ev üdlöb iğemke piderküş , ıdla kemke enile asİ baR eceg iğidlirev elE . midnerğö nedbaR neb imiğitteli eziS 42 -
! memevö adunok uB ? im miyevö iziS ? miyeyid en eziS ? zunusroyitsi ım kamrıdnatu ıralnayamlo iğeceyiy , zunusroyürög um roh unuğululpot nınırnaT ? um koy zinirelve niçi kemçi piyiY
. royulo şohras imik , royılak ça imiK . royiy iniğemey idnek nedemelkeb iniketö zinirib reH
. zunusroyımnalpot niçi kamlıtak anısarfoS nibbaR adzınığıdnalpoT
! royikereg ısamlo relemnülöb adzınara niçi ısamlo illeb nıralnanazak inisineğeb nınırnaT üknüÇ
. muroyınani ad zarib anuB . muroyuyud unuğudlo ralkılırya adzınara edziniğidleg ayara rib açkululpot , isicniriB
. memevö izis nekrapay ıralırayu ikadığaşa niçi iğidriteg raraz koç nadraray zınıralıtnalpoT
. rutkoy ığılnakşıla rib elyöb ninirelesilik nınırnaT ad ay mizib , ik nislib unuş , asrav neyetsi kemşikeç adunok uB

. ritşimlirev karalo ütrö anıdak ças üknüÇ ? um royimterğö iniğittlecüy inisidnek esi nınısamlo ılças nuzu nınıdak , ünüğüdrüşüd küçük inisidnek nınısamlo ılças nuzu niğekre ezis elib isidnek nınağoD 51 -
? um nugyu isemte aud ayırnaT alşab kıça nınıdaK : nirev rarak zinidnek ziS
. rıdnadırnaT yeş reh amA . rağod nadnıdak ed kekre , ibig ığıdlıtaray netkekre nıdak üknüÇ
. rıdzısmığab nadnıdak kekre ed en netkekre nıdak en edbaR , ik rav eN
. rıdılamlo isiktey ednirezü ışab nınıdak anurğu relkelem ev elneden uB
. ıdlıtaray niçi kekre nıdak , liğed niçi nıdak kekrE
. ıdlıtaray netkekre nıdak , liğed nadnıdak kekre üknüÇ
. ridiğilecüy niğekre ad nıdaK . ridiğilecüy ev irezneb nınırnaT , o ; ilememtrö ınışab kekrE
. nüströ ınışab , aspıya isemte şarıt ad ay isemritsek ınıças nınıdak amA . nisritsek ınıças , asraça ınışab nıdaK
. rutkoy ıkraf nadnıdak rib şimlide şarıt ışab , niniselyöB . rürüşüd küçük ınışab , nıdak reh nede kilrebmagyep ad ay aud kıça ışab amA
. rürüşüd küçük ınışab , kekre reh nede kilrebmagyep ad ay aud pıkat yeş rib anışaB
. rıdırnaT ad ışab nihiseM , kekre ışab nınıdak , hiseM ışab niğekre reH : miretsi izinemlib ad unuş amA
. muroyüvö izis niçi zunuğudurok ibig uğudlo ireliterğö miğitteli ezis ev zınığıdasmına ineb admurud reH
. nıla kenrö ineb ed zis , ibig mığıdla kenrö ihiseM
. muroyışılaç eyemte tunşoh nednöy reh isekreh keretezög ınıraray nınıralkoçrib eyid ralnuslutruk , liğed ımıraray idnek ed neB
. nıyamlo neden enisemşüd piyelzeköt nunuğululpot ırnaT ad ay nirelkerG , nireliduhaY
. nıpay niçi iğilecüy nınırnaT iyeş reh , zınasrapay en , zinesreçi en rey en , karalo çunoS
? mıyananık neden ürütö netkeceyiy miğitterküş , masrılıtak eğemey kerederküŞ
? nısalıgray ınadciv nınısakşab neden ümüğülrügzö mineB . muroyitsi kemed niçi uruzuh nadciv nımada rübö , liğed nineS
. niyemey niçi uruzuh nadciv ed meh , niçi neyelyös unub meh , esred › › ridite nabruk uB ‹ ‹ , ezis irib amA
. niyiy zislaus zusugros , nadampay unuros nadciv iyeş reh nalunok ezününö , zinesretsi kemtig ed zis , rırığaç eğemey izis irib şimemte namİ
› › . ridnibbaR yeş reh ikedniçi ev üzüyreY ‹ ‹ üknüÇ
. niyiy zislaus zusugros , nadampay unuros nadciv ite reh nalıtas adnısışraç ralpasaK
. nistezög ınıraray nınıralakşab , liğed ınıraray idnek sekreH
. ridliğed ıcıpay yeş reh ama , zunusroyid › › tsebres yeş reH ‹ ‹ . ridliğed ılraray yeş reh ama , zunusroyid › › tsebres yeş reH ‹ ‹
? züyülçüg ım ahad nadnO ziB ? zuroyışılaç ım ayamrıdnaksık ibbaR askoY
. zınıszamalo katro anısarfos nirelnic meh , nibbaR meh ; ziniszemeçi nednisesâk nirelnic meh , nibbaR meH
. memetsi ızınamlo şadyap elrelniC . ralroyunus erelnic , liğed ayırnaT ınıralnabruk reltsereptuP : uş miğideD ! koy , rıyaH
? rav im imenö rib nutup ad aY ? rav im iğillezö rib ninite nabruk nalunus atuP ? muroyitsi kemed en esyelyÖ
? ridim liğed şadyap ağanus relneyiy inite nabruk ; nıkab anıklah liarsİ
. zuroyışalyap iğemke rib zimipeh üknüÇ . zinedeb rib edlah zumuğudlo koç ed zib , ibig uğudlo rib kemkE
? zuyum royumlo şadyap eninedeb nihiseM elkemke zimiğidey pülöB ? zuyum royumlo şadyap anınak nihiseM elyisesâk narküş zimiğitterküş ayırnaT
. nıtrat zinidnek imirelkidelyöS . muroyuşunok ibig ruşunok alralnasni adnışab ılkA
. nınıçak netkiltsereptup , mirelşedrak iligves , elneden uB
. rıtkacayalğas ad unuloy şıkıç etkilrib elyemened niçi zinemlibanayaD . zemrev nizi ezinemnened edmiçib naşa üzünücüg , ridrilinevüg ırnaT . zınıdamşalışrak elrelemened akşab nedrelemened ığıtşalışrak nisekreH
! nisemşüd , niste takkid nanas unuğudrud malğas atkaya , niçi nunO
. idliriçeg ayızay niçi kamrayu irelzib nalo şımşalu anunos nıralğaç ; idleg anışab nıralno eyid nuslo sred anıralakşab ralyalo uB
. üdrüdlö iğelem mülö irelnenelyöS . nıyamrud pinelyös ed ibig irelimiK
. üdrüdlö ralnalıy ıralnapay elyöB . mileyemened ibbaR ibig ıralızab eniY
. udlo koy ednüg rib inib çü imriy nıralnapay şuhuF . mılayampay şuhuf ibig ıralızab nadralnO
› › . idnelğe acnıglıç pıklak arnos , udruto eyemçi piyiy klaH ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN . nıyamlo ralnapat atup ibig ıralızab nadralnO
. udlo eyid nuslo sred ezib niçi zımamamyud melzö erelyeş ütök ibig ralno , ralyalo uB
. idlires elöç ireltesec miketin ; idliğed tunşoh nadnuğoç nıralno ırnaT , ik rav eN
. ithiseM ayak o ; relitçi nadayak lashur neleg nadnıraltrA . itçi iğeceçi lashur ınya ispeh
; idey iğeceyiy lashur ınya ispeH
. idlide zitfav edzined ev attulub ispeh erezü kamnalğab ayasuM
. muroyitsi izinemlib iniğitçeg nedzined ninispeh ev unuğudnurok adnıtla tulub ninispeh nızımıralata , relşedraK
. muroyide elök uno piritkeç teyize eminedeb niçi kememlidedder midnek arnos natkudruyud anıralakşab iy'edjüM
. muroyımta aşob ibig revöd ıyavah umuğurmuY . muroyumşok ibig irib naşok aczısçama , ik ridniçi nunuB
. zuroyıpay niçi çat rib keceyemürüç çih esziB . ralrapay niçi kamnazak ıcat enfed rib kecedig püyürüç unub irelelyöB . reltened nednöy reh inidnek sekreh nalıtak aşıraY
. zınısanazak ülüdö ik nuşok elyÖ ? zunusum royimlib ınığıdnazak ninişik rib ülüdö edlah uğutşok ispeh nıralnaşıray adnınala uşoK
. muroyıpay anurğu edjüM , eyid nuslo mıyap ededjüM inispeh nıralnuB
. mudlo yeş reh elsekreh niçi kamratruk ınıralızab pıpay pıpay eN . mudlo züsçüg alralno niçi kamnazak irelzüsçüG
. mıdnarvad ibig mişimliğed pihas ayasaY niçi kamnazak ıralnayamlo pihas ayasaY , nışrak anuB . mıyadnıtla ısasaY nihiseM , miliğed irib nayamlo pihas anısasaY nınırnaT
. mıdnarvad ibig mışımyadnıtla asaY aralno niçi kamnazak ıralnalo adnıtla asaY , edlah mığıdamlo adnıtla imitened nınasaY lastuK midneK . mıdnarvad ibig iduhaY ereliduhaY niçi kamnazak ireliduhaY
. mudlo iselök nisekreh eyid mıyanazak işik koç ahad amA . miliğed iselök ninesmik , mürügzö neB
. rıtkamamnalluk ımıkkah nağod natkamyay iyedjüM ecelyöb ev kamyay zıskılışrak iyedjüM ? riden mülüdö , ikeP
. murulo şımpay iverög nelide tename anab aczınlay , masrayay eczüslünög ; rulo mülüdö , masrayay nedlünög iyedjüM reğE
! emilah yav maszamyay iyedjüM . müyülmüküy alkampay unub üknüÇ . koy mıkkah eyemnüvö eyid muroyıyay iyedjüM
! rıtkacayamkarıb nuskoy netçnüvö ub ineb esmiK . mirelğey iyemlö asnatkampay unuB . muroyımzay ed eyid nısnalğas anab ralnuB . miliğed şımnalluk iniribçih nadralkah ub neb amA
. udruyub ınısamalğas nededjüM inirelmiçeg ad nıralnayay iyedjüM baR , ibig nunuB
? zunusum royimlib ınıralkıdla yap nadralkada nanada atkanus ad nıralnalo ilverög atkanus , inirelkidnelseb natkanıpat nıralnaşılaç atkanıpaT
. zuroyınaltak eyeş reh eyid mılayamlo legne anısamlıyay ninisedjüM hiseM . kıdamnalluk ızımıkkah ub zib amA ? um koy zımıkkah koç ahad mizib , asrav ıralkah ayamla mıdray nedzis nınıralakşaB
? um koç zimemçib namrah rib leseddam nedzis , kesyitke ralmuhot lashur azınarA

. rikereg isemvöd alyudumu amlo katro anamrah ed ninevöd namrah , isemrüs altumu ninerüs tfiç üknüÇ . ub rıtşımlızay niçi mizib , zusukşuK ? royülyös im niçi mizib elkillezö unub askoy , im relzükö ısıgyak nınırnaT . rıtşımlızay eyid › › nıskacayamalğab ınızğa nüzükö nevöd namraH ‹ ‹ , adnısasaY nınasuM 01 -
? um royimelyös irelyeş ınya ad asaY lastuK ? ıralnub muroyülyös ım nadıça lasnasnİ
? zemçi nednütüs ed redüg üyürüs miK ? zemey ününürü ed rekid ğab miK ? rapay kilreksa alyısarap idnek miK
? miyim neb alyabanraB zınlay nekereg ısamşılaç niçi imiçeG
? um koy zımıkkah eyemridzeg şe rib ılnami adzımınay , ibig safeK ev irelşedrak nibbaR , ibig reliçle rübÖ
? mizib um koy zımıkkah eyemçi piyiY
. murunuvas elyöb imidnek ışrak erelnekeç ayugros ineB
. ziniszis ıtınak nimiğiliçle adnuloy baR ! ay miyiçle niçi relzis , elib mesliğed içle niçi ıralakşaB
? zinisim liğed ünürü niğeme miğidrev adnuloy baR relziS ? im midemrög ıyasİ zimibbaR ? miyim liğed içlE ? miyim liğed rügzÖ
. miğeceyemey te ahad rib niçi isememşüd nimişedrak , askacaça loy enisemşüd piyelednes nimişedrak yeş miğidey , elneden uB
. zunusrulo şimelşi hanüg ışrak ehiseM karayalaray ınıralnadciv fıyaz nıralno piyelşi hanüg ışrak erelşedrak edlikeş uB
! rulovham nednüzüy niglib nines , şedrak ub üğüdlö anurğu nihiseM , işik ılnadciv fıyaz ub atçunoS
? ım zamla terasec niçi kemey inite nınabruk nalunus atup , esrürög şumruto ayarfos adnığanıpat tup rib ines nalo iliglib , irib ılnadciv fıyaz reğE
. nısamlo neden enisemçrüs nıralnalo fıyaz ınadciv zünüğülrügzö ub , nide takkid zınlaY
. zamlo zımıcnazak rib ed kesrey , zamlo zımıbyak rib keszemeY . zamrıtşalkay ayırnaT izib keceyiY
. royinelekel niçi uğudlo fıyaz ıralnadciV . ralroyünüşüd unuğudlunus atup nite irelkidey , ıralızab nalak ednisikte nınıralkılnakşıla tsereptup âlâH . ridliğed pihas eyiglib ub sekreh , ik rav eN

. zuroyışay alyığılıcara nunO ed zib , ıdlıtaray alyığılıcara nunO yeş reH . rithiseM asİ ad O , rav baR rib keT . zuroyışay niçi nunO relzib , rıdığanyak niyeş reh O . rıdrav abaB ırnaT rib ket niçi mizib - rıdrav › › bar ‹ ‹ koçkep , › › hali ‹ ‹ koçkep miketin - ad asrav ralnalırıdnalda eyid hali etkög ad ay edreY 6 -
. › › rutkoy ırnaT alzaf nedriB ‹ ‹ ev › › ritçih rib tup adaynüD ‹ ‹ , ik zuroyilib , ecnileg enisemney ninite nabruk nalunus araltuP
. rilib ırnaT ineves ıyırnaT amA
. rudroyimlib ibig iğitkereg isemlib züneh , nanas iniğidlib yeş riB
. riritşileg esyigves , riridnelrüböb ınasni igliB . zuroyilib unub , zunusroyid › › rav isiglib nizimipeH ‹ ‹ . mileleg enite nıralnabruk nalunus araltup idmiŞ
. rıdrav uhuR nın'ırnaT ed edneb mırınas ev muroyünüşüd elyöb neB . rulo ultum ahad asrılak ibig uğudlo , nıdak lud amA
. nuslo irib tia ebbaR işik o , ik retey ; rüdrügzö etkemnelve elyesmik iğidelid esrülö ısacoK . rıdılğab anısacok açkıdaşay ısacok , nıdaK
. rede iyi ahad esneyemnelve , rede iyi nenelve alyısılnaşin ısacasıK
. rede iyi , esşimrev rarak edniğerüy eyememnelve alyısılnaşin , işik ikadmurud kecelibapay iniğidetsi , ılrarak iğerüy , nayamnulub adnıtla kululnuroz amA
. relnisnelve ; zamlo şimelşi hanüg , nıspay iniğidetsi , asroyikereg isemnelve ev asrav ıraluktut ırışa , asroyünüşüd ınığıdnarvad zıskışıkay azık uğudlo ılnaşin esmik riB
. muroyitsi ızınamaşay edmiçib rışaray anO , karalo şımnada ebbaR , nadamtığad iziniglİ . liğed niçi kamaltısık üzünüğülrügzö , muroyülyös niçi ziniğiliyi nizis unuB
. rınalıgyak niçi irelşi aynüd kerenüşüd iniğecede tunşoh lısan ınısacok asnıdak ilvE . rınalıgyak niçi irelşi nibbaR alyıcama kamlo lastuk açhur meh ecnedeb meh zık ad ay nıdak nayamlo ilvE . rünülöb isigli ecelyöB
. rınalıgyak niçi irelşi aynüd kerenüşüd iniğecede tunşoh lısan ınısırak eskekre ilvE
. rınalıgyak niçi irelşi nibbaR kerenüşüd iniğecede tunşoh lısan ibbaR , kekre nayamlo ilvE . muroyitsi ızınamlo zısıgyaK


. ridiciçeg ilah ikidmiş nınaynüd üknüÇ . nuslo ibig şumroyımnalraray eniğidlibala ralnanalraray nadaynüd , ibig şumkoy ırallam ralnala lam , ibig şumroyimnives relnenives , ibig şumroyumtut say ralnatut say , ibig şumkoy ıralırak ralnalo ısırak , elyöb nadnuB . rıtşımlarad namaZ : muroyitsi kemed unuş , relşedraK 13 -
. muroyitsi kemegrise nadralıtnıkıs ub izis neB . kacaşalışrak alralıtnıkıs admaşay ub relnenelve , ik rav eN . zamlo şimelşi hanüg esrinelve ad zık riB . nıszamlo şimelşi hanüg nesrinelve amA
. amara şe enidnek , askoy nıraK . emetsi ıyamnaşob , asrav nıraK
. ridiyi ısamlak ibig uğudlo nınasni elyineden ralıtnıkıs ikidmiş , ik muroyınas elyÖ
. muroyülyös imirelküdnüşüd karalo irib rilinevüg edniseyas itemahrem nibbaR amA . miliğed şımla kuryub rib iligli alralno nedbaR , ecnileg aralzıK
. nıslak admurud o ednünö ırnaT , asyıdlırğaç admurud en sekreh , relşedraK
. nıyamlo elök aralnasni , zınıdnıla nıtas ığılışrak ledeb riB
. ridiselök nihiseM ed işik nalırğaç nekrügzÖ . rüdürügzö nibbaR idmiş , esmik nalo elök namaz ığıdla ınısırğaç nibbaR üknüÇ
! amrıçak ıtasrıf , nesrilibalo rügzö amA . emlüzü , nıdlırğaç im nekyelöK
. nıslak admurud o , asyıdlırğaç admurud en sekreH
. ritkemriteg enirey ınıralkuryub nınırnaT , nalo ilmenÖ . ridliğed ilmenö kamamlo pulo iltennüS
. nısamlo tennüs , ıdlırğaç im nekzistennüs ısakşab riB . nısamlo zistennüs , ıdlırğaç im nekyiltennüs iriB
. muroyuruyub erelesilik nütüb unuB . nısaşay erög ayırğaç ığıdla nadırnaT , edmiçib nugyu amurud iğidelrileb niçi isidnek nibbaR sekreh kacnA
? nusroyilib nederen ınığacayamaratruk pıratruk ınırak , kekre yE ? nusroyilib nederen ınığacayamaratruk pıratruk ınacok , nıdak yE
. ıdrığaç ayamaşay edniçi şırab izis ırnaT . rüdrügzö adralmurud elyöb şedrakzık ad ay şedraK . nıslırya asrılırya neyemte namİ
. ralrıdlastuk idmiş amA . udrulo radrum zınıralkucoç askoY . rınastuk alyığılıcara ısacok ılnami ad nıdak şimemte nami , alyığılıcara ısırak acok şimemte nami üknüÇ
. nısamaşob uno nıdak , asyızar ayamaşay elyisidnek ama esşimemte nami ısacok nınıdak riB
. nısamaşob uno , asyızar ayamaşay elyisidnek ama esşimemte nami ısırak nişedrak rib reğE : muroyülyös neb , liğed baR aralnalak ireG
. nısamaşob ınısırak ed kekrE . nısşırab alyısacok ad ay , nisemnelve asrılıryA
. nısamlırya nadnısacok nıdaK : royuruyub baR usurğod ahad , muroyuruyub unuş esyerelilvE
. ridiyi ahad kemnelve asnatkamnay niçi niçi üknüÇ . relnisnelve , asralroyimeyeltened inirelidnek amA
. rulo iyi niçi irelidnek ralaslak ibig mineB : miyeyelyös unuş aralnıdak lud alralnayamlo ilve ed eniY
. elyöb ninimik , elyöş ninimik ; rıdrav ınağamra rib lashur ığıdla nadırnaT nisekreh amA . midrelid ınısamlo ibig mineb nisekreH
. muroyülyös karalo uloy amşalzu rib , liğed karalo kuryub rib unuB
. nısamtraya izis natyeŞ niçi ziniğidemeyeltened izinidnek , ik nişelrib eniy arnoS . niyemte murham iziniribrib elneden rib akşab netkemrev ayaud izinidnek pışalna niçi erüs rib iciçeG
. rittia anısırak , liğed enisidnek ed inedeb niğekre , ibig nunuB . rittia anısacok , liğed enisidnek inedeb nınıdaK
. nisrev ınıkkah anısacok ad nıdak , anısırak kekrE
. nısaşay alyısacok ad nıdak reh , alyısırak kekre reh ürütö natşuhuf amA
. zunusroyid › › ridiyi ısamamnukod anıdak niğekrE ‹ ‹ : mileleg aralunok zınığıdzay anab idmiŞ
. nitlecüy edzininedeb ıy'ırnaT niçi nuno ; zınıdnıla nıtas ığılışrak ledeb riB
. zinisliğed tia ezinidneK ? zunusum royimlib unuğudlo ığanıpat nuhuR lastuK ikedziniçi ev zınığıdla nadırnaT , nizininedeB
. relşi hanüg ışrak eninedeb idnek , napay şuhuf ama ; rıdadnışıd ninedeb ralhanüg rübö nütüb iğidelşi nınasnİ . nınıçak natşuhuF
. rulo hur ket alnunO esyişik neşelrib elbaR
. royined › › kacalo nedeb ket isikİ ‹ ‹ üknüÇ ? zunusum royimlib unuğudlo nedeb ket alnuno , nineşelrib elyeşihaf askoY
! alsA ? mıyapay im ireleyü nineşihaf rib pıla inireleyü nihiseM ? zunusum royimlib unuğudlo ireleyü nihiseM nizinirelnedeB
. kecetlirid ed izib elyiterduk , ırnaT netlirid ibbaR
. ridniçi nedeb ed baR . ridniçi baR , liğed niçi şuhuf nedeB . rıtkacarıdlak nadatro iğemey ed meh iyedim meh ırnaT ama , zunusroyid › › ridniçi kemey ed edim , niçi edim kemeY ‹ ‹
. mığacayamlo ığastut niyeş ribçih ama , zunusroyid › › tsebres yeş reh anaB ‹ ‹ . ridliğed ılraray yeş reh ama , zunusroyid › › tsebres yeş reh anaB ‹ ‹
. zınıdnalka alyığılıcara uhuR nızımırnaT ev alyıda hiseM asİ baR , zınıdnılık lastuk , zınıdnakıy ama ; zinidyelyöb zınıralızaB

. ralucnugyos ed en , relücüvös en , ralşayya en , relülzögça en , ralzısrıh en , ralıcnalğo en , ralnalğo en , relnede aniz en , ralnapat atup en , rıtkacala sarim iniğilnemegE nınırnaT ralnapay şuhuf eN ! nıyamnadlA ? zunusum royimlib ınığacayamla sarim iniğilnemegE ırnaT , nıralrâkhanüG 01 -
. zunusroyıpay ezinirelşedrak unub kiletsÜ . zunusroyırıdnalod ınısakşab pide kılzıskah zinidnek zis , enirey nunuB
? ım zamlo iyi ahad zınaslırıdnaloD ? ım zamlo iyi ahad zınasarğu ağılzıskaH . ridigliney züdepüd niçi nizis elib zınamlo ıcavad nedziniribrib adnılsA
! ednünö ralzısnami kiletsü , royıça avad ışrak eşedrak şedraK
? adzınara um koy irib eglib radak kecede kılçıgray adralavad ikadnısara relşedraK . unub muroyülyös niçi kamrıdnatu iziS
? zunusroyıta çıgray ım ıralnalıyas zismenö ne adnuğululpot ralılnani , adnuğudlo zınıralavad iligli almaşay uB
? zunusum royimlib ızımığacayalıgray elib irelkelem , anay rib ralavad iligli almaşay uB
? zinisim liğed ilretey eyemrög ıralavad zismenö elyöb , zınıskacayalıgray ıyaynüd medaM ? zunusum royimlib ınığacayalıgray ıyaynüd nırallastuK
? im rede terasec ayamnalıgray ednünö ralzısnami , ed liğed ednünö rallastuk asrav ısavad rib ışrak enürübö ninirib nedziS
› › ! nuvok nadzınara ımada ütöK ‹ ‹ . ralıgray ırnaT ıralnalak adnışıd nuğululpoT
? im liğed relikedniçi nuğululpot relişik nekereg zınamalıgray ed niziS ? rav mıkkah en mineb ayamalıgray irelikadnışıd nunuğululpot ralılnanİ
. niyemey elib kemey elyirib elyöb , niyemte kılşadakra alnalo ucnugyos ad ay şayya , ücüvös , tsereptup , ülzögça , napay şuhuf nekrinilib eyid şedraK : muroyızay unuş ezis idmiş amA
! zınıdrılak adnuroz kamlırya nadaynüd , ıdyaslo elyÖ . midemetsi kemed ireltsereptup ad ay ıralucnugyos , irelülzögça , ıralzıskalha ikadaynüd zusukşuK
. mıdzay izinememte kılşadakra alralnapay şuhuf ezis admubutkeM
. milede maryab elyiğemke zısayam nüğültsürüd ev niğilnetçi , liğed - alyısayam külütök ev nik - alyayam ikse niçi nunuB
. idlide nabruk hiseM zumuzuk hısıF üknüÇ . zınıszısayam netaZ . ninelzimet pınıra nadayam ikse niçi kemlibalo rumah rib ineY
? zunusum royimlib ınığıttrabak urumah nütüb nınayam kıcızA . ridzisrey zinemnüvÖ


. nislibalutruk uhur ednünüg nınasİ baR , ik nide milset anatyeŞ ımada ub niçi ısamlo koy nininedeb , namaz zınığıdnalpot elyücüg nınasİ zimibbaR nekyadzınara açhur neB . muroyunulub şımalıgray netaz alyıda nınasİ zimibbaR ibig mışımyadzınara , ineyelşi uçus uB . mıyadzınara açhur ad asamlo ecnedeB 5 -
? idyim zemkereg zınamta nadzınara ınapay işi ub putut say asyO ! zunusroyinelrüböb âlâh ziS
. şımla ınısırak nınısabab iriB ! şuhuf rib nedrüt nayamnaltsar elib adnısara reltsereptup kiletsü , royinelyös uğudlo şuhuf adzınarA
? ım alhur rib kaşumuy ev igves askoy , miyeleg ım alyapos eziS ? zunusroyitsi eN
. ridetçüg , liğed atfal iğilnemegE nınırnaT üknüÇ
. miğecenerğö unuğudlo en ninirelçüg , liğed inirelkidelyös nıralhatsük ub namaz O . miğeceleg azınınay adnıkay esrelid baR amA
. royışalhatsük karanas imiğeceyemleg azınınay zınıralızaB
. rıtkacatasmına ezis o ıralloy miğidelzi ethiseM ev miğitterğö edesilik reh , edrey reH . muroyirednög ezis alçama ub usoetomiT muğucoç iligves nalo kıdas ebbaR
. izis muroyırığaç ayamla kenrö ineb elneden uB
. mudlo zınabab ivenam adasİ hiseM alkamrıtşalu iyedjüM eziS . rutkoy zınabab adıyas koç ad aslo zinicitiğe zısıyas adnuloy nihiseM üknüÇ
. muroyızay niçi kamrayu ımıralkucoç iligves zis , liğed niçi kamrıdnatu izis ıralnuB
. kudlo üsütnüköd niyeş reh , üsütnürpüs nınaynüd ateda ked ana uŞ . zuroyirev kılışrak alkılıltat acnıyarğu ayaritfİ
. zuroyiderbas ecnilidemluz , zuroyilid kiliyi erelnevös eziB . zuroyirev keme pışılaç elzimirelle idneK
. koy zimirey kacanırab , zuroyülüvöD . zığalpıç , zusus , ça ked ana uŞ
! zizisreğed eszib , zinisrelişik reğedıgyas ziS ! zünüsülçüg zis , zıfıyaz ziB ! zınısıllıka ethiseM zis ama , zızıslıka anurğu hiseM ziB
. kudlo nuyo kilriyes niçi nerve nütüb , niçi ralnasni meh relkelem meH . idres enünö relzög ibig irelülmüküh mülö neleg nedireg ne , ireliçle zib ırnaT acmınaK
! kidyeste kıllark etkilrib elnizis ed zib , ad zınıdyaslo rallark netkeçreg ekşeK ! zunusşumlo rallark nadamlo ziB ! zinisnignez ev kot netaZ
? nusroyünüvö ibig şımamla niçin , nıdla medaM ? ik rav niyen nığıdamla nadırnaT ? mik nalık nütsü nadnısakşab ineS
. nisemrög roh ınısakşab rib pünüvö elyirib esmik çih , ik elyÖ . mıdalugyu asollopA ev emidnek azınıraray nizis irelekli ub niçi zinemnerğö ınımalna nünüzös › › nıyamkıç anışıd nınalo şımlızaY ‹ ‹ , karala kenrö nedzib , relşedraK
. rıtkacala üyügvö neşüd anıyap nadırnaT sekreh namaz O . rıtkacaruv ağıça ıralçama ikedrelkerüy , kacarakıç ağılnıdya inirelkidelzig nığılnarak , O . niyelkeb inişileg nibbaR . nıyamalıgray iyeş ribçih ecnö nadnamaz nenelrileb , elneden uB
. ridbaR nayalıgray ineB . zamalka ineb ub amA . muroyümrög rusuk rib edmidneK
. muroyımalıgray ed imidnek idneK . mamrıdla çih masrınalıgray nadnıfarat emekham rib nağalo ad ay nadzınıfarat niziS
. rıdısamlo rilinevüg kiletin acılşab nanara adayhâK
. nısyas ıralayhâk nınıralrıs nınırnaT ev ıralrâktemzih nihiseM izib ralnasni ecelyöB
. rıdnın'ırnaT ed hiseM , zinisni'hiseM ziS
. ridnizis yeş reh , namaz keceleg ev ikidmiş , mülö ev maşay , aynüd , safeK , sollopA , sulvaP
. ridnizis yeş reh üknüÇ . nisemnüvö alralnasni esmik çih elneden uB
. rıtşımlızay eyid › › rilib unuğudlo şob ninirelecnüşüd nireleglib baR ‹ ‹ , eniY
› › . ralakay adnıralkılzanruk ireleglib , O ‹ ‹ , ibig uğudlo şımlızaY . rıtkılzıslıka ednüzög nınırnaT iğileglib nınaynüd ub üknüÇ
! nuslo › › zıslıka ‹ ‹ niçi kamlo eglib , asroyınas eglib inidnek erög enirelüçlö nığaç ub irib nadzınarA . nısamtadla inidnek esmiK
. ziniszis kanıpat o ev rıdlastuk ığanıpat nınırnaT üknüÇ . kacakıy uno ad ırnaT , asrakıy ınığanıpat nınırnaT miK
? zunusum royimlib ınığıdaşay edzis nunuhuR nınırnaT , uzunuğudlo ığanıpat nınırnaT
. rıtkacalo ibig şimçeg netşeta ama , kacalutruk isidneK . kecede raraz , asranay ıralkıtpaY
. kacala ünülüdö esmik o , asrınayad eşeta irelkitte aşni ninesmik riB
. kacayanıs iniğiletin nişi reh şetA . kacaluruv ağıça elşeta işi nisekreH . kacakıç ayatro ünüg ıgray , kacalo illeb şi ığıtpay nisekreH
. kecede aşni alşımak ad ay to , athat ed imik , alralşat ilreğed ad ay şümüg , nıtla imik enirezü lemet uB
. zamata lemet rib akşab nethiseM asİ inay , nedlemet nalıta esmik çih üknüÇ
. niste takkid eniğitte aşni lısan sekreH . royide aşni enirezü lemet ub ad ıralakşab , mıtta lemet ibig ramim rib eglib acnırayu verög iğitteftül anab nınırnaT
. zınısısanib nınırnaT , ısalrat nınırnaT ed relziS . zıyıralşatkeme nınırnaT ziB
. rıtkacala ınığılışrak niniğeme idnek irib reH . ridrib ireğed nınayalus elnekE
. rıdırnaT netüyüb inelike , liğed nayalus ad ay neke , nalo ilmenÖ
. üttüyüb ırnaT amA . ıdalus sollopA , mitke neb umuhoT
. ritşimrev verög rib ezimirib reh baR . rıdralrâktemzih şumlo ıcara ezinemte namİ ? mik sulvaP , mik sollopA
? rılak zınıkraf en nadralnasni rübö , asroyid › › mıyısılnay sollopA neB ‹ ‹ , ziniketö , › › mıyısılnay sulvaP neB ‹ ‹ , ziniriB
? um royimretsög ızınığıdaşay ibig ralnasni rübö , uzunuğudyu eğilneb , ısamlo emşikeç ev kılçnaksık adzınarA . zunusroyuyu eğilneb âlâh üknüÇ
. ziniszemeyiy elib idmiŞ . zunudroyimeyiy züneh iğeceyiy ıtak üknüÇ . liğed keceyiy ıtak , midrev tüs eziS
. mutşunok ibig ruşunok alralnalo adnığaç kilkebeb züneh ethiseM , alralnayu eğilneB . mıdamaşunok ibig ruşunok elrelişik lashur elnizis neb , relşedraK

. zibihas enisecnüşüd ni'hiseM zib asyO › › ? nisliberev tüğö an'O , ik idlib mik inisecnüşüd nib'baR ‹ ‹
. zemetürüy ıgray adnıkkah nuno esmik ama , rilibetürüy ıgray adunok reh işik lashuR
. zamayalna ıralnub niçi irelkidliridnelreğed açhur , rileg amças ano ralnub üknüÇ . zemte lubak irelkeçreg iligli alyuhuR nınırnaT , işik lağoD
. ziriridlib elrelzös iğitterğö nuhuR , liğed elrelzös iğitterğö niniğileglib nasni inirelkitteftül nınırnaT , nekralkıça irelkeçreg lashur erelişik lashuR
. kıdla uhuR neleg nadırnaT , liğed unuhur nınaynüd ub , eyid milelib inirelkitteftül ezib nınırnaT
. zemelib ısakşab nadnuhuR nınırnaT ed inirelecnüşüd nınırnaT , ibig nunuB ? rilibelib mik akşab nadnuhur ikedniçi nınasni , inirelecnüşüd nınasnİ
. rırıtşara elib inirelecnüşüd nired nınırnaT , iyeş reh huR üknüÇ . ıdalkıça ezib ıralnub alyığılıcara huR ırnaT asyO
› › . ıdamarvak iğerüy nasni ribçiH , ıdamyud kaluk ribçiH , idemrög zög ribçiH ınıralkıdalrızah niçi relneves inisidnek nınırnaT ‹ ‹ , ibig uğudlo şımlızaY

. idrelzemreg ahımraç ibbaR ecüy ıdralasalnA . ıdamalna iribçih nednirelrednö nığaç ub iğileglib ub iğidelrileb niçi zimiğilecüy mizib nınırnaT ecnö nadnıcıgnalşab nınamaZ . zuroyide zös edmiçib ilmezig nedniğileglib ılkas nınırnaT 8 -
. ridiğileglib ninirelrednö iciçeg pileg nığaç ub ed en , nığaç ikidmiş en kileglib ub ama ; zuroyülyös relzös eceglib adnısara relişik nuglo içreG
. nısnayad enücüg ırnaT , liğed eniğileglib nasni zınınami , ik elyÖ
. udroyınayad enücüg ıcıyaltınak nuhuR , liğed enirelzös icide anki niniğileglib nasni , miridlib ev müzöS
! mudroyirtit rit rit , midleg edniçi ukrok ev kılfıyaz eziS
. mıdyılrarak eyememlib yeş ribçih akşab nednişilireg ahımraç nunO ev nethiseM asİ , nekyadzınarA
. midemleg elkileglib nütsü ad ay alyığılatsu zös , edmiğidleg ezis niçi kamruyud iyiridlib iligli alyırnaT , relşedraK
› › . nüsnüvö el'baR , nenüvÖ ‹ ‹ , ibig uğudlo şımlızay niçi nunuB
. udlo şulutruk ev kıllastuk , kulurğod , kileglib lasırnat niçi mizib O . zınısadasİ hiseM edniseyas ırnaT zis amA
. nisemenüvö esmik çih ednünö nınırnaT , ik elyÖ
. itçes inirelküdrög zisreğed , zusyos , zismenö nınaynüd niçi kemridni eçih inirelküdrög ilmenö nınaynüD
. itçes ınıralkıdyas fıyaz nınaynüd ed niçi kamrıdnatu irelülçüg , ınıralkıdyas amças nınaynüd niçi kamrıdnatu ireleglib ırnaT , ik rav eN
. zinidliğed relişik ulyos ad ay ülçüg , eglib erög enirelüçlö nasni zunuğoçriB . nünüşüd ıyırğaç zınığıdla , mirelşedraK
. rüdülçüg ahad nednücüg nasni › › ığılfıyaz ‹ ‹ nınırnaT , nütsü ahad nedniğileglib nasni › › ığılamças ‹ ‹ nınırnaT üknüÇ
. ridiğileglib nınırnaT ev ücüg nınırnaT - nuslo kerG retsi iduhaY retsi - niçi ralnalo şımlırğaç , hiseM asyO
. ralrayas kılamças ad ralsulu iketö , ısarakzüy unub reliduhaY . zuroyuruyud ihiseM şimlireg ahımraç zib amA
. rara kileglib esrelkerG , retsi relitrileb ütsüağod reliduhaY
. udlo ızar ayamratruk elyiridlib nalıyas amças irelnede nami ırnaT , ıdamınat elyiğileglib idnek ıyırnaT acnırayu iğileglib nınırnaT aynüd ikmedaM
? im idemretsög unuğudlo amças niniğileglib aynüd ırnaT ? ısıcamşıtrat ilrenüh nığaç ub edereN ? ederen iniglib niD ? işik eglib ederen inaH
› › . mığacarakıç aşob ınılka nıralıllıkA , miğecede koy iniğileglib nirelegliB ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN
. rüdücüg ırnaT esniçi ralnalo atkamlutruk zib , kılamças niçi relnedig avham iridlib iligli alhımraÇ
. idrednög ayamyay iyedjüM nızıskamnayad erelzös eceglib , eyid nisemtig aşob ümülö ikathımraç nihiseM , liğed eyemte zitfav ineb hiseM üknüÇ
. muroyımasmına imiğitte zitfav iyesmik adnışıd nunub ; mitte zitfav ınıklah ve nısanafetsİ ed rib , tevE

. muroyiderküş ayırnaT niçi miğidemte zitfav iziniribçih akşab natsuyaG alsupsirK eyid nisemelyös iziniğidlide zitfav almıda mineb esmik çiH 51 -
? zinidlide zitfav ım alyıda nusulvaP ? udyum sulvaP nelireg ahımraç niçi niziS ? üm üdnülöb hiseM
. şumroyid › › mıyısılnay hiseM neB ‹ ‹ ad ay › › mıyısılnay safeK neB ‹ ‹ , › › mıyısılnay sollopA neB ‹ ‹ , › › mıyısılnay sulvaP neB ‹ ‹ , zinirib reH : muroyitsi kemed unuŞ
. midnerğö unuğudlo relemşikeç adzınara nadnıklah ve niniolK , mirelşedraK
. nişelrib etşürög ev ecnüşüd ınya nadamlo relemnülöb adzınara , nulo edniçi muyu zinipeH : muroyıravlay alyıda nihiseM asİ zimibbaR , relşedraK
. ridrilinevüg ırnaT narığaç ağılşadyap elhiseM asİ zimibbaR ulğO irelziS
. ritkeceritşikep ked anunos izis niçi zınamlo zusrusuk ednünüg idnek hiseM asİ zimibbaR
. zinisliğed nuskoy nadnağamra lashur ribçih nekrelkeb inisemnürög nihiseM asİ zimibbaR , ik elyöŞ

. zinitşelnignez - nadnımıkab iglib ev zös rüt reh - nadmıkab reh ethiseM ibig iğitşikep edzis zımığılkınat iligli elhiseM 6 -
. muroyiderküş amırnaT namaz reh niçi nizis ürütö natfutül ığıdalşığab ezis adasİ hiseM nınırnaT


. nuslo kilnese ev futül nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB esekreh nana edrey reh ınıda nihiseM asİ ibbaR nizimipeh ev erelzis nalo şımlırğaç ayamlo lastuk , şımnılık lastuk adasİ hiseM ! males enisesilik ikettniroK nınırnaT netsinetsoS zimişedrak ev sulvaP neb nalırğaç ayamlo isiçle nınasİ hiseM elyiğetsi nınırnaT 3 -































. nimA ! nuslo kilecüy ked azusnos alyığılıcara hiseM asİ ay'ırnaT ket nalo egliB
. ritşimliridlib niçi isemelnid zös kerede nami nıralsulu nütüb alyığılıcara ıralızay nirelrebmagyep erög anuğuryub nınırnaT zisecnö ev şımlırakıç ağılnıdya idmiş rıs O
. ridetçüg keceritşikep açhur izis acnırayu yihav nayalkıça ırrıs nalutut ılkas ireb nadralğaç zusnos , acnırayu iridlib iligli elhiseM asİ ev edjüM muğudruyud , ırnaT

. rav ıralmales ezis nişedrak sutrauK ev nusutsarE ıradenzah tneK . rede males ezis suyaG nede kilreveskunok anuğululpot ralılnani nütüb ev anaB 42 -
. mirirednög ımıralmales ezis karalo irib tia ebbaR , suitreT neb neriçeg ayızay ubutkeM
. relrede males ezis retapisoS ev nosaY , suikuL nadmıralşadyos , soetomiT mışatkemE
. nuslo etkilrib elnizis uftül nınasİ zimibbaR . ritkeceze adnıtla nızınıralkaya ınatyeŞ nedemçeg koç ırnaT nerev kilnesE
. miretsi ızınamlo zismiyened adnusunok külütök , eglib adnusunok kiliyİ . muroyinives azınıda nizis elneden ub , udyud sekreh iziniğilrelnidzöS
. ralroyıtadla elrelzös ıltat nayaşko ığaluk inirelkerüy nirelişik faS . ralroyide kulluk enireledim idnek , liğed ehiseM zimibbaR relişik elyöB
. nınıkas nadralno , nide takkid aralnalo neden aralampas ev aralkılırya kereleg ışrak eyiterğö zınığıdla , mırıravlay ezis , relşedraK
. relrede males ezis irelesilik nütüb nihiseM . nıyalmales elşüpö lastuk iziniribriB
. nide males arallastuk nütüb ikadnıralnay alsapmilO , enişedrakzık alsuereN , ayayluY alsugololiF
. nide males erelşedrak ikadnıralnay ev samreH , savortaP , semreH , nogelF , sutirknisA
. nide males enisenna nalo şimte kilenna ad anab ev asufuR nalo uluk nikçes nibbaR
. niyelyös males esisreP iligves nalo şımşılaç koç ednitemzih nibbaR . nide males ayasofirT alyanefirT naşılaç ednitemzih nibbaR
. niyelyös males aralnalo tia ebbaR nadnıklah ve nisikraN . niyelyös males anoidoreH mışadyoS
. nide males aralnalo nadnıklah ve nusulubotsirA . niyelyös males esillepA nalo şımnazak inisineğeb nihiseM
. nide males esikatS mişedrak iligves ev asunabrU nalo zımışatkeme adnuloy hiseM
. niyelyös males asutailpmA mişedrak iligves nalo tia ebbaR
. nide males ayaynuY alsukinordnA mıralşadakra enahsipah ev mıralşadyos nalo şımnani ehiseM ecnö nedneb ev şımnınat adnısara ireliçle nihiseM
. niyelyös males emeyreM nalo şımşılaç koç niçi niziS
. nide males asutenepE mişedrak iligves nede nami kli ehiseM nednilİ aysA . niyelyös males ad anuğululpot ralılnani ikednive nıralnO
. rıdrattennim aralno ed irelesilik nütüb nıralsulu iketö , liğed neb zınlaY . ralıtta eyekilhet ınıralmaşay amurğu mineb ralnO
. nide males ayalivkA ev aksirP nalo mıralşatkeme adnuloy asİ hiseM
. rıtşımalğas ketsed anıralkoçrib , lihad neb , o üknüÇ . nide mıdray enisidnek , asrulo ıcayithi rib ignahreH . nide lubak anıda nibbaR uno edmiçib rışaray arallastuK
. mirirev kılas ezis iyibiF zimişedrakzık nalo isilverög ninesilik ikederehneK

. nimA ! nuslo etkilrib elzinipeh ırnaT nerev kilnesE
. mıyatalharef ümülnög elrelzis pileg azınınay elçnives elyiğetsi nınırnaT , ik elyÖ
. nide aud niçi isemlide lubak acrallastuk nimitemzih nalo emilaşureY ev niçi mamlutruk nadralzısnami ikedeyiduhaY
. nılıtak amışarğu kerede aud ayırnaT niçi mineb , muroyıravlay ezis anıda isigves nuhuR ev hiseM asİ zimibbaR , relşedraK
. muroyilib imiğeceleg alyuğululod ninitekereb nihiseM , edmiğidleg azınınaY
. miğecedig ayaynapsİ ad arnos , mığacayarğu ezis arnos natkıdrıtşalu aralno ımıdray nanalğas piritib işi uB
. ralulçrob eyemte temzih aralno elreltekereb leseddam , erög anıralkudlo katro enireltekereb lashur nıralno , ralsulU . ralulçrob mıdray aralno etkeçreG . relüdrög nugyu , tevE
. relüdrög nugyu ıyamalpot mıdray niçi ralnalo luskoy adnısara rallastuk ikedmilaşureY , ralnanulub adayahA ev aynodekaM üknüÇ
. muroyidig emilaşureY niçi temzih rib arallastuk idmiş amA

. mıramu ızınığacayalruğu ayaro ineb arnos natkudyod azınığılşadakra erüs rib pürög izis ednirezü loY . mırarğu ezis nekredig ayaynapsİ , nadmığıdaluzra iyemleg azınınay ad rıdrallıy , nadnığıdamlak yeş rib mığacapay kıtra edreleröy ub esyidmiŞ 42 -
. idnellegne zek çak memleg azınınay nedzüy ub etşİ
› › . ralkacayalna ralnalo şımamyuD . relkecerög ralnalo zisrebah nadnO ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY
. midnide çama ıyamyay edrelrey ığıdamluyud nınıda nihiseM iyedjüM niçi kememte aşni enirezü lemet ığıtta nınısakşab riB

. mudruyud edrey reh inisedjüM nihiseM karaşalod radak eniseglöb mukirillİ pıyalşab nedmilaşureY . memede terasec eyemte zös nedyeş akşab nadnıralkıtpay elyücüg nuhuR lastuK , elçüg nataray ralakirah ev relezicum , elmelye ev elzös , almığılıcara mineb nihiseM niçi isemelnid zös nıralsulU 91 -
. mirilibenüvö eltemzih miğidrev ayırnaT karalo irib tia ayasİ hiseM niçi nunuB
. nuslo unus rib nede tunşoh ıyırnaT karanılık lastuk alhuR lastuK , ralsulu ik elyÖ . mıyatkamyay karalo nihâk rib inisedjüM nınırnaT . mudlo ırâktemzih nınasİ hiseM anıraray ralsulu alyuftül nınırnaT neB
. midretsög initerasec amzay ezis niçi kamtasmına nediney ıralatkon ızab alfutül ığıdalşığab anab nınırnaT ed eniY
. zınısadmurud keceliberev tüğö eziniribrib , acıryA . minime neb nadzunuğudlo şımnanod elyiglib reh , ulod elkiliyi , mirelşedrak , ecnileg eziS
. nusrudlod elkilnese ev çnives rib mat irelzis adzınımaşay nami niçi zınamşat pulod altumu elyücüg nuhuR lastuK , ırnaT nalo ığanyak tumU
› › . kacayalğab tumu anO ralsulU . kecelesküy erezü kamlo nemege aralsulU , kacakıç ayatro üköK nıyaşİ ‹ ‹ : royid elyöş ad ayaşeY

› › ! nitlecüy unO , ralklah nütüb yE ! nunus relügvö ebbaR , ralsulu nütüb yE ‹ ‹ , eV › › ! ninives etkilrib alyıklah nunO , ralsulu yE ‹ ‹ , ik royined eniY 11 -

› › . miğecevö elrelihali ınıdA , miğecederküş anas adnısara ralsulu niçi nunuB ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY . nistlecüy ıyırnaT niçi itemahrem ralsulu iketö ev nısnalurğod relzös nelirev azımıralata , ik elyÖ . udlo ırâktemzih nireliduhaY niçi kemretsög unuğudlo rilinevüg nınırnaT , hiseM ik muroyid üknüÇ 9 -
. nide lubak iziniribrib niçi iğilecüy nınırnaT , ibig iğitte lubak izis hiseM , elneden uB
. zinisetlecüy nadzığa rib peh edniçi kilrib ınısabaB ev ınısırnaT nihiseM asİ zimibbaR , ik elyÖ
. mirelid inisemritşelrib edecnüşüd ınya karalo nugyu eniğetsi nınasİ hiseM irelzis , nınırnaT nalo ığanyak terasec ev rıbaS
. ıdlızay eyid nuslo zumudumu elterasec iğidrev nıralızaY lastuK ev alrıbas , niçi kemterğö ezib , asyıdlızay en nedecnÖ
› › . mıdarğu neb erelterakah nelide anaS ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY . ıdamşılaç eyemte tunşoh inidnek elib hiseM üknüÇ
. niste tunşoh uno keretezög iniğiliyi nunusuşmok niçi kemritşileg açhur unusuşmok zimirib reH
. zuyulçrob eyemnelküy ınıralkılfıyaz nirelzüsçüg , liğed eyemte tunşoh izimidnek , relzib nalo ülçüg ınamİ




. rıthanüg yeş reh nayamnayad anamİ . royimey alnami üknüç ; rınalıgray esrey uno işik nanalukşuk netkeceyiy rib amA
! rudultum en işik nayamalıgray inidnek ürütö nedyeş ığıdalyanO . alkas enidnek ednünö nınırnaT ınıcnani ikadralunok uB
. ridiyi namampay yeş rib kacaça loy enisemçrüs ninişedrak , nememçi paraş , nememey tE
. rulo şimte külütök işik naça loy enisemçrüs nınısakşab elyirelkidey ama , ridzimet keceyiy reH ! amzob inişi nınırnaT anurğu keceyiY
. milerev erelşi nayalğas izimemşileg ılkılışrak ev neriteg kilnese izimidnek esyelyÖ
. rınazak inisineğeb ad nıralnasni , rede tunşoh ıyırnaT , nede temzih adloy ub ehiseM
. ritçnives athuR lastuK ev kilnese , kulurğod , liğed unuros keceçi keceyiy , iğilnemegE nınırnaT üknüÇ
. niyemrev tasrıf enisemnelütök nınalo iyi erög eziS
! emtevham elnirelkidey inişedrak üğüdlö anurğu , nihiseM . ritkemed nusroyümürüy adnuloy igves kıtra , esşimnicni nişedrak nednüzüy yeş rib niğideY
. rıdradrum yeş o niçi nayas radrum iyeş rib amA . ridliğed radrum nedniğilidnek yeş ribçih , ik muroyilib elkilnisek karalo irib tia ayasİ baR
. nulo ılrarak ayamamyok ışat emelzeköt ad ay emçrüs anuloy nişedrak ribçih , enirey nunuB . mılayamalıgray izimiribrib kıtra , niçi nunO
. ritkecerev paseh ayırnaT anıda idnek zimirib reh ecelyöB
› › › . keceyelyös açkıça umuğudlo ırnaT lid reH , keceköç edmünö zid reh niçi ıkkah mığılraV ‹ : royid elyöş baR ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY
. zığacakıç zimipeh enünö üsüsrük ıgray nınırnaT ? nusroyüsmüçük neden inişedrak , nes aY ? nusroyılıgray inişedrak neden neS
. idlirid pülö erezü kamlo ibbaR nıralnayaşay meh nirelülö meh hiseM
. zitia ebbaR ed keslö ad kasaşay , esyelyÖ . zürülö niçi baR kesrülö ; zıraşay niçi baR kasraşaY
. ziyemlö niçi zimidnek ed zimiribçih , zıyamaşay niçi zimidnek zimiribçiH
. rederküş ayırnaT ev zemey niçi baR ed neyemey irelyeş ızaB . rey niçi baR kerederküş ayırnaT , neyiy iyeş reH . raltuk niçi baR , nayaltuk ünüg rib illeB
. nuslo inevüg mat enüşürög idnek nisekreH . rayas rib ünüg reh imik , rayas nütsü nednüg rib akşab ünüg rib imiK
. rıdrav ücüg ayamrakıç ılkah uno nibbaR üknüÇ . rıtkacakıç ılkah luK . ridisidnefe ad narakıç zıskah ad narakıç ılkah uluK ? nusroyılıgray unuluk nınısakşab , ik nismik neS
. ritşimte lubak uno ırnaT üknüÇ . nısamalıgray ineyiy , neyemey iyeş reH . nisemrög roh ineyemey , neyiy iyeş reH
. rey ezbes zınlay asnalo fıyaz ınami ; rınani eniğecelibeyiy iyeş reh iriB
. niyemrig aralunok ılamşıtrat ama , nide lubak azınara ınalo fıyaz ınamİ
. niyemnüşüd ıyamyu anıraluktut niziniğilneB . nınaşuk i'hiseM asİ baR
. milerüs maşay rib nıgyas , ibig uğudlo adnığışı nüG . mılayamlıpak ağılçnaksık ev eyemşikeç , etahafes ev aşhuf , ağulşohras ev eyecnelğe acnıglıÇ
. mılanaşuk ınıralhalis nığışı pıta nedzimirezü inirelşi nığılnarak niçi nunuB . ıtşalkay züdnüg , idelreli eceG
. rıdnıkay ahad nedniknamaz zimiğitte nami kli zumuşulutruk adna uş üknüÇ . ritşimleg itaas amnayu nadukyu niçi nizis kıtrA . nıpay karalo ednicnilib nınamaz zınığıdaşay , unuB
. ritkemriteg enirey ıyasaY lastuK kemves elneden uB . zemte külütök anusuşmok işik neveS
› › . niskeceves ibig nidnek unuşmoK ‹ ‹ : ritşimneltezö edzös uş , asrav kuryub en akşab nadnub ev ıralkuryub › › niskeceyemkid zög anılam nınısakşab , nıskacayamlaç , niskeceyemrüdlö mada , niskeceyemte aniZ ‹ ‹
. rulo şimriteg enirey ıyasaY lastuK , neves ınıralakşab üknüÇ . nıyamlo ulçrob yeş rib eyesmik çih akşab netkemves iziniribriB
. nirev runo analo ıkkah runo , ıgyas analo ıkkah ıgyas , kürmüg analo ıkkah kürmüg , igrev analo ıkkah igreV : nirev ınıkkah esekreH
. rıdıralrâktemzih naşılaç elteryag niçi çama ub nınırnaT relicitenöy üknüÇ . rudub ed ineden nizinemedö igreV
. rikereg kamlo ılğab emitenöy ed elyineden nadciv , liğed elyineden ıbazag nınırnaT zınlay , niçi nunuB
. royide temzih ayırnaT karalo ıcıla çö nalas ınıbazag nınırnaT enirezü nınapay külütök ; royımışat erey şob ıcılık , mitenöY ! krok , nasrapay ınalo ütök amA . ridetkemte temzih ayırnaT niçi niğiliyi nines , mitenöy üknüÇ
. nısrınazak ünüsügvö nimitenöy , pay ınalo iyi esyelyö , nisim retsi kamamkrok nedmitenöY . rıdılamkrok nedrelicitenöy relnede külütök , liğed relnede kiliyİ
. rınalıgray relneleg ışraK . rulo şimleg ışrak anuğuryub ırnaT , nenerid ışrak emitenöy , elneden uB
. rutşumluruk nadnıfarat ırnaT ralnalo raV . rutkoy mitenöy nayamlo nadırnaT üknüÇ . nuslo ılğab emitenöy ikatşab , sekreH
. ney elkiliyi üğülütök , emliney eğülütöK
› › . nısrağob acnatu uno alkampay unuB . rev us asşımasuS , ruyod asşımkıca nınamşüD ‹ ‹ , amA
› › › . miğecerev kılışrak neb , ridmineb çÖ ‹ , ik royid baR ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş üknüÇ . nıkarıb anıbazag nınırnaT unub ; nıyamla çö nedesmik , relşedrak iligveS
. nıyaşay edniçi şırab elsekreh ecniğidleg nedzinile , esnükmüM
. nide takkid ayampay ınalo iyi ednüzög nisekreH . niyemrev kılışrak elkülütök eğülütöK
. nıyamalsat kilçigliB . nide kılşadakra elrelnelürög roh , enisret ; niyemnelrüböB . nulo edecnüşüd ınya elziniribriB
. nıyalğa alralnayalğa , ninives elrelneniveS
. niyemte tenal , niyelid kiliyİ . niyelid kiliyi niçi relnedemluz eziS
. ninide çama ıyamlo reveskunoK . nide mıdray arallastuk nalo edniçi çayithİ
. nirev ayaud izinidneK . nınayad ayıtnıkıS . ninives alzunudumU
. nide kulluk ebbaR . nulo ilşeta athuR . nisemliske ziniteryaG
. nışıray etkemretsög ıgyas eziniribriB . nulo ılğab elyisigves kilşedrak eziniribriB
. nınalğab eğiliyi , niniskit netkülütöK . nısamlo ülzüyiki zinigveS
. nıspay elzüy relüg unub , nede temahreM . nistenöy elteryag , netenöY . nıspay eçtremöc unub , nanulub atşığaB . nusnulub ettüğö , nerev tüğÖ
. nisterğö , eskemterğÖ . niste temzih , estemziH
. niste kilrebmagyep adnınaro ınami , eskilrebmagyep ınağamra niniriB . rıdrav zımıralnağamra lashur ırya ırya , erög aftül ığıdalşığab ezib nınırnaT

. ziyireleyü nizimiribrib ev zinedeb rib ket ethiseM ed relzib nalo adıyas koç , ibig uğudlo zimeyü adıyas koç nalo irelvelşi ırya ırya ednedeb riB 5 -
. nuslo uluyudğas ednirelecnüşüd erög enüsüçlö nami iğidrev enisidnek nınırnaT sekreH . nisemrev reğed koç nedniğereg enisidnek esmiK : muroyülyös ezinipeh alfutül ığıdalşığab anab nınırnaT
. nişiğed elyisemneliney nizinecnüşüd niçi kemlibede trıya unuğudlo en niniğetsi niktey ev rilineğeb , iyi nınırnaT , enirey nunub ; nıyamyu enişidig nığaç uB
. rudub zınamnıpat lashuR . nunus karalo nabruk rerib nede tunşoh ıyırnaT , lastuk , irid izinirelnedeB : mırıravlay ezis anıda itemahrem nınırnaT , mirelşedrak esyelyÖ
. nimA ! nuslo kilecüy ked azusnos an'O . udlo rav niçi nun'O ev alyığılıcara nun'O yeş reh ; rud'O ığanyak niyeş reH
› › ? nislibeyetsi nadnO ınığılışraK , ik idrev yeş rib ayırnaT miK ‹ ‹
› › ? idlibalo üsüçtüğö nunO mik ad aY ? idlibelib mik inisecnüşüd nibbaR ‹ ‹
! rıdzamlışalna ilned en ıralloy , zemre lıka ilned en ıralıgray nunO ! ridnired en isiglib ev iğileglib , küyüb en iğilnignez nınırnaT
. ıdlık ığastut niğilzemelnidzös isekreh niçi kemretsög esekreh initemahrem , ırnaT üknüÇ
. raludlo zemelnid zös idmiş niçi kemşire etemahrem eltemahrem zunuğutşuvak nizis , ed relilliarsİ , ibig nunuB
. zunutşuvak etemahrem ucunos niniğilzemelnidzös nirelilliarsİ idmiş relzis neyemelnid ünüzös nınırnaT ralnamaz riB
. zamanıla ireg ısırğaç ev ıralnağamra nınırnaT üknüÇ
. relridetkemlives edniseyas ıralata , erög enimiçes nınırnaT ama ; raludlo namşüd ayırnaT azunurğu nizis kerededder iyedjüM relilliarsİ
› › . rudub amşaltna mığacapay elyirelidneK namaz mığacarıdlak ınıralhanüg nıralnO
. kacarıtşalkazu ığılzısırnat nadnuyos nupukaY , keceleg nadnoyiS ıcıratruK ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY . rıtkacalutruk liarsİ nütüb adnunoS
. rıtkacalak zısrayud ked ayacnınalmamat ısıyas nıralkacalutruk nadralsulu iketö , iğerüy nünümülöb rib nedrelilliarsİ : memetsi ızınamlak zisrebah nadrıs uş niçi zınamamlıpak eğilçiglib , relşedraK
! ridnisek ahad koç ıralkacanalışa anıcağa nityez zö nırallad lısa , asnıdnalışa anıcağa nityez snic karalo ırıkya ayağod pilisek nadnıcağa nityez lınabay ısıpay lağod nes reğE
. rıdrav ücüg ayamalışa enirelrey ikse ıralno nınırnaT üknüÇ . ralkacanalışa acağa zö ed relilliarsİ , esrelzemnerid atkılzısnamİ
! nısrılıta pilisek ed nes askoY . rınarvad iyi anas , nasrılak ılğab eniğiliyi nunO ama ; rittres ışrak erelneşüd , O . rög ed iniğiltres ed iniğiliyi nınırnaT niçi nunO
. ritkeceyemegrise ed ines , esyidemegrise ırallad lısa ırnaT üknüÇ
! krok , emnelrüböB . nusroyurud ednirey alnami esneS . relidlisek nednüzüy kılzısnami ralno , urğoD
. niskeceyid › › idlisek rallad eyid mıyanalışa neB ‹ ‹ , namaz O

. royışat ines kök , nusroyımışat ükök nes , ik amtunu , nasroyünüvö reğE . emnüvö ışrak arallad o , asnudlo katro enükök zimes nıcağa pınalışa enirey nıralno nekyizilif nityez rib lınabay nes ev esyidlisek ırallad ızab nınıcağa nityez amA 81 -
. rıdlastuk ad rallad , aslastuk kök ; rıdlastuk ümüt , aslastuk ısaçrap kli nurumaH
? riden ed liğed şiçeg amaşay nedmülö irelemlide lubak , asyıdalğas ınısamşırab alyırnaT nınaynüd isemlidedder nıralno üknüÇ
. mırıratruk ınıralızab piridnermi ımıralşadyos ikleb elkilelyöB
. mırayas ecüy imiverög niçi miğidlirednög karalo içle aralsulU : muroyülyös erelzis nalo nadralsulu iketÖ
! ritkeceriteg kilnignez rib küyüb ahad koç üğülnütüb , esyidriteg kilnignez aralsulu unugzob , kilnignez ayaynüd uçus nirelilliarsİ reğE
. nisnermi aralno relilliarsİ , ik elyö ; idlirev şulutruk aralsulu iketö nednüzüy uçus nıralno amA ! rıyah elkilniseK ? relütşüd piyelednes im erezü kamamklak ahad rib , relilliarsİ : muroyuros esyelyÖ
› › ! te mülküb iki peh inirelleB . relnisemerög , nısrarak irelzöG
. nuslo azec ev zeköt , napaK , kazut aralno ıralarfoS ‹ ‹ : royid elyöş ad tuvaD
› › . idrev ralkaluk nayamyud , relzög neyemrög ked enüguB ; idrev uhur kulkuşuyu aralno ırnaT ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY
. ıdlırıtşalrısan irelkerüy asnıralnalak eyireG . ralutşuvak esi ralnalo şimliçes , ıdamaşuvak anığıdara liarsİ ? en çunoS
! rakıç natkamlo futül kıtra futül askoY . ritkemed şımamlo elrelşi iyi , asşumlo alfutül , ub reğE
. rıdrav kululpot rib küçük şimliçes alyuftül nınırnaT ed edmenöd ikidmiş , edlikeş ınyA
› › . mıdrıya emidnek iyişik nib idey şimemköç zid ednünö nılaaB ‹ ‹ ? riden tınay iğidrev ano nınırnaT
› › . ralroyışılaç eyemrüdlö ed ineB . mıdlak neb zınlaY . ralıtkıy ınıralkanus nines , relüdrüdlö inirelrebmagyep nines , baR aY ‹ ‹
? zinisim zemlib ınığıdnıkay nedliarsİ lısan ayırnaT nısaylİ , iniğided en nınızaY lastuK edmülöb iligli alsaylİ askoY . idemriveç züy nadnıklah idnek iğidlib nedecnö ırnaT
. miyilliarsİ rib nadnığamyo nimayneB , nadnuyos miharbİ ed neB ! rıyah elkilniseK ? idriveç üm züy nadnıklah idnek ırnaT : muroyuros esyelyÖ
› › . mudrud pıtazu imirelle nüg nütüB aklah rib isa , neyemelnid zöS ‹ ‹ : royid elyöş niçi liarsİ nadnay etÖ
. royid › › midretsög imidnek aralnayamroS , udlub ineb ralnayamarA ‹ ‹ , elterasec ayaşeY arnoS
. royid › › miğeceridnelekfö izis alsulu rib zısşıyalnA , mığacarıdnaksık alnayamlo sulu izis neB ‹ ‹ , asuM ecnÖ ? ım ıdamalna liarsİ : muroyuros eniY
› › . ıtşalu anığacub tröd nınaynüd irelzöS , enüzüyrey nütüb irelseS ‹ ‹ . raludyud teblE ? ım ralıdamyud ralnO : muroyuros amA
. rulo alyısamlıyay nüzös iligli elhiseM ad kamyud , alkamyud irebah , nami ik kemeD
› › ? ıdnani mik erebah zimiğidrev , baR aY ‹ ‹ : ibig iğided nınayaşeY . ıdamyu eyedjüM sekreh , ik rav eN
› › ! ridlezüg en ıralkaya nirelneyeledjüm rebah iyİ ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY ? ralkacayay lısan üzös , esrelzemlirednög ayamyay üzöS
? ralkacayud lısan , aszamlo nayay ünüzös ırnaT ? relkecede nami lısan eyişik ıralkıdamyuD ? ralkacarığaç lısan iyişik irelkidemte nami amA
› › . kacalutruk sekreh narığaç alyıda ibbaR ‹ ‹
. rıtkıçaile enümüt nıralnarığaç inisidneK . ridibbaR ninispeh baR ınya , rutkoy ımırya kerG iduhaY üknüÇ
. royid › › kacayamlırıdnatu nede nami anO ‹ ‹ , ızaY lastuK
. rulutruk karayalkıça alyızğa ınınami , rınalka kerede nami netkerüy nasni üknüÇ
. nıskacalutruk , nesrede nami netkerüy eniğittlirid nedmülö unO nınırnaT ev relyös açkıça alnızğa unuğudlo baR nınasİ
› › . ridedniğerüy ev adnızğA , rıdnıkay anas üzös ırnaT ‹ ‹ ? royined eN

› › . emed › ? keceni mik - ayamrakıç nadnısara relülö ihiseM inay - erelkilnired zispiD ‹ , ad ay › ? kacakıç mik - eyemridni ihiseM inay - eğöG ‹ , edniğerüY ‹ ‹ : royid elyöş esi kulurğod nanayad anamİ 7 -
› › . rıtkacayaşay edniseyas ralno , napay inirelkereg nınasaY ‹ ‹ : royızay elyöş iligli alkulurğod nanayad ayasaY lastuK , asuM
. rudunos nınasaY lastuK , hiseM niçi ısamnalka ninede nami reh asyO
. relidemğe nuyob ağulurğod üğüdrögnö nınırnaT niçi ıralkıtşılaç eyemritşelrey ınıralkulurğod idnek ev ıralkıdamalna uğulurğod üğüdrögnö nınırnaT
. ridliğed teryag rib ilçnilib ub ama ; relridilteryag niçi ırnaT , ik mirede kılkınat nikşili aralnO
. muroyıravlay ayırnaT niçi nunub , royülzö netkerüy ınısamlutruk nirelilliarsİ ! relşedraK

› › . kacayamlırıdnatu nede nami an'O . muroyuyok ısayak emelzeköt riB , ışat emçrüs rib a'noyiS , etşİ ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY
. relütçrüs adn › › ışat emçrüs ‹ ‹ ev ralıtşılaç ayamnalka ibig şumrulo elrelşi iyi , liğed alnami üknüÇ ? nedeN
. idemeriteg enirey ıyasaY esi liarsİ nedig nadnıdra nınasaY niçi kamnalkA
. ralutşuvak ayamnalka neleg nadnami , ayamnalka ralsulu nayamlo ednişep amnalkA ? mileyid en esyelyÖ
› › . kidrezneb ayaromoG , rulo ibig modoS , ıdyaslo şımamkarıb ğaS iyişik çakrib kecerüdrüs uzumuyoS baR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹ : ibig iğided nedecnö nınayaşeY
› › . keceritib pıpay zeT inişi amalıgray ikednüzüyrey baR üknüÇ
. kacalutruk ıza kep kacnA , ad aslo koç radak umuk nizineD ısıyas nınıralluğoliarsİ ‹ ‹ : royinelses elyöş niçi liarsİ , ayaşeY
› › . ralkacalırıdnalda eyid ıralkucoç nınırnaT nayaşaY , edrey nelined › zinisliğed mıklah ziS ‹ , enirelidneK ‹ ‹
› › . miğeceyid iligves anayamlo iligveS , mıklah anayamlo mıklaH ‹ ‹ : royid elyöş adnıbatiK aeşoH ırnaT
. zizib ralnasni ub ığıdrığaç ad nadnısara ralsulu iketö , liğed nadnısara reliduhaY zınlaY
? mileyid en , asyıtpay unub niçi kemretsög iniğilnignez niniğilecüy enirelkitte temahrem pıyalrızah nedecnö erezü kemtlecüY
? mileyid en , asyıdnaltak alrıbas küyüb aralnanalrızah ayamlovham pulo fedeh anıbazag , nekretsi kamtınat ünücüg ev kemretsög ınıbazag ırnaT reğE
? um koy ıkkah ayampay niçi şi ığayab iniketö , niçi şi ulruno ıbak rib nadnınığıy lik ınya niniçkelmöç ad aY
› › ? im red › nıtpay elyöb niçin ineB ‹ , enerev miçib , nelirev miçib enisidneK ‹ ‹ ? nusroyirev kılışrak ayırnaT ik nismik nes , nasni ye , amA
. niskeceyid › › ? rilibarud ışrak mik eniğetsi nunO ? royulub ulçus âlâh neden ınasni ırnaT esyelyÖ ‹ ‹ , anab idmiŞ
. rırıtşalrısan iniğerüy niniğidelid , rede temahrem eniğidelid ırnaT ik kemeD
› › . mittlesküy ineS niçi kamruyud adaynüd nütüb ımıda eV kemretsög alnığılıcara nines ümücüG ‹ ‹ : royid elyöş anuvarif adızaY lastuK ırnaT
. rıdılğab enitemahrem nınırnaT , liğed anısabaç ad ay eniğetsi nınasni , ub ik kemeD
› › . mığacayıca amığıdıcA , miğecede temahrem emiğitte temahreM ‹ ‹ : royid elyöş ayasuM üknüÇ
! rıyah elkilniseK ? royide im kilzistelada ırnaT ? mileyid en esyelyÖ
› › . mitte terfen esi nadvasE , midves upukaY ‹ ‹ , ibig uğudlo şımlızaY

. nüsrüs karanayad anısırğaç idnek , liğed erelşi nalıpay ıcama ikatkampay miçes nınırnaT , ik elyÖ . ided › › kecede kulluk enüğüçük üğüyüB ‹ ‹ , ayakebeR ırnaT , nekşımampay yeş rib ütök ad ay iyi , şımamğod züneh ralkucoÇ 21 -
. ıtşımlak ebeg erelziki natkahsİ zımata , netkekre rib akebeR acıryA
› › . kacalo ulğo rib nınaraS ev miğeceleg adnamaz ub lıy keceleG ‹ ‹ : idyelyöş taav üknüÇ
. rıdralkucoç nağod acnırayu idaav nınırnaT ralnalıyas uyos nimiharbİ ; ridliğed ralkucoç nağod nadloy nağalo ıralkucoç nınırnaT ik kemeD
. rıtşımlızay eyid › › kecerüs alkahsİ nuyos nineS ‹ ‹ , amA . ridliğed ıralkucoç nuno ispeh , elib ralaslo nadnuyos nimiharbİ
. zamlıyas illiarsİ ispeh nirelneleg nadnuyos liarsİ üknüÇ . muroyimetsi kemed ıtkıç aşob üzös nınırnaT
. nimA ! rıdırnaT kecelüvö ked azusnos , nerüs müküh ednirezü niyeş reh O . rıdnadralno ecnedeb ed hiseM . rıdıralata nıralno ralata küyüB

. rıdnıralno reltaav , inezüd amnıpat , asaY lastuK naluryub , ralamşaltnA . rıdralno relnerög iniğilecüy nınırnaT , relnelide lubak ağıltalvE . midrelid ıyamlırıtşalkazu nethiseM pineltenal midnek neb enirey nirelilliarsİ nalo mıralşadyos , nimirelşedraK 4 -
. rav ıca rib neyemnid , redek rib küyüb edmiğerüY
. royulurğod alyığılıcara huR lastuK imirelkidelyös ad mınadciV . muroyimelyös nalay , muroyülyös iğeçreg karalo irib tia ehiseM

. ritkecetey ayamrıya nednisigves ırnaT nalo ad'asİ hiseM zimibbaR izib yeş rib akşab şımlıtaray ed en , kilnired en , kilkesküy en , relçüg en , namaz keceleg en ikidmiş en , relmitenöy en , relkelem en , maşay en , mülö en , ik minimE
. zünütsü nedrelpilag ednispeh nıralmurud ub alyığılıcara nineves izib amA
› › . zuroyılıyas nuyok kılpasaK , zuroyülürüdlö nüg nütüb anurğu nineS ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY
? ım çılık , im ekilhet , ım kılkalpıç , ım kılça , üm müluz , im mele , ım ıtnıkıS ? rilibarıya mik izib nednisigves nihiseM
. ridetkemte kılıcara niçi mizib ev rıdadnığas nınırnaT , asİ hiseM nalo şimlirid kiletsü , şümlÖ ? kacarakıç ulçus miK
. rıdırnaT nayalka ıralnO ? kacayalçus mik inirelkitçes nınırnaT
? ım kacayamalşığab iyeş reh ezib etkilrib alnunO , ırnaT nede milset emülö niçi zimipeh unO piyemegrise elib unulğO zÖ
? rilibalo ışrak ezib mik , asyanay nedzib ırnaT ? mileyid en anub esyelyÖ
. ittlecüy ınıralkıdalka ev ıdalka ınıralkıdrığaç , ıdrığaç irelişik iğidelrileb nedecnö ırnaT
. nuslo nağod kli adnısara şedrak koçrib luğO , ik elyÖ . idelrileb nedecnö erezü kemrütşünöd eniğilrezneb nunulğO irelişik iğidlib nedecnö ırnaT üknüÇ
. zirilib unuğudlo nikte niçi kiliyi admurud reh etkilrib alralnalo şımlırğaç acnırayu ıcama , elrelneves inisidnek , nınırnaT
. rede kılıcara niçi rallastuk acnırayu iğetsi nınırnaT , huR üknüÇ . rilib unuğudlo en ninisecnüşüd nuhuR , ırnaT narıtşara irelkerüY
. rede kılıcara niçi mizib elrelitlini zamalıtalna elzös , isidnek nuhuR ama , ziyemlib iniğitkereg zimemte aud niçi eN . rede mıdray ezib edzümüğülzüsçüg ad huR , ibig nunuB
. zirilibeyelkeb alrıbas , kasralğab tumu ezimiğidemrög asyO
? rede tumu mik iyeş üğüdröG . ridliğed tumu , tumu nelürög amA . kudlutruk altumu ub üknüÇ
. zuroyilni nedzimiçi kereyelkeb elmelzö ınısamlutruk nizimirelnedeb inay , ıyamnıla ağıltalve - ed relzib nalo pihas anısadnafrut nuhuR teve - ed zib , liğed şılıtaray zınlaY
. zuroyilib iniğitkeç ısırğa muğod piyelni etkilrib ked ana uş nışılıtaray nütüB

. ıdrav udumu ısamlurutşuvak enüğülrügzö ecüy nınıralkucoç ırnaT pılıratruk natkamlo elök ayamşalzoy , nışılıtaray üknüÇ . udlo elyiğetsi nınırnaT nede milset ağılzısçama uno , liğed elyiğetsi nışılıtaray ad uB . idlide milset ağılzısçama şılıtaray üknüÇ 12 -
. royilkeb elmelzö küyüb ınısamkıç ayatro nınıralkucoç ırnaT , şılıtaraY
. zemğed ayamlırıtşalışrak elkilecüy kecelires enünö nüzümüzög , ıralıca nına ub , ik uş mınaK
. zıralıçsarim katro elhiseM , zıyıralıçsarim nınırnaT , kasroyikeç ıca etkilrib elhiseM erezü kemlitlecüy etkilrib elhiseM . zıyıçsarim adnamaz ınya , kasyıralkucoç nınırnaT reğE
. rede kılkınat azumuğudlo ıralkucoç nınırnaT , etkilrib alzumuhur mizib , isidnek nuhuR
. zirinelses eyid › › ! abaB , abbA ‹ ‹ , alhur uB . zınıdla unuhur kulluğo , zınıdamla unuhur kilelök keceyelkürüs ayukrok nediney izis üknüÇ
. rıdıralluğo nınırnaT ispeh nirelnelitenöy alyuhuR nınırnaT
. zınıskacayaşay zinesrürüdlö alhuR inirelşi ütök ninedeb ama ; ziniskecelö zınasraşay erög eğilneb üknüÇ
. ziliğed ulçrob eğilneb niçi kamaşay erög eğilneb , ama zuyulçrob , mirelşedrak esyelyÖ
. ritkecerev maşay ed ezinirelnedeb ülmülö alyuhuR nayaşay edziniçi , ırnaT netlirid nedmülö ihiseM , asroyışay edziniçi uhuR nınırnaT netlirid nedmülö ıyasİ hiseM
. ridirid zunuhur niçi zunuğudlo şımnalka , etkilrib alkamlo ülö nednüzüy hanüg zininedeb , esyedziniçi hiseM reğE
. ridliğed nihiseM işik nayamlo uhuR nihiseM edniçi amA . zinisednimitened nuhuR , liğed niğilneb , asroyışay edziniçi uhuR nınırnaT , ik rav eN
. relzemede tunşoh ıyırnaT ralnalo ednimitened niğilneB
. . . ed zemeğe , zemğe nuyob anısasaY nınırnaT ; rıdnamşüd ayırnaT ecnüşüd nanayad eğilneb üknüÇ
. ritkilnese ev maşay esyecnüşüd nanayad ahuR , mülö ecnüşüd nanayad eğilneB
. relrünüşüd irelşi iligli alhuR asralnayu ahuR , iligli elkilneb ralnayu eğilneB
. nisleg enirey edrelzib nayaşay erög ahuR , liğed erög eğilneb , iğereg nınasaY , ik elyÖ
. ıdalıgray edniğilneb nasni ıhanüg pirednög karalo usunus hanüg edniğilrezneb nasni ılhanüg unulğO zÖ . ıtpay ırnaT ınığıdamapay nınasaY lastuK nalo züsçüg ürütö nedniğilneb nasnİ
. ıdlık rügzö nadnısasay nümülö ev nıhanüg ineb edniseyas asİ hiseM , ısasay nuhuR nerev maşay üknüÇ
. rutkoy teyimûkham ribçih kıtra aralnalo tia ayasİ hiseM ecelyöB


. muroyide kulluk anısasay nıhanüg elmiğilneb ama , an'ısasaY nın'ırnaT almılka neb karalo çunoS ! nuslo relrüküş ay'ırnaT alyığılıcara hiseM asİ zimibbaR
? kacaratruk mik ineb nednedeb ub nerütög emülÖ ! mınasni ıllavaz eN
. royide kastut anısasay hanüg ikednireleyü niminedeb ineb ev royışavas ışrak ayasay ığıdalyano nımılka ad uB . muroyürög asay rib akşabmab ednireleyü niminedeb amA
. muroyıla kvez nadnısasaY nınırnaT admığılrav çİ
. rıdrav külütök peh admışrak , nekretsi kampay ınalo iyi neB : muroyırakıç ılaruk uş nadnuB
. rıthanüg nayaşay edmiçi , liğed neb kıtra napay unub , masroyıpay imiğidemetsİ
. muroyıpay iyeş ütök miğidemetsi , muroyımpay iyeş iyi miğidetsİ
. koy çüg ama , rav ketsi ayampay iyiyi edmiçİ . muroyilib ınığıdamnulub yeş rib iyi edmiğilneb inay , edmiçİ
. royıpay hanüg nayaşay edmiçi , liğed neb kıtra unub esyelyÖ
. murulo şimte lubak unuğudlo iyi nınasaY , masrapay imiğidemetsi amA
. muroyıpay uno , esi en miğitte terfen ; muroyımpay imiğidetsi üknüÇ . muroyımalna ımığıtpay eN
. mışımlıtas ahanüg ibig elök , miyednimitened niğilneb esneB . zirilib unuğudlo lashur nınasaY
. nıslışalna uğudlo ılhanüg ilned en nıhanüg alyığılıcara kuryub , ik elyÖ . udroyiriteg mülö anab alyığılıcara nınalo iyi , eyid nısnınat karalo hanüg , hanüg amA ! rıyah elkilniseK ? idriteg üm mülö anab nalo iyi , esyelyÖ
. ridiyi ev urğod , lastuk ad kuryuB . rıdlastuk netkeçreg asaY , elyöb etşİ
. üdrüdlö ineb alyığılıcara kuryub , ıttadla ineb altasrıf iğidrev nuğuryub hanüg üknüÇ

. idriteg mülö , eniğeceriteg maşay anab ad kuryuB . müdlö esneb , idlirid hanüg admığıdrav enicnilib nuğuryub amA . midyirid nekliğed ednicnilib nınasaY , ralnamaz riB 01 -
. rüdülö hanüg açkıdamlo asaY lastuK üknüÇ . itterü üğülülzögça ülrüt reh edmiçi altasrıf iğidrev nuğuryub ub , hanüg ik rav eN
. midzemelib unuğudlo en ninemkid zög anılam nınısakşab , idyesemed › › niskeceyemkid zöG ‹ ‹ , asaY . midzemelib unuğudlo en nıhanüg , ıdyasamlo asaY amA ! rıyah elkilniseK ? udlo ım hanüg asaY lastuK ? mileyid en esyelyÖ
. milede kulluk adnuloy iney nuhuR , liğed adnuloy ikse nınasay ılızay , ik elyÖ . kıdnılık rügzö nadasaY niçi zümüğüdlö adnısışrak asaY zumuğudlo ığastut ecnö ahad , zib esyidmiŞ
. kidrev relevyem nerütög emülö karalo ucunos nunuB . idnikte ednireleyü niziminedeb ıraluktut hanüg ığıttrıkşık nınasaY , nekyednimitened niğilneb zib üknüÇ
. ridniçi zımamlo ilmirev ednitemzih nınırnaT ad uB . zünüdlö adnısışrak asaY lastuK alyığılıcara inedeb nihiseM erezü kamrav - ehiseM nalo şimlirid nedmülö - anısakşab rib ed zis , mirelşedrak edlikeş ınyA
. zamlo şimte aniz , asrırav eğekre rib akşab , ik elyöŞ . rulo rügzö nadasay nıdak , esrülö ısacok amA . rılıyas şimte aniz , asraruk ikşili elkekre rib akşab nekraşay ısacok , nıdak erög anuB
. rulo rügzö nadasay nayalğab anısacok uno , esrülö ısacok ; rıdılğab ano alyasay açkıdaşay ısacok , nıdak ilve , niğenrÖ
? ridnemege ecerüs ığıdaşay kacna anasni asaY - muroyülyös erelnelib ıyasaY lastuK - relşedrak ye , ik zinisim zemliB
. rıdmaşay zusnos ad'asİ hiseM zimibbaR esi ınağamra nın'ırnaT , mülö itercü nıhanüg üknüÇ
. rıdmaşay zusnos nalo ucunos nunub ev amşallastuk zınıcnazak , erög azunuğudlo ıralluk nınırnaT pınılık rügzö nathanüg idmiş amA
. rüdmülö ucunos nıralnO ? udlo zınıcnazak en namaz o nedrelyeş zınığıdnatu idmiŞ
. zünüdrügzö natkulurğod nekyiselök nıhanüg relziS
. nunus karalo elök ağulurğod erezü kamlo lastuk izinireleyü ub ed idmiş , aszunudnus karalo elök lısan eğülütök erezü kampay külütök ev ağılzıskalha inireleyü nizininedeB . muroyuşunok erög enirelüçlö nasni nednüzüy üğülzüsçüg nızınağoD
. zunudlo irelelök nuğulurğod karanılık rügzö nathanüG
. zınıdnalğab netkerüy enüzö niniterğö zınığıdnada , relzis nalo irelelök nıhanüg nediksE ! ayırnaT nuslo relrüküş amA
. zinisirelelök niğilrelnidzös nerütög ağulurğod ad ay nıhanüg nerütög emülö aY ? zinisim zemlib uzunuğudlo irelelök ninişik ziniğidelnid ünüzös , zinesrede milset emik izinidnek ibig relelök neyelnid zöS
! rıyah elkilniseK ? mileyelşi ım hanüg niçi zumuğudlo adnıtla uftül nınırnaT , ed liğed adnıtla imitenöy nınasaY ? mileyid en esyelyÖ
. zınısadnıtla uftül nınırnaT , liğed adnıtla imitenöy nınasaY lastuK üknüÇ . rıtkacayamlo nemege ezis hanüG
. nunus ayırnaT karalo ıralçara kulurğod inireleyü nizininedeb ; nıyada ayırnaT izinidnek ibig relnelirid nedmülÖ . nıyamnus ahanüg kerede çara ağılzıskah inireleyü nizininedeB
. niyemrev nizi enisemrüs kilnemege edzinirelnedeb ülmülö nıhanüg niçi kamamyu anıraluktut ninedeb elneden uB
. nıyas irid adnısışrak ırnaT adasİ hiseM , ülö adnısışrak hanüg izinidnek ecelyöb ed ziS
. ridetkemrüs niçi ırnaT esi ımaşay uğudlo etkemrüS . rutşumlo mülö nos ev kli kılışrak ahanüg ümülö nunO
. zuroyilib iniğeceyemrüs kilnemege ednirezü nunO kıtra nümülö , iniğeceyemlö ahad rib ev unuğudlo şimlirid nedmülö nihiseM üknüÇ
. zuroyınani ad azımığacayaşay etkilrib alnunO , kesşümlö etkilrib elhiseM
. rıtşımnılık rügzö nathanüg işik şümlö üknüÇ
. zirilib iniğidlireg ahımraç etkilrib elhiseM nızımışılıdaray ikse niçi ısamlırıdlak nadatro nızımığılrav ılhanüg , eyid mileyemte kilelök ahanüg kıtrA
. ziğeceşelrib alnunO ed etşilirid rib rezneb eniknunO , kesyitşelrib alnunO edmülö rib rezneb eniknunO reğE
. küdlümög emülö etkilrib alnunO alyuloy zitfav erezü kemrüs maşay rib iney ed zib , esyidlirid nedmülö lısan hiseM edniseyas iğilecüy nınabaB
? zinisim zemlib izimiğidlide zitfav enümülö nunO nizimipeh , edzimiğidlide zitfav ayasİ hiseM
? zıraşay edniçi hanüg lısan kıtra relzib nalo şümlö adnısışrak hanüG ! rıyah elkilniseK
? milede ım maved eyemelşi hanüg eyid nıslağoç futüL ? mileyid en esyelyÖ
. nüsrüs kilnemege alkulurğod erezü kemrev maşay zusnos alyığılıcara hiseM asİ zimibbaR ad uftül nın'ırnaT , esyüdrüs kilnemege alyuloy mülö lısan hanüg , ik elyÖ
. ıdlağoç ad ahad uftül nınırnaT edrey ığıdlağoç nıhanüg ama ; idrig ayara eyid nıslağoç çus asaY lastuK
. rıtkacanılık urğod ad uğoçrib elyisemelnid zös nımada rib , asyıdnılık râkhanüg uğoçrib lısan nednüzüy iğilzemelnidzös nımada rib üknüÇ
. ıdalğas ıyamnalka nerev maşay aralnasni nütüb ed imelye kulurğod rib , ibig ığıtça loy eniteyimûkham nıralnasni nütüb nuçus rib ket , etşİ
. ridnisek ahad koç irelkecerüs kilnemege admaşay edniseyas hiseM asİ inay , mada ket rib nıralnala ınışığab amnalka ev unuftül lob nınırnaT , esyüdrüs kilnemege alyığılıcara mada ket o nednüzüy uçus nımada ket rib mülö üknüÇ
. ıdalğas ıyamnalka nağamra nelirev arnos natçus koçrib asyo ; idriteg teyimûkham ıgray nelirev arnos natçus keT . ridliğed ibig ucunos nınıhanüg nımada ket o ışığab nınırnaT
. ıdlağoç ad ahad anıraray ıralkoçrib şığab nelirev alyuftül nihiseM asİ inay , nımada ket rib ev uftül nınırnaT , esyüdlö ıralkoçrib nednüzüy uçus ninişik rib üknüÇ . ridliğed ibig uçus nimedA ınağamra nınırnaT , ik rav eN
. idnemege ed ednirezü ralnalo şimemelşi hanüg rib rezneb anuçus nimedA nalo iğenrö ninişiK keceleg , ked ayasuM nedmedA mülö asyO
. zamlutut ıbaseh nıhanüg acnıyamlo asay ama ; ıdrav hanüg adaynüd ed ecnö nadasaY lastuK
. idelşi hanüg ispeh üknüÇ . ıdlıyay aralnasni nütüb mülö ecelyöB . idrig ayaynüd alyığılıcara hanüg ed mülö , alyığılıcara nasni rib hanüG
. zuroyünüvö ed elyisidnek nınırnaT , alyığılıcara hiseM asİ zimibbaR nalo şımrıtşırab alyırnaT idmiş izib , liğed ad radak ub zınlaY
. ridnisek ahad koç zımığacalutruk alyımaşay nunulğO karalo şımşırab , askıtşırab alnunO edniseyas ümülö nunulğO nekyıralnamşüd nınırnaT zib üknüÇ
. ridnisek ahad koç zımığacalutruk nadnıbazag nınırnaT alyığılıcara nunO , erög azımığıdnalka alyınak nunO idmiş ecelyöB
. üdlö niçi mizib hiseM , nekrâkhanüg ahad ziB : royıltınak alnunuş iniğidves izib esi ırnaT
. rilibala ezög iyemlö irib ikleb niçi nasni iyi ama , rülö çüg niçi nasni urğod esmik riB
. üdlö niçi ralzısırnat adnamaz nenelrileb hiseM nekziseraç ahad zib , tevE
. rütşümlüköd ezimirelkerüy isigves nınırnaT alyığılıcara huR lastuK nelirev ezib üknüÇ . zamtarğu anığılkırık şüd tumU

. rıtaray udumu ed isineğeb nınırnaT , inisineğeb nınırnaT ücüg amnayad , ünücüg amnayad ıtnıkıs , ik zuroyilib üknüÇ . zuroyünüvö ad alralıtnıkıs , liğed alnunub zınlaY 4 -
. zuroyünüvö alyudumu kemşire eniğilecüy nınırnaT ev kutşuvak alnami , alyığılıcara hiseM aftül ub zumuğudnulub edniçİ
. zuroyulo şımşırab alyırnaT edniseyas hiseM asİ zimibbaR , erög azımığıdnalka alnami ecelyöB
. idlitlirid niçi zımamnalka ev idlide milset emülö niçi zımıralçus asİ

. ıdlızay ed niçi - relzib nede nami ayırnaT netlirid nedmülö ıyasİ zimibbaR - relzib nalo kacalıyas şımnalka , liğed niçi nuno zınlay , üzös › › ıdlıyas şımnalkA ‹ ‹ 42 -
. ıdlıyas şımnalka ed niçi nunuB
. idnevüg elyümüt anuğudlo etçüg keceriteg enirey inidaav nınırnaT
. ittlecüy ıyırnaT ev idnelçüg ınami , enisret ; ıdamnalukşuk nednidaav nınırnaT pide kılzısnamİ
. ıdamalfıyaz ınami ednüğüdnüşüd inimhar ülö nınaraS ev ininedeb kecelibened ülö , nekşımşalkay anışay züY
. udroyinevüg enüzös › › kacalo elyöb nuyos nineS ‹ ‹ . itte nami altumu anığacalo ısabab nusulu koçrib nekyadmurud rib zustumu miharbİ

. rıdısabab nizimipeh ednüzög - nınırnaT nede rav alyuğuryub ınayamlo rav , nerev maşay erelülö - nınırnaT iğitte nami , miharbİ ibig uğudlo şımlızay eyid › › mıtpay ısabab nusulu koçrib ineS ‹ ‹ . rıdralnalo pihas anınami nimiharbİ adnamaz ınya , liğed ralnalo ılğab ayasaY lastuK zınlay uyos nimiharbİ . rıtşımnılık ılğab anami erezü kamnıla anıtla ecnevüg niçi uyos nütüb nimiharbİ ev kamnayad anuftül nınırnaT , taav elneden uB 71 -
. ridliğed usunok zös ed kemleg ışrak ayasay edrey ığıdamlo nınasay amA . raça loy anıbazag nınırnaT , asaY
. ridzisreçeg taav ev şob nami , asrulo ıçsarim ralnalo ılğab ayasaY reğE
. idlirev alyuloy amnalka neleg nadnami , liğed alyuloy asaY lastuK idaav amlo ısıçsarim nınaynüd anuyos ev emiharbİ üknüÇ
. udlo ısabab ed nireliltennüs neyürüy nednizi nınami uğudlo pihas nekzistennüs isidnek ama , nayamlak alkamlo iltennüs zınlay , miharbİ zımata elkilelyöB
. nıslıyas şımnalka ad ralno ecelyöb , nuslo ısabab ninispeh nirelnede nami edlah ıralkudlo zistennüs , ik elyÖ . ıdla initeraşi tennüs karalo ıtınak nınığıdnalka alnami nekzistennüs ahad miharbİ
. . . nekzistennüs , liğed nekyiltennüS ? im nekzistennüs , ım arnos natkudlo tennüS ? ıdlıyas şımnalka admurud ignaH
› › . ıdlıyas şımnalka edniseyas ınami , miharbİ ‹ ‹ , ik zuroyiD ? ridim niçi relzistennüs adnamaz ınya askoy , im niçi reliltennüs zınlay kulultum uB
› › ! ultum en anayamlıyas nadnıfarat baR ıhanüG
! aralnalo şümlütrö ıralhanüG , şımnalşığab ıralçus ultum eN ‹ ‹
: rıtalna elyöş ad tuvaD unuğulultum ninişik ığıdyas şımnalka nınırnaT nızıskamkab enirelşi iyi , miketiN
. rılıyas şımnalka edniseyas ınami işik nede nami anayalka ızısırnat ama , nayamşılaç kacnA
. rılıyas kah , liğed futül tercü nelirev anaşılaÇ
› › . ıdlıyas şımnalka ecelyöb , itte nami ayırnaT miharbİ ‹ ‹ ? royid en ızaY lastuK
. liğed ednünö nınırnaT ama ; rıdrav ıkkah eyemnüvö , asyıdnalka ıyalod nedrelşi iyi ığıtpay miharbİ reğE
? mileyid en niçi umurud nimiharbİ ısata nuzumuyos edlah uŞ
. zuroyulurğod ıy'asaY , enisret mat , rıyaH ? zuroyılık im zisreçeg ıy'asaY lastuK alyığılıcara nami zib esyelyÖ
. ritket ırnaT nalo kacayalka alnami ınya ed irelzistennüs , edniseyas ıralnami ireliltennüs üknüÇ
. rıdısırnaT ad nıralsulu iketö teblE ? im liğed ısırnaT ad nıralsulu iketÖ ? ım ısırnaT nireliduhaY zınlay ırnaT askoY
. zıyadnısınak ığıdnalka kerede nami , liğed karapay inirelkereg nınasaY , nınasni üknüÇ
. enisekli nami , rıyaH ? im enisekli emriteg enirey ıyasaY ? karanayad eyekli ignaH ! elyeş ribçiH ? zirilibenüvö elyen esyelyÖ

. ıtpay alyıcama kemretsög initelada idnek adnamaz ikidmiş niçi kamalka inede nami ayasİ ev kamlak lida , unuB . ıtkarıb zısazec ıralhanüg şimnelşi ecnö ahad piderbas üknüÇ . idretsög initelada ecelyöB . udnus karalo nabruk nenesmineb alnami ev natalşığab ıralhanüg alyınak , ihiseM ırnaT 62 -
. ralrınalka karalo zıskılışrak , alyuftül nınırnaT , alşulutruk nalo ethiseM asİ ralnasnİ
. ıdlak nuskoy nedniğilecüy nınırnaT ev idelşi hanüg sekreh üknüÇ
. rutkoy mırya çiH . rapay niçi sekreh nede nami , unuB . ralka alyıralnami nalo ehiseM asİ ıralnasni ırnaT
. royide kılkınat anub relrebmagyep ev asaY . ıdnalkıça ığacayalka lısan ınasni nınırnaT karalo zısmığab nadasaY idmiş amA
. rılırav enicnilib nıhanüg edniseyas asaY üknüÇ . rıtkacayamnalka adnıtak ırnaT esmik çih alkampay inirelkereg nınasaY elneden uB
. zuroyilib iniğidnelyös erelikadnıtla imitenöy nınasaY eyid nisrev paseh ayırnaT aynüd nütüb , nısnapak zığa reh nirelnenelyös adasaY lastuK
› › . adralno rutkoy usukrok ırnaT ‹ ‹
› › . relzemlib ad unuloy kilnesE
. adnıralloy rav tred ev mıkıY
. ritriğes eyemköd nak ıralkayA ‹ ‹
› › . rudulod elzös ıca ev tenal ıralzığA ‹ ‹
› › . adnıtla nınıralkadud rav irihez keregnE ‹ ‹ › › . ralrıtadla elyirelliD . rıdrazem rerib kıça ıralzığA ‹ ‹
› › ! elib işik ket , koy nede kiliyİ . udlo zısraray ümüT , ıtpas ispeH
. koy nayara ıyırnaT , koy esmik nayalnA
. koy elib işik ket , koy esmik urğoD ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY
. kıdalçus alkamlo ednimitened nıhanüg isekreh ecnö ahad , nuslo kerG retsi iduhaY retsİ . ziliğed etteblE ? züyüm nütsü nadralsulu iketö reliduhaY ziB ? mileyid en idmiŞ
. ridednirey ısamnalıgray ninirelelyöB ? mileyemed › › nıskıç kiliyi nadnub ad mılapay külütöK ‹ ‹ , niçin ibig üğüdrüs ireli izimiğidelyös , kereyelütök izib nınıralızaB
? muroyınalıgray karalo râkhanüg rib eniy niçin neb , asşımkıç ayatro edlikeş kıça ahad niçi iğilecüy almınalay mineb iğidelyös uyurğod namaz reh nınırnaT amA
? kacayalıgray lısan ıyaynüd ırnaT aslo elyÖ ! rıyah elkilniseK
? ım zıskah ırnaT narıdnalazec alpazaG : muroyuşunok elyilid nıralnasnİ ? mileyid en , asroyırakıç ayatro unuğudlo lida nınırnaT zımığılzıskah mizib amA
› › . nısanazak ıyavad adnığıdnalıgray eV nısakıç urğod ednirelzös , ik elyÖ ‹ ‹ : ibig uğudlo şımlızaY . ridilemnilib iğidelyös uyurğod nınırnaT , elib aslo ıcnalay sekreH ! rıyah elkilniseK
? ım rırıdlak nadatro iniğilrilinevüg nınırnaT iğilzemlinevüg nıralnO ? rulo en asşımkıç zemlinevüg reliduhaY imik , ikeP
. ritşimlide tename ereliduhaY irelzös nınırnaT , karalo klİ . rutkoç nednöy reH
? riden ıraray nitennüS ? rav üğülnütsü en niniduhaY esyelyÖ
. rınazak ünüsügvö nın'ırnaT , liğed nıralnasni , işik nalo iduhaY netçİ . ridişi nu'huR , liğed nınasay ılızay ; ridiligli elkerüy ed tennüS . rid'iduhaY nalo iduhaY netçi kacnA
. rittennüs keçreg tennüs nalo lesnedeb , etşünürög ed en , rididuhaY keçreg nalo iduhaY natşıd en üknüÇ
? ım kacayamalıgray ines işik nayu ayasaY ama nayamlo iltennüs ecnedeb , nesrenğiç ıyasaY edlah nuğudlo pihas etennüs ev aralızaY lastuK neS
? ım kacayamlıyas iltennüs , asrayu anıralkuryub nınasaY relzistennüs , elneden uB
. zamlak ımalna ribçih nınamlo iltennüs , nesrileg ışrak ayasaY amA . rıdrav ıraray teble nitennüs , nesririteg enirey ıyasaY lastuK
› › . royiliderfük anıda nınırnaT adnısara ralsulu nedzünüzüy niziS ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş miketiN
? nısım ralığaşa ıyırnaT kereleg ışrak ayasaY , nekrünüvö alyasaY lastuK
? nısım ralamğay ıralkanıpat , nekriniskit nadraltuP ? nisim rede aniz , nekred › › niyemte aniZ ‹ ‹
? nısım ralaç , nekreltüğö ıyamamlaÇ ? nisim zemterğö ed enidnek , nekriterğö anısakşab esyelyÖ

. nısşımnani anuğudlo inemterğö nıralkucoç , isicitiğe nıralzıslıka , ığışı nıralnalak atkılnarak , uzuvalık nirelrök karalo şumşuvak enüzö niğeçreg ev niniglib adasaY lastuK 02 -
. nisşimnerğö nadasaY iyemte trıya irelreğed nütsü nE . nusroyilib iniğetsi nınırnaT
. nusroyünüvö alyırnaT pınayad ayasaY lastuK , royid iduhaY enidneK ? nes aY
. rıtkacalo elyöb nüg ığacayalıgray alyığılıcara hiseM asİ ürütö nedrelyeş ıralkıtpay ecilzig ıralnasni , nınırnaT erög eyedjüM mığıdyaY
. runuvas ad ay ralçus ay ıralno esyirelecnüşüD . rede kılkınat anub ıralnadciV . relriretsög unuğudlo ılızay ednirelkerüy ninirelkidritkereg nınasaY lastuK elkilelyöB
. ralrulo şumyok ınıralasay idnek elib ralaslo zisrebah nadasaY , açkıtpay nednirelkilidnek inirelkereg nınasaY ralsulu nuskoy nadasaY lastuK
. ridrelneriteg enirey , liğed relnetişi ıyasaY ralnalo kacanalka adnıtak ırnaT üknüÇ
. ralkacanalıgray alyasaY esrelneyelşi hanüg kerelib ıyasaY . ralkacalovham ad nadamlo asaY relneyelşi hanüg nedemlib ıyasaY lastuK
. zampay mırya adnısara ralnasni ırnaT üknüÇ

. ritkecerev kilnese , kılnıgyas , kilecüy - anayamlo iduhaY arnos , eyiduhaY ecnö eniy - esekreh nede kiliyi ; kecerev mele ev ıtnıkıs - anayamlo iduhaY arnos , eyiduhaY ecnö - esekreh nede külütöK 01 -
. kacarıdğay ekfö ev pazag esyenirezü nirelnedig nednişep kılzıskah pıyamyu eğeçreg , nirellicneB
. kecerev maşay zusnos aralnayara külzüsmülö , kılnıgyas , kilecüy kerede kiliyi ilkerüS
› › . ritkecerev ınığılışrak nınıralkıtpay , esekreh ‹ ‹ ırnaT
. nusroyiritkirib pazag ışrak enidnek niçi ünüg pazag ığacanalkıça nınısıgray lida nınırnaT nednüzüy niğerüy zisebvöt ev nığılıçtanİ
? nusum royimlib iniğittlenöy eyebvöt ines niniğiliyi nunO ? nusroyürög um roh ınırbas , ünüsürögşoh , iniğiliyi zısrınıs nınırnaT
? nusroyınas im iniğecelibaçak nadnısıgray nınırnaT , nasni ye napay ınısınya ama , nayalıgray ıralnapay irelyeş ibig uB
. zirilib ınığıdalıgray karalo ılkah nınırnaT ıralnanarvad elyöB
. nusroyıpay irelyeş ınya , nes nayalıgray ye üknüÇ . nusroyide mûkham inidnek adunok nığıdalıgray ınısakşaB . rutkoy nürzö , lo nasrulo mik , nasni nayalıgray ınısakşab ye , nes elneden uB
. ralralyano ad ıralnapay , zamlak alkampay zınlay ıralnub , edlah irelkidlib unuğuryub ırnaT nikşili eniğitte kah ümülö nıralnanarvad elyöB

. rıdralnasni zısamıca , nuskoy nedigves , zamrud ednüzös , zısşıyalna , neyemelnid üzös abab enna , neterü külütök , negnüvö , ilribik , hatsük , nede terfen nadırnaT , icirey , ucudokideD 13 -
. ralrudulod elteyin ütök , elih , emşikeç , ısrıh emrüdlö , kılçnaksıK . raludlod elnik ev külülzögça , külütök , kılzıskah ülrüt reH
. itte milset aralşınarvad zıskışıkay , erelecnüşüd zısraray ıralno ırnaT niçi irelkidemrög raray atkamınat ıyırnaT
. ralıdla ığılışrak naşaray anıralkılkıpas ednirelnedeb idnek ev relidrig erelikşili icirev çnatu elrelkekre relkekrE . ralutşutut pınay eltevheş niçi irelribrib pıkarıb inirelikşili lağod alnıdak ed relkekre edlikeş ınyA
. relidelğey ınayamlo lağod enirey ikşili lağod elib ıralnıdaK . itte milset araluktut icirev çnatu ıralno ırnaT ecelyöb etşİ
. nimA ! rıtkıyal eyemlüvö ked azusnos ırnaT asyO . relitte kulluk pıpat ağıtaray enirey nınadaraY . raludyok ınalay enirey niğeçreg iligli alyırnaT
. itte milset ağılzıskalha edniçi ıraluktut ninirelkerüy ıralno , eyid ralnısalığaşa inirelnedeb ninirelribrib , ırnaT nedzüy uB
. relidelğey ıraltup neyezneb erelnegnürüs , aralılkaya tröd , aralşuk , anasni ülmülö enirey iğilecüy nınırnaT züsmülÖ
. ralıtkıç pulo zıslıka nekrerüs ireli ınıralkudlo ıllıkA
. üdürüb kılnarak inirelkerüy zısşıyalna ; relütşüd ağılaladub ednirelecnüşüd , enisreT . relidemterküş anO , relidemtlecüy karalo ırnaT unO edlah irelkidlib ıyırnaT
. rutkoy irelrüzö elneden uB . ridetkemlürög açkıça , atkamlışalna alyıralkıtpay nunO ireb ılalıtaray aynüd - ığılırnaT ev ücüg zusnos - irelkiletin neyemnürög nınırnaT
. ritşimres enünö ninirelzög inispeh ırnaT ; ridednünö ninirelzög , asrav en nenilib nikşili ayırnaT üknüÇ
. ridetkemliretsög açkıça netkög ıbazag nınırnaT ışrak anığılzıskah ev anığılzısırnat nütüb nıralnasni nalo legne eğeçreg alkılzıskaH
› › . rıtkacayaşay nanalka alnamİ ‹ ‹ , ibig uğudlo şımlızaY . rulo alnami zınlay amnalkA . rınalkıça ededjüM , ığıdalka ınasni nınırnaT
. rüdücüg ırnaT niçi uşulutruk - nıralnayamlo iduhaY arnos , nireliduhaY ecnö - nisekreh nede nami edjüM . muroyımnatu nededjüM üknüÇ
. muroyınalzısrıbas niçi kemridlib ecniğidleg nedmile iyedjüM ed erelzis nanulub adamoR elneden uB
. rav muğululmuros ışrak erelzisiglib ev ereleglib , aralnayamlo kerG ev erelkerG
. muroyitsi izinemlib imiğidnellegne peh ked eyidmiş ama , ımığıdalçama zek koçrib iyemleg azınınay niçi isemrev nürü ad adzınara nizis nımıralamşılaç , ibig uğudlo adnısara ralsulu iketö , relşedraK
. muroyitsi kemed zurulub terasec alyınami nizimiribrib karalo ılkılışrak nekyadzınara neb , inaY
. muroyitsi koç iyemrög izis erezü kamrıtşalu nağamra rib lashur ezis niçi zinemşikep açhur üknüÇ

. muroyide aud niçi kemleg azınınay pulub loy rib adnunos elyiğetsi nınırnaT . rıtkınat amığıdna admıralaud namaz reh , nadamrud izis , ırnaT miğitte kulluk almığılrav nütüb atkamyay inisedjüM nunulğO 01 -
. royuluruyud adaynüd nütüb zınınami üknüÇ . muroyiderküş amırnaT alyığılıcara hiseM asİ niçi zinipeh niklİ
. nuslo kilnese ev futül ezis nethiseM asİ baR ev nadırnaT zımabaB , enirelkidves nütüb nalırğaç ayamlo lastuk , nanulub adamoR nınırnaT
. zınısnadralsulu ub ed relzis nalo ıralşımlırğaç nihiseM asİ
. kudlo pihas eniverög kiliçle ev anuftül ırnaT anurğu ıda nunO ev alyığılıcara hiseM niçi kamalğas inisemelnid zös pide nami nınasni natsulu reH


. idlide nali elterduk uğudlo ulğO nınırnaT elkemlirid nedmülö esi nadnısıça uhur kıllastuk ; rıdnadnuyos nutuvaD nadnısıça nedeb hiseM asİ zimibbaR . itte taav nedecnö adralızaY lastuK alyığılıcara irelrebmagyep iyedjüM ub iligli elhiseM asİ zimibbaR ulğO , ırnaT 4 -
! males natsulvaP neb nalırğaç ayamlo içle piliçes erezü kamyay inisedjüM nınırnaT , uluk nihiseM asİ

. udroyiterğö irelkeçreg iligli el'hiseM asİ baR , royuruyud elterasec rib mat in'iğilnemegE nın'ırnaT nadamşalışrak ellegne ribçiH
. itte lubak isekreh neleg eniterayiz ev ıdlak edve ığıdalarik idnek lıy iki mat sulvaP

› › . ridrelkecerev kaluk anub ralno eV . ritşimlirednög aralsulu iketö irebah nuşulutruk ub ığıdalğas nınırnaT , ik nilib unuŞ ‹ ‹ 92 -
› . midriritşeliyi ıralno , idrelesnöD . relnisemnöd anab eV , nısamalna irelkerüy , nısamyud ıralkaluK , nisemrög irelzög , ik elyÖ . ralıdapak ed inirelzöG . ıtşalrığa ıralkaluK , ıtşalzusugyud iğerüy nıklah ub üknüÇ
. ziniskeceyemrög çih ama , kacakab kacakaB , zınıskacayamalna çih ama , kacayud kacayuD : elyös unuş pidig aklah uB ‹ , ik ided huR
. idelyös urğod huR lastuK nenelses azınıralata alyığılıcara ayaşeY rebmagyeP ‹ ‹ : ralıdlırya arnos nednüzös nos uş nusulvaP , acnıyamaşalna elyirelribriB
. ıdamnani esi ıralızab , ıdnani enirelzös nuno ıralızaB
. ıtşılaç eyemte anki adnıkkah asİ ıralno karanayad anıralızay nirelrebmagyep kereg , anısasaY nınasuM kereG . itte kılkınat adunok ub ev udnulub adralamalkıça nikşili eniğilnemegE nınırnaT aralno ked amaşka nathabas sulvaP . relidleg erey ığıdlak nuno alkılabalak rib küyüb ahad , nüg o ev ralıdrıtşalrarak nüg rib alsulvaP
› › . zuroyilib ınığıdlıkıç ışrak ebehzem ub edrey reh üknüÇ . ziretsi kamyud nednes inirelrikif nines ziB ‹ ‹
. relided › › idemelyös yeş rib ütök , idemriteg rebah rib ütök adnıkkah nines ed iribçih nedrelşedrak neleg nadaro , kıdamla putkem iligli elnines nedeyiduhaY ‹ ‹ , asulvaP ralnO
› › . mıdrığaç niçi kamşunok ev kemşürög uyunok ub etşi , ayarub iziS . muroyunulub şumluruv ericniz ub anurğu udumu niliarsİ neB
. mıdampay niçi uğudlo miteyâkiş rib ignahreh nadmusulu idnek , unuB . mıdlak adnuroz kemteli arazeS ımavad , acnıkıç ışrak anub reliduhaY amA
. mitşimemelşi çus ribçih neritkereg ınısazec mülö üknüÇ . relidetsi kamkarıb tsebres arnos netkitkeç ayugros ineb ralnO
. midlide milset enile nıralılamoR pınalkutut edmilaşureY , edlah mığıdampay yeş ribçih ışrak enireleröt nızımıralata ad ay azımıklah , relşedraK ‹ ‹ : ided elyöş enirelidnek sulvaP namaz ıralkıdnalpot ralnuB . ıdrığaç ayara rib inirelneleg ireli nireliduhaY , sulvaP arnos nüg çÜ
. idlirev nizi anısamlak anışab zınlay ednimitezög reksa rib , nusulvaP edzimiğidrig ayamoR
. idnelkerüy , itterküş ayırnaT ecnürög ıralno sulvaP . relidleg radak aralnaH çÜ ev anısışraÇ suippA niçi kamalışrak izib , relşedrak ikadamoR nala izimirebaH
. kıdrav ayamoR adnunoS . ralıdrığaç ayamlak atfah rib adnıralnay izib , relşedrak zumuğudlub adarO
. kıdrav eyiloetuP ednüg iki alyımıdray nıragzür nayalşab eyemse nedyenüg nüg isetrE . kidleg amuigeR kerede maved azumuloy ad nadarO
. kıdlak nüg çü pıyarğu enitneK azukariS
. kıdlıça ezined elyisimeg eyiredneksİ rib nayışat inisegmis ralırnat ziki ev neriçeg adada ışık , arnos ya çÜ
. relidelküy eyimeg irelemezlam zimiğidniskereg namaz zımığacalıça ezined ; ralıdrıdnalruno alnağamra ürüs rib iziB
. relidliritşeliyi pileg ad ralatsah rübö ikadada enirezü yalo uB
. idritşeliyi uno puyok enirezü inirelle , itte aud sulvaP nerig anınay nınatsaH . udroyıtay edniçi relşeta şımnalakay elahsi ılnak ısabab nusuilbuP adarıs O
. ıdalrığa açtsod nüg çü kerede lubak enive izib mada uB . ıdrav ıralkarpot ninirib ılda suilbuP nalo isiliktey şab nınada adnınıkay nirey zumuğudnuluB
. relided › › ! rıthali rib uB ‹ ‹ . relidritşiğed inirelrikif ecnürög ınığıdamlo yeş rib ano ed piyelkeb erüs nuzu amA . udroyilkeb inisemlö püşüd eribnedrib ad ay inisemşiş nininedeb nusulvaP , klaH
. idemrög raraz ribçih sulvaP natalrıf eniçi nişeta ınalıy piklis inile , ik rav eN
› › . ıdamtaşay uno telada ama , udlutruk nedzineD ‹ ‹ . relided › › litak rib zusukşuk mada uB ‹ ‹ , enirelribrib ecnürög ınalıy nalısa enile nusulvaP relilreY
. ıtşıpay enile nuno keregne rib naçak nadısı adna O . ıtta enirezü nişeta pıyalpot ıprıç ılaç nığıy rib sulvaP
. ralıdalışrak açtsod izimipeh pıkay şeta niçi uğudlo kuğos ev ılşığay avaH . relidretsög kılnıkay rib ütsünağalo ezib relilreY
. kidnerğö ınığıdışat ınıda atlaM nınada arnos natkudlutruK

. ıtkıç ayarak milas ğas sekreh elkilelyöB . udruyub inisemelzi ıralno karanutut enirelütnüköd rübö ninimeg ed ninimik aralathat ninimik , nıralnalak eyireg arnos , ınıralamkıç ayarak pıyalta ezined nirelnelib emzüy ecnÖ . idriçegzav nedecnüşüd ub irelreksa ışabzüy neyetsi kamratruk u'sulvaP amA
. idyedniteyin kemrüdlö ıralno eyid nısamçak kerezüy iribçih nadralulkutut , relreksA
. ıdalşab ayamlığad elyiteddiş nıralaglad esi ıfarat çık , udlo zamadlımık pınalpas amuk ışab ninimeG . udruto ayarak pıpraç enisitlesküy muk rib imeG
. relidlenöy alasmuk kererev aragzür inekley nö püzöç inirelpi nirelnemüd adna ınyA . ralıtkarıb edzined pisek irelrimeD
. relidrev rarak ayamtruto ayarak adaro iyimeg esnükmüm , keredekraf zefrök rib nalo ılasmuk amA . ralıdamayınat ıyarak irelküdrög acnulo züdnüG
. relittelfifah iyimeg karatlaşob ezined ıyadğub , arnos natkudyod sekreH
. kidyişik ıtla şimtey züy iki malpot edimeG
. idey kemey karala terasec nadnub ispeH
. ıdalşab eyemey pülöb iğemke , itterküş ayırnaT ednünö ninispeh , ıdla kemke arnos netkidelyös ıralnub sulvaP
› › . ritkeceyemliske elib lık ket nadnışab niziniribçiH . ilkereg ub niçi zunuşulutruK . niyiy kemey , muroyide acir ezis niçi nunuB ‹ ‹
. ided › › zınıdlak ça piyemey yeş ribçih , zinisedniçi şiyelkeb rib ılıgyak rüdnüg tröd no nüguB ‹ ‹ . ıdrığaç eyemey kemey isekreh sulvaP nekyerezü kamğod nüG
. relüdrüşüd ezined ıyakilif pisek irelpi relreksa enirezü nunuB
. ided › › zınıszamalutruk zis , aszamlak edimeg ralnuB ‹ ‹ , erelreksa alyışabzüy sulvaP amA
. relidridni ezined ıyakilif pıpay ibig şımralkacata rimed natfarat şaB . raludnulub ednimişirig amçak nedimeg relicimeg adarıs uB
. relitte aud niçi ısamğod zet nünüg ev ralıtta rimed tröd natçık karakrok netkemridnib aralkılayaK
. relüdrög unuğudlo çaluk şeb no , relütçlö ahad rib arnos netkidelreli zariB . relüdrög unuğudlo çaluk imriy ev relütçlö iniğilnired nizineD
. relidelnizes ınıralkıtşalkay ayarak relicimeg urğod anısıray eceG . kudroyinelkürüs ednizineD noyİ eceg ücnüdröd nO
› › . royikereg zımamruto ayarak adada rib kacnA
. kacalo ibig iğidliridlib anab ıkpıt yeş reh , ik muroyınani ayırnaT ! nulo rusec , relidnefe niçi nunuB

› . rıtşımalşığab anas inispeh nirelnede kulucloy etkilrib elnines , ırnaT ısahaD . royikereg namkıç enünö nırazeS , sulvaP amkroK ‹ , ik ided pileg amınay eceg ub iğelem rib nınırnaT miğitte kulluk enisidnek , muğudlo tia enisidnek üknüÇ 42 -
. kacayamlo ıbyak nac ribçih adzınara ama , kacalovham imeG ! nulo ruseC : uş müdüğö ezis idmiŞ
. idrikereg zınamamarğu anayiz ev raraz ub , zınamamlırya nettiriG piyelnid ineb , relidnefE ‹ ‹ : ided elyöş pıkıç ayatro sulvaP ecniyemeyiy kemey namaz nuzu ralmadA
. kitşimritiy nedmüt unudumu şulutruk kıtra , nednüğüdrüs elyiteddiş acnalo ad anıtrıF . üdnürög ralzıdlıy ed en şenüg en ecrelnüG
. ralıtta ezined elyirelle idnek ınıralmıkat ninimeg nüg ücnüçÜ
. ralıdalşab ayamta küy nedimeg nüg isetre niçi ığıdalaprıh ilyah rib izib anıtrıF
. ralıtkarıb eyemnelkürüs inirelidnek piridni ınıralmıkat nekley niçi ıralkutkrok natkamruto ayarak adnıralkılğıs ninizefröK etriS . ralıttaşuk nattla iyimeg karanalluk raltalah arnos netkitkeç ırakuy ıyakiliF
. kidlibala amalğas elkülçüg ınısakilif ninimeg karanığıs anıtla ragzür nınada rib küçük nened sodvaG
. kıtkarıb eyemnelkürüs izimidnek , ecniyemedig ışrak aragzür imeg nalutut ayagrısaK
. utpok agrısak rib nened nolikarvE nadarak nedemçeg koç , ik rav eN
. ralıdalşab eyemelreli kereyelzi nadnıkay ınısıyık tiriG ; ralıdla rimed karanas iniğidleg nına irelkidelkeb , acnıyalşab eyemse ragzür rib fifah nedyenüG
. rıdınamil rib ılapak eleyarak ev sodol nitiriG , skineF . relidrev rarak eyemriçeg adaro ışık pışalu eskineF esnükmüm , ayamlıça ezined rarket nadaro , uğoç nirelikedimeg nadnığıdamlo ilşirevle ayamalşık namiL
. udyu enüzös ninibihas imeg alnatpak , eniğeceyelnid inirelkidelyös nusulvaP , ışabzüy amA

› › . muroyürög iniğeceriteg nayiz ev raraz koç ad azımıralnac , liğed eyimeg ev küy zınlay nuğulucloy uB ‹ ‹ , ided › › relidnefE ‹ ‹ : ıdrayu ıralno sulvaP elneden uB . ıtkacalo ilekilhet uğulucloy zined edmisvem O . itşimçeg elib ünüg çuro ; kitşimtebyak tikav yepE 01 -
. kidleg erey rib nelined ralnamiL lezüG ev nanulub adnıralnıkay ninitneK ayesaL kereyelreli elkülçüg acnuyob ıyıK
. kitçeg nadnıtla ragzür nitiriG karanalod nadnunrub enomlaS nadnuğudlo legne ezib ragzüR . kidlibeleg elkülçüg anıralkıça ninitneK sodinK karala loy rığa rığa ecrelnüG
. idridnib eyimeg o izib , ışabzüy nalub isimeg eyiredneksİ rib kecedig ayaylatİ , adarO
. kidleg enitneK ariM nınaykiL kereçeg nadnıralkıça aylifmaP ev aykiliK
. kitçeg nadnıtla ragzür nısırbıK niçi iğitse nednöy sret ragzüR . kıdlıça ezined eniy nadarO
. idrev nizi enisemtig anınay nınıraltsod niçi ıralamalışrak ınıralçayithi , suiluY nanarvad açtsod asulvaP . kıdarğu ayadyaS nüg isetrE
. ıdyadzımınay ad suhratsirA ılaynodekaM netkinaleS . kıdlıça ezined kerenib enisimeg timerdE rib nalo kacayarğu aralnamil ikadnıralıyık ninilİ aysA
. relitte milset ayışabzüy rib ılda suiluY nadnurubat sutsugvA ıralulkutut ızab iketö alsulvaP , ecnilirev rarak azımamça nekley urğod ayaylatİ

. ided › › idrilibalıkarıb tsebres , idyesemteli a'razeS ınısavad mada uB ‹ ‹ , a'sutseF ad appirgA

› › . koy ığıtpay yeş rib neritkereg ınısazec sipah ad ay mülö , nımada uB ‹ ‹ : ralutşunok elyöş adnıralara arnos natkıtkıç ıraşıd pıklak ralnaruto etkilrib alralno ev ikinreB , ilav , larK 13 -
› › ! nuslo ibig mineb adnışıd relricniz ub , sekreh neyelnid ineb nügub , liğed nes zınlay ik mirelid nadırnaT ‹ ‹ , sulvaP ided › › nuslo ederüs nuzu retsi asık retsİ ‹ ‹
› › ? nıskacapay im içhiseM pide anki ineb ederüs rib asık radak uB ‹ ‹ : ided elyöş asulvaP appirgA
› › . muroyilib ınığıdnanİ ? nusum royınani enirelzös nirelrebmagyep nes , appirgA larK
. ridliğed relşi şımlıpay edeşök rib arcü ralnub üknüÇ . mıyadnısınak ığıdamçak nednitakkid nuno niniribçih nadralyalo uB . muroyuşunok nedemnikeç elyisidnek niçi uğudlo iliglib adralunok ub larK
. muroyülyös relzös nugyu alka ev keçreG . miliğed şımrıdlıç neB ‹ ‹ , ided › › sutseF nıyaS ‹ ‹ , sulvaP
. ided › › ! royitriled ines kamuko koÇ ! nes nısşımrıdlıç , sulvaP ‹ ‹ , elses kesküy sutseF nekrürüdrüs ınısamnuvas edlikeş ub sulvaP
› › . idrelşimridlib iniğecede nali unuşuğod nığışı aralsulu iketö kereg , anıklah idnek kereg karalo ikli nirelnelirid nedmülö ev iniğecekeç ıca nihiseM , ralnO
. ridliğed yeş rib akşab nadralyalo iğidrev rebah nedecnö nınasuM ev nirelrebmagyep , mirelkidelyös mineB . muroyide kılkınat esekreh küçük küyüb , royurud adarub edeyas uB . udlo mıcmıdray ırnaT ked enügub amA
. udyub ineden nınıralamklak eyemrüdlö pıyalakay atkanıpat ineb nireliduhaY
. mıdrığaç ayampay relşi rışaray eyebvöt ub ev eyemnöd ayırnaT pide ebvöt , ıralsulu iketö ev iniseglöb eyiduhaY nütüb arnos , ınıklah milaşureY ev maŞ ecnÖ
. midemte kılzamyu emürög leskög ub , appirgA larK ye , niçi nunuB ‹ ‹

› . ralnısla rey adnısara nıralnanılık lastuk ev ralnusşuvak anıffa nınıralhanüg kerede nami anab , ik elyÖ . muroyirednög niçi kemrüdnöd ayırnaT nadnığılnarmüküh nınatyeŞ , ağışı natkılnarak ıralno ev kamça inirelzög nıralsulu , ineS . mığacaratruk nednile nıralsulu iketö ev nınıklah idnek ineS 81 -
. niskecede kılkınat emirelkeceretsög anas iligli elmidnek ed meh , enirelküdrög meH . müdnürög anas niçi kemridnelverög edmitemzih ineS . klak ağaya , idyaH ‹
. baR idrev tınay eyid › mıyasİ niğittemluz nines neB ‹ ‹ ‹ . mided › ? nismik nes , midnefE yE ‹ , ed neB ‹ ‹
› . nusroyirev raraz enidnek elkempet ışrak eyeridnevÜ ‹ . ided › ? nusroyidemluz anab neden , luaS , luaS ‹ . mudyud iniğidnelses ednilid inarbİ anab nises riB . kıtşımlıkıy erey zimipeH
. müdrög kışı rib kalrap ahad netşenüg , natalnıdya iniserveç nımıralşadakra loy ev mineb pileg netkög , nekredig adloy ednelğö , mılark yE
. mıtşımkıç aloy urğod amaŞ elverög ev iktey mığıdla nedrelnihâkşab edniserek riB ‹ ‹
. midredig elib ereltnek ıcnabay ıralkudnulub niçi kemtemluz aralno , ik mutşumruduk eniselyÖ . mıdralroz eyemterfük anıralkıdnani , rırıdnalazec ıralno kıs kıs pışalod ıralarvah nütüB
. mıdnalluk ednihyela nıralno umuyo namaz ıralkıdlırıtpraç anısazec mülö ; mıdrıtta espah unuğoçrib nadrallastuk elyiktey mığıdla nedrelnihâkşaB . mıtpay unub edmilaşureY eV
. midyednisecnüşüd iğitkereg mampay ineleg nedmile ışrak anıda asİ ılarısaN , ed neb usurğoD ‹ ‹
? zunusroyürög › zamlınani ‹ neden inisemtlirid irelülö nınırnaT , relziS
. ridiligli altumu ub ralamalçus irelkittlenöy anab nireliduhaY , mılark yE . rittaav ıralkudmu iyemşire kerede kulluk alşab alnac ayırnaT züdnüg eceg nızımığamyo iki no , uB
. mıyatkamnalıgray ev atkamnulub adarub niçi mığıdalğab tumu enidaav nalo azımıralata nınırnaT , esi idmiŞ
. relrilibede kılkınat amığıdaşay ılğab eğilisireF nalo ibehzem zitit ne niziminid etşimçeg , relesetsi ev ralrınat ireb nedikse ineB
. relrilib ımığıdaşay lısan ireb nedmiğilçneg , edmilaşureY kereg , edmitekelmem idnek atçıgnalşab kereg , reliduhaY nütüB ‹ ‹
. muroyide acir inemelnid alrıbas ineb elneden uB . nisirib nelib nadnıkay ınıralnuros ev inireleröt nütüb nireliduhaY nes , ik muroyinives anuş elkillezÖ

. muroyıyas ultum imidnek niçi mığacapay ednünö nines nügub ımamnuvas karalo iligli alralamalçus nütüb iğittlenöy anab nireliduhaY ! appirgA larK ‹ ‹ : ıdalşab elyöş anısamnuvas karatazu inile sulvaP enirezü nunuB . ided › › nisrilibanuvas inidneK ‹ ‹ , asulvaP appirgA 2 -
› › . zısmalna ecneb kememtrileb ıralamalçus nelitlenöy enisidnek , nekrirednög a'rotarapmİ uyulkutut riB
. ritkemlibalub yeş rib kacazay adnucunos nınamrutşuros ub , mıcamA . muroyunulub şımtrakıç enünö nines , appirgA larK , elkillezö ev ezününö nizis uno nedzüy uB . koy miyeş rib nisek kacazay iligli almada ub ezimidnefE amA
. midrev rarak eyemrednög uno , nedniğidetsi inisemliteli arotarapmİ nınısavad isidnek , ed eniY . mıdalna iniğidemelşi çus ribçih neritkereg ınısazec mülö , neb asyO
. ıdralroyırıkyah eyid › ! ılamamtaşay kıtra unO ‹ . zunusroyürög ımada ub iğitte teyâkiş anab nınıklah iduhaY nütüb , nuslo adarub , nuslo edmilaşureY ‹ ‹ , ided › › relidnefe nütüb nanulub elmizib adarub ev appirgA larK ‹ ‹ , sutseF
. idliriteg ireçi sulvaP enirezü uğuryub nusutseF . relidrig anunolas ıtnalpot etkilrib elyirelneleg ireli nitnek ev ralnatumok pileg alyanatnat rib küyüb ikinreB eli appirgA nüg isetrE
. ided › › nisrelnid uno nıraY ‹ ‹ , ad sutseF . ided › › midretsi kemelnid ımada ub ed neB ‹ ‹ , asutseF appirgA
› › . mudruyub ınısamlak ulkutut radak anamaz miğecerednög arotarapmİ uno ed neB . idetsi kamlak ulkutut ked anırarak nurotarapmİ , itteli arotarapmİ ınısavad isidnek amA
. mudros ınığacayamlo pulo ızar ayamnalıgray adralunok ub adaro pidig emilaşureY , asulvaP niçi miğidemelib ımığacarutşuros lısan ıralnuB
. ıdralunok nikşili enirib ikadnıda asİ nalo atkamaşay erög anısaiddi nusulvaP ed şümlö ev enirelnid idnek , ralnuB . ıdrav ralnuros ızab irelkitşikeç alnuno kacnA
. relidemtlenöy amalçus ribçih iligli elrelkülütök nedrüt miğidelkeb , ano ralıcavad naşunok pıklak , ik rav eN
. mudruyub inisemliriteg nımada puruto enüsüsrük ıgray nüg isetre , nedemtebyak tikav çih , ecnileg ayarub elmineb ralnO
. mided › rıdırıkya eniğeneleg nıralılamoR kemte milset enile nıralnayalçus uno , nedemrev ıtasrıf amnuvas karalo iligli alralmahti nelitlenöy enisidnek , nedemritşelzüy alralnayalçus inisidnek , ığınas rib ignahreH ‹ , aralno neB ‹ ‹
. relidetsi ımamrıdnalazec uno , ralıdalkıça inirelteyâkiş iligli alnuno , irelneleg ireli elyirelnihâkşab nireliduhaY adarıs muğudnulub edmilaşureY ‹ ‹
. ided › › rav mada rib ığıtkarıb karalo ulkutut niskileF ‹ ‹ . ıttalna alark umurud iligli alsulvaP , sutseF adara uB . ralıdlak adaro erüs riB
. relidleg eyeyirazeS erezü kamnulub edniterayiz tekazen rib asutseF , ikinreB eli appirgA larK arnos nüg çakriB
› › . niskecedig arazeS , nitteli arazeS ınavaD ‹ ‹ : idrev ıtınay uş arnos netkütşürög alyuluruk amşınad , sutseF
› › . muroyitsi inisemliteli arazeS nımavaD . zemede milset enile nıralno ineb esmik çih , esi zıslısa ralamalçus ığıtpay ışrak anab nıralnub reğe koY . memnikeç netkemlö , masşımpay yeş rib keceritkereg ınısazec mülö , asrav muçus teyaŞ
. midemelşi çus ribçih ışrak ereliduhaY , ik nusroyilib iyi koç ed neS . rikereg mamnalıgray adaruB ‹ ‹ , ided › › mıyatkamrud ednünö üsüsrük ıgray nırazeS neB ‹ ‹ , sulvaP
› › ? nisim retsi kamnalıgray adralunok ub edmünö mineb adaro pidig emilaşureY ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asulvaP , sutseF neyetsi kamnazak ünülnög nireliduhaY
. udnuvas inidnek kereyid › › midemelşi hanüg ribçih ışrak arazeS ed en , ağanıpat en , anısasay nireliduhaY eN ‹ ‹ , sulvaP
. raludnulub adamalçus rığa koçrib ıralkıdamayaltınak ev ralıdras iniserveç reliduhaY neleg nedmilaşureY , ecnirig ireçi sulvaP
. udruyub inisemliriteg nusulvaP kararuto enüsüsrük ıgray nüg isetrE . üdnöd eyeyirazeS arnos ; ıdlak radak nüg no zikes ecedas adnısara nıralno , sutseF

. ided › › ralnusnulub adnusuruyud çus ışrak ano , asşımpay yeş rib şılnay mada ub ; relnisleg elmineb ralnalo iliktey adzınarA ‹ ‹ , kereyelyös iniğecedig ayaro adnıkay ed ninisidnek , unuğudnulub ulkutut edeyirazeS nusulvaP esi sutseF 5 -

. idrelkecerüdlö adloy usulvaP puruk usup adara uB . ralıdravlay niçi isemtriteg emilaşureY usulvaP kereyetsi ınısamnulub etkiliyi rib enirelidnek natsutseF . ralıdalkıça ano inirelteyâkiş iligli alsulvaP , irelneleg ireli nireliduhaY elrelnihâkşaB 3 -
. ittig emilaşureY nedeyirazeS , sutseF arnos nüg çü natkıdrav etelayE

. ıtkarıb etsipah u'sulvaP alyıcama kamnazak ünülnög ni'reliduhaY , skileF nederved a'sutseF suikroP iniverög acnulod lıy ikİ
. idrede tebhos alnuno , rıtrığaç kıs kıs uno elneden uB . udroyumu iniğecerev tevşür enisidnek nusulvaP ad nadnay riB
› › . mırıtrığaç eniy ines acnulub tasrıF ‹ ‹ , ided › › nisrilibedig kilidmiŞ ‹ ‹ . ıdlıpak ayukrok skileF ecnide zös nednünüg ıgray nalo keceleg ev mitenedzö , kulurğod sulvaP
. idelnid uno adnusunok ıcnani nalo ayasİ hiseM karatrığaç usulvaP , idleg etkilrib eli allisurD ısırak nalo iduhaY , skileF arnos nüg çakriB
. udruyub ınısamamlo legne eniribçih nadnıraltsod neyetsi kamnulub admıdray ano , ınısamınat kiltsebres zarib enisidnek ama , ınısamtut adnıtlazög usulvaP ad ayışabzüy ikadarO
. ided › › mirirev ecnileg saisiL natumok ımırarak iligli alzınavaD ‹ ‹ , nekreletre enüg rib akşab ıyamşurud skileF nalo isiglib nired nikşili anuloy nınasİ
› › . relrilibayalçus adunok ub ineb aslo aslO . mitşimnelses eyid › mıyatkamnalıgray nadzınıfarat adnusunok işilirid nirelülö , nüguB ‹ , admığıdlırakıç enirelnÖ
. ralnısalkıça ınıralkudlub çus en edneb adnısarıs mamşurud ikednünö nuluruK kesküY , ed relikadaruB
. rikereg irelemtrileb ınıralamalçus pıkıç enünö nines , asrav irelkeceyid rib ışrak anab nıralnO
. udroyunulub reliduhaY ızab nednilİ aysA adaro kacnA . ıdrav kılkışırak ed en kılabalak rib en edmerveÇ . mıdyadmurud şımnıra namaz ıralkudlub nekranus ralkada atkanıpat ineB
. midleg emilaşureY niçi kamnus ralkada ev kemriteg ralşığab amusulu , arnos rallıy nuzU ‹ ‹
. muroyiretsög nezö namaz reh ayamtut zimet ımınadciv ednünö ralnasni kereg , ırnaT kereg neb elneden uB
. mıdalğab tumu ayırnaT riad eniğecelirid nedmülö nıralnayamlo urğod meh nirelişik urğod meh , ibig iğitte lubak nıralmada ub ınyA
. muroyınani eyeş reh ılızay adnıralpatik nirelrebmagyep ev adasaY lastuK . muroyide kulluk anısırnaT nızımıralata karalo isiciyelzi rib nuloY irelkided takirat ninirelidnek , ik miyede fariti unuş anas , etkilrib alnunuB
. ralzamayaltınak anas ad ıralamalçus irelkittlenöy anab adna uŞ
. ridrelşümrög nekrışılaç ayamrıdnalkaya ıklah ad ay nekrışıtrat elyirib ignahreh ednirey rib akşab nitnek ed en , adralarvah en , atkanıpat en ineB
. itçeg nüg iki no ecedas anay ub nedmişidig emilaşureY alyıcama kamnıpat , nisrilibenerğö ed nidnek neS
. muroyıpay elçnives ımamnuvas idnek , niçi miğidlib iniğitte kılçıgray asulu ub ireb nadrallıy nineS ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş sulvaP enirezü iteraşi rib ninilaV
. ralıdlıtak aralamalçus ub kereyelyös unuğudlo urğod nıralnalıtalna ed reliduhaY ikadarO


› › . nisrilibenerğö nednisidnek unuğulurğod nızımıralamalçus nütüb iligli alnuno , nesrekeç ayugros unO . kıdalakay uno zib amA . ıtşıklak eyemtelrik elib ığanıpaT 8 -
. ridirib nadnıralışabele nınıtakirat inarsaN ev ıçtasef rib narakıç kılaşagrak adnısara reliduhaY nütüb adnınay reh nınaynüd mada ub , ik kıdalna unuş ziB ‹ ‹
. muroyide acir inemelnid elyürögşoh üzös çakrib zimiğeceyelyös ; muroyimetsi kamroy alzaf ineS

. zuroyına alnarküş rib küyüb edrey reh ev namaz reh , ınıralkıtpaY . ritşimlidedyak relemşileg ulmulo anıraray nusulu ub ed elrelmelnö nığıdlA . zıyatkamaşay edniçi kilnese riderüs nuzu edneyas nineS ‹ ‹ . ided › › ! skileF ilmedre yE ‹ ‹ . ıdalşab anıralamalçus sullutreT acnılırğaç sulvaP 3 -
. relitteli eyilav inirelteyâkiş iligli alsulvaP pileg eyeyirazeS pitah rib ılda sullutreT ev relneleg ireli ızab , aynanaH nihâkşaB arnos nüg şeb nadnuB


. idrev kuryub niçi ısamlutut adnıtlazög adnıyaras ni'sedoriH , nu'sulvaP arnoS . ided › › mirelnid ines namaz o , nisleg ad ralnayalçus ineS ‹ ‹ , ecninerğö unuğudlo ılaykiliK . udros unuğudlo nedli ignah nu'sulvaP arnos natkuduko ubutkem ilaV
. relitte milset usulvaP pirev eyilav ubutkem acnırav eyeyirazeS ralıltA
. relüdnöd eyelak karakarıb erezü kemte maved aloy etkilrib alsulvaP ıralılta , nüg isetrE
. relüdrütög esirtapitnA niyeleceg pıla usulvaP acnırayu kuryub nelirev enirelidnek , relreksA
› › . mudruyub inirelemridlib anas inirelteyâkiş iligli elyisidnek ad aralnayalçus unO . midrednög anas nemeh uno ecniliridlib uğudluruk kazut rib ışrak amada ub anaB
. utkoy amalçus rib ignahreh neritkereg ınısazec sipah ad ay mülÖ . midnerğö unuğudlo iligli alralnuros ızab nikşili anısasay nireliduhaY , nınamalçuS
. mıttrakıç enünö nunuluruK kesküY nireliduhaY uno niçi miğidetsi kemlib ınıralkıdalçus elyen inisidneK
. mıdratruk uno pişitey elrelreksa ecninerğö unuğudlo ışadnatav amoR ninisidnek , ik rav eN . relidyerezü kemrüdlö şımalakay reliduhaY ımada uB

. males eskileF ilaV nıyaS , natsaisiL suidvalK ‹ ‹ : ıdzay putkem rib elyöş arnoS 62 -
› › . nıyalğas navyah niçi kamrıtşalu milas ğas anınay niskileF ilaV piridnib usulvaP acıryA
. nıyalrızah ılkarzım züy iki ev ılta şimtey , edayip züy iki erezü kemte tekerah eyeyirazeS adzukod taas maşkA ‹ ‹ : ided elyöş pırığaç anınay inisiki nadralışabzüy , natumoK
. idrevılas icneg arnos natkıdrayu eyid › › emelyös eyesmik çih ınığıdalkıça anab ıralnuB ‹ ‹ , natumoK
› › . ralroyilkeb inisemleg tınay rib ulmulo nednes , ralrızah idmiŞ . relitçi tna eyid › ! nuslo tenal ezib , kesreçi piyiy yeş rib nadamrıdlak nadatro unO ‹ . royilkeb şumruk usup ano işik alzaf natkrık nadnıralarA ! amnak aralno nes amA
. relkecede acir inemrütög aluruK kesküY uno nıray , ibig şımralroyitsi kamrıtşara edlikeş rib ılıtnırya ahad umurud iligli alsulvaP ‹ ‹ , ided › › relitte iğilribzös reliduhaY ‹ ‹
. udros eyid › › ? riden niğidetsi kemridlib anaB ‹ ‹ . itkeç anay rib putut nednile icneg , natumoK
. ided › › şımrav iğeceyelyös rib anaS . itte acir imemriteg anas icneg ub pırığaç ineb sulvaP ulkutuT ‹ ‹ . üdrütög anatumok pıla icneg , ışabzüY
. ided › › rav rebah rib iğeceteli enisidnek , rütög anatumok icneg uB ‹ ‹ , sulvaP narığaç anınay inirib nadralışabzüY
. itteli asulvaP irebah ev idrig eyelak pıraV . udyud unuğudruk usup nıralno ulğo ninişedrakzık nusulvaP , ik rav eN
› › . zığacalo rızah eyemrüdlö uno nedemleg aluruK ahad sulvaP , ed ziB . nide acir inisemriteg ezis uno nınatumok , ibig şımkacarıtşara edlikeş rib ılıtnırya ahad umurud nikşili asulvaP , etkilrib alluruK kesküY zis idmiŞ
. kitçi tna eyid › ! nuslo tenal ezib , kasrayok yeş rib azımızğa nedemrüdlö usulvaP ‹ , ziB ‹ ‹ : relided elyöş pidig anınay nirelneleg ireli elrelnihâkşab ralnuB
. udroyışa ıkrık ısıyas nıralnalıtak ayamşalna uB
. relitçi tna eyid › › ! nuslo tenal ezib , kesreçi piyiy yeş rib nedemrüdlö usulvaP ‹ ‹ . ralıtpay amşalna rib ilzig adnıralara reliduhaY habas isetrE
› › . rikereg nemte kılkınat elyö ad adamoR , esnitte kılkınat lısan iligli elmineb edmilaşureY ‹ ‹ , ided › › lo ruseC ‹ ‹ , pünürög asulvaP baR eceg O
. udruyub inirelemrütög eyelak karala nadnıralara alroz uno pini ığaşa nirelreksA . utkrok eyid ralkacayalaçrap usulvaP , natumok ik idnelteddiş elyö emşikeÇ
› › ? şumlo en , asşumşunok elyisidnek kelem rib ad ay hur riB ‹ ‹ . ralıdrığab eyid › › zuroyümrög çus ribçih admada uB ‹ ‹ , edlikeş rib ilşeta pıklak irelniglib nid ızab nednibehzem isireF . ıtkıç kılaşagrak rib küyüb adluruK
. ralrınani enispeh nıralnub esi relisireF ; relred rutkoy hur ev kelem , şilirid nedmülö , relikudaS
. üdnülöb eyiki luruK , ralıdalşab eyemşikeç relikudaS elrelisireF enirezü üzös ub nusulvaP
› › . mıyatkamnalıgray niçi miğidelseb unudumu iğecelirid nirelülÖ . miyisireF zöebzö neb , relşedraK ‹ ‹ : idnelses elyöş aluruK kesküY , sulvaP nayalna unuğudlo nednibehzem isireF ed ninirelrübö , ikudaS nünümülöb rib nedrelikadarO
› › . rıtşımlızay eyid › emelütök irelnetenöy ınıklaH ‹ , miketiN ‹ ‹ . ided › › mudroyimlib unuğudlo nihâkşab , relşedraK ‹ ‹ , sulvaP
. relided › › ? nusroyide im terakah eninihâkşab nınırnaT ‹ ‹ , ralnarud ederveÇ
› › . nusroyürüdvöd ineb kereyenğiç ıyasaY ed meh , nusroyılıgray ineb erög ayasaY lastuK şumruto meH ‹ ‹ . ided › › ! rıtkacaruv anas ırnaT , ravud ılanadab ineS ‹ ‹ , ano sulvaP enirezü nunuB
. idrev kuryub niçi ıralamruv anızğa nuno aralnarud adnınay nusulvaP , aynanaH nihâkşaB
› › . mıdaşay alnadciv rib zimetret ednünö nınırnaT ked enügub neB ‹ ‹ , ided › › relşedraK ‹ ‹ , sulvaP nezüs eltakkid uluruK kesküY



. ıdrakıç enünö nu'luruK piridni ığaşa uno ev idrev kuryub niçi ısamnalpot nu'luruK kesküY nütüb elrelnihâkşab , ittriteg netsipah uno niçi kemnerğö ınıralkıdalçus elyen karalo mat u'sulvaP ni'reliduhaY , nüg isetre natumoK
. utkrok acnıyalna unuğudlo ışadnatav amoR nuno , ad natumok natalğab inisidneK . relittig pilikeç nadnınay nemeh ralnalo kecekeç ayugros unO
. ided › › mıyışadnatav amoR natşuğod esi neB ‹ ‹ , sulvaP . idrev kılışrak eyid › › mitte edle kereyedö arap rib ülküy ığılşadnatav ub neB ‹ ‹ , natumoK
. ided › › tevE ‹ ‹ , ad sulvaP . udros eyid › › ? nısım ılamoR nes , mıyakab elyöS ‹ ‹ , idleg anınay nusulvaP natumoK
› › . şımyışadnatav amoR mada uB ‹ ‹ . ided › › ? nusroyıpay eN ‹ ‹ . idrev rebah anatumok pidig acnuyud unub ışabzüY
. ided › › ? rudum nugyu ayasay zınamalıçmak ınışadnatav amoR rib şımamlıpay isemekhaM ‹ ‹ , ayışabzüy narud adaro sulvaP , ik ıdralroyireg ınırallok pıyalğab alralmırıs inisidneK

. idetsi inisemlikeç ayugros karanalıçmak nuno niçi kemnerğö ınığıdrığab elyöb enihyela nusulvaP neden nıklaH . udruyub inisemlürütög eniçi ninelak nusulvaP , natumok nekruruvas zot ayavah pıyallas inirelkültsü , rırığab elyöb ralnO 42 -
. relittlesküy inirelses eyid › › ! liğed nugyu ısamaşay , ilemelzimet nednüzüyrey iniselyöB ‹ ‹ , enirezü zös ub , relneyelnid radak ayarub usulvaP
› › › . miğecerednög aralsulu ikatkazu ineS ‹ , ided › tiG ‹ , anab baR ‹ ‹
› . mıdalyano ıralnalıpay kerede kiliçkeb anıralnatfak nirelnerüdlö unO . mıdyadaro ed neb , namaz üğüdlüköd ınak nusonafetsİ nede kılkınat anas kiletsÜ
. ralroyilib ümüğüdvöd pıyalkutut ıralnanani anas keredig ayarvah nadarvah mineB ‹ , mided › baR aY ‹ ‹ ‹

› . relkeceyemte lubak ınığılkınat iligli elmineb üknüÇ . lırya nemeh nedmilaşureY ‹ , ided › lo kubaÇ ‹ , anaB . müdrög ibbaR kereçeg nedmidnek , adarıs rib miğitte aud atkanıpat , arnos netküdnöd emilaşureY neB ‹ ‹ 81 -
› ! nıra nadnıralhanüg ev lo zitfav karana ınıda nunO , klaK ? nusroyilkeb en , idyaH
. nıskacapay ınığılkınat nunO kararuyud aralnasni nütüb inirelkittişi püröG ‹
. ided › ritşimçes ines niçi nemtişi ses rib nadnızğa nunO pürög ınalO lidA ev nemlib iniğetsi ninisidnek , ısırnaT nızımıralatA ‹ , aynanaH ‹ ‹

. müdrög uno adna o neb eV . ided › ! nüsrög nirelzög , şedrak luaS ‹ , ev udrud admınay pileg mada ub iğitte zös elyügvö nednisidnek nireliduhaY nütüb nayaşay ettneK . ıdrav irib ılğab ayasaY lastuK , radnid adnıda aynanaH adarO ‹ ‹ 31 -
. relüdrütög amaŞ ineb putut nedmile relikadmınay , nadnuğudlo zemrög mirelzög nednimekrög nığışı nayalraP
› . keceliridlib anas adaro yeş reh mığıdalrasat ınampaY ‹ , ided › tig amaŞ , klaK ‹ , anab baR ‹ ‹ . mudros eyid › ? mıyılampay en , baR ‹ ‹ ‹
. ralıdamalna inirelkidelyös nınaşunok elmineb , ed esrelüdrög ığışı relikadmınaY
. ided › mıyasİ ılarısaN niğittemluz nines neB ‹ , anab seS ‹ ‹ . mudros eyid › ? nismik nes , midnefE yE ‹ ‹ ‹
. mittişi iniğided › ? nusroyidemluz anab nedeN ! luaS , luaS ‹ , anab nises riB . mıdlıkıy ereY
. ıttalnıdya imerveç kışı rib kalrap netkög eribnedrib , nekrışalkay amaŞ pıla loy urğod eyelğö neB ‹ ‹
. itkemriteg emilaşureY pıyalğab erezü kamrıdnalazec ad ınıralılnani asİ ikadaro , mıcamA . mıtşımkıç aloy urğod amaŞ karala ralputkem şımlızay erelşedrak iduhaY nadralnO . relrilibayalurğod imirelkidelyös ireleyü luruk nütüb eli nihâkşaB
. mıdrata espah pıyalğab ıralno nedemed kekre nıdak , redemluz eyiserüdlö erelnedig nadnuloy nınasİ

. midyirib naşılaç elteryag niçi ırnaT ed neb , ibig ığıtpay nizinipeh nüguB . mitçeg nedmitiğe rib ıkıs iligli alyısasay nızımıralatA . müdüyüb ednibid ninizid nileilamaG edmilaşureY , adarub ev mudğod ednitneK susraT nınaykiliK . miyiduhaY neB ‹ ‹ : itte maved elyöş sulvaP . udlo kilzisses rib nired ahad adnıralkudyud iniğidnelses ednilid inarbİ enirelidnek nusulvaP 3 -
. ided › › niyelnid ıyamnuvas mığacapay idmiş ezis , ralabab ev relşedraK ‹ ‹
. ıdalşab ayamşunok ednilid inarbİ , acnulo kilzisses rib nireD . ıtpay teraşi rib aklah elyile pilikid ednevidrem sulvaP enirezü isemrev nizi nınatumoK
› › . rev nizi ememelyös zös çakrib aklah , mirede aciR ‹ ‹ . ided › › mıyışadnatav nitnek rib nayamlo zismenö ed çih , iduhaY rib ulsusraT nadaykiliK neB ‹ ‹ , sulvaP
› › ? nisim liğed ılrısıM nerütög elöç iyiçşihdet nib tröd pıtalşab amnalkaya rib ecnö erüs rib nadnub neS ‹ ‹
. ided › › ? nusum royilib eçkerG ‹ ‹ , natumoK . ided › › ? miyim rilibeyelyös yeş rib anaS ‹ ‹ , anatumok sulvaP nekyerezü kemrig ireçi nedelaK
. udroyilzi ıralno kararığab eyid › › ! uno nürüdlÖ ‹ ‹ , kılabalaK
. ralıdlak adnuroz kamışat uno relreksa , ik ıtşımza eniselyö kılabalak edniğidleg erelnevidrem sulvaP
. udruyub inisemlürütög eyelak nusulvaP , natumok neyemenide iglib nisek ürütö natkılaşagraK . udroyırığab yeş rib ırya irib reh nirelikatkılabalaK
. udros eyid › › ? ıtpay en , mada ub ridmiK ‹ ‹ , arnoS . idrev kuryub niçi ısamnalğab elricniz tfiç , ıdalakay usulvaP pışalkay natumok namaz O
. ıtkarıb iyemvöd usulvaP klah nerög irelreksa alnatumoK . utşok erey uğudlo nığılabalak karala anınay irelreksa alralışabzüy nemeh natumoK
. ıtşalu anınatumok nunurubat amoR irebah ığıtşırak nimilaşureY nütüb , nekrışılaç eyemrüdlö usulvaP ralnO
. ıdlıtapak nemeh ıralıpak nığanıpat nadnısakrA . idelkürüs ıraşıd natkanıpat putut usulvaP klah neleg puşuşok natfarat reH . ıtşımklak ağaya tnek nütüB
. ıdralroyınas unuğudlukos ağanıpat nadnıfarat sulvaP , nusomiforT ilsefE irelküdrög adnınay nusulvaP ettnek ecnö ahad , reliduhaY uB
› › . ittelrik irey lastuk ub karakos irelkerG ızab ağanıpat kiletsÜ . rudub mada nayay reliterğö ışrak erey lastuk ub ev ayasaY lastuK , azımıklah , esekreh edrey reH ‹ ‹ . ralıdrığab eyid › › ! nide mıdray , relilliarsİ yE ‹ ‹
. ralıdalakay uno karatrıkşık ığılabalak nütüb ecnürög atkanıpat usulvaP reliduhaY ızab nednilİ aysA . idyerezü kemtib erüs külnüg ideY
. idridlib ınığacalunus nabruk namaz en anıda ninirib reh , ınığacanalmamat namaz en ninirelnüg amnıra kererig ağanıpat arnoS . ıdlıtak enineröt amnıra etkilrib alralno nüg isetre , ıdla anınay iyişik tröd o sulvaP enirezü nunuB
› › . kıtşımzay ızımırarak nerögnö ınıralamnıkas natşuhuf ev nadralnavyah nelürüdlö karaluğob , nadnak , nednite nıralnabruk nalunus araltup , aralno zib , ecnileg aralılnami nalo nadralsulu iketÖ
. nısalna ınığıdaşay karalo nugyu ayasaY lastuK ed nines , unuğudlo zıslısa nınıralkudyud iligli elnines , sekreh elkilelyöB . edö nes ınıralfarsam nabruk niçi irelemlibede şarıt ınıralşaB . lıtak enineröt amnıra etkilrib elyirelidnek , la anınay ıralnuB
. rav işik tröd şımada kada adzımarA . pay izimiğided anas niçi nunuB
. ralkacayud akaltum iniğidleg ayarub nineS ? ılampay en idmiŞ
. nusşumroyiterğö iniğitkereg irelemriveç trıs anısasaY nınasuM , royülyös ınıralamamyu ezimireleröt , inirelememte tennüs ınıralkucoç , ereliduhaY nütüb nayaşay adnısara ralsulu iketö nes erög anıralkudyud , ik rav eN ‹ ‹
. relided › › rudusucunuvas nadnac nınasaY lastuK ispeh ev rav ılnami ecrelnib adnısara reliduhaY , şedrak nusroyüröG ‹ ‹ , asulvaP . relittlecüy ıyırnaT ecnitişi ıralnuB
. ıttalna reket reket ınıralkıtpay adnısara ralsulu iketö nınırnaT alyığılıcara ninitemzih , arnos natkudros ınırıtah lah nıralno , sulvaP
. ıtşımnalpot adaro ispeh nıralrayithİ . kittig eyemrög upukaY etkilrib alsulvaP nüg isetrE
. ralıdalışrak elçnives izib relşedrak namaz zımığıdrav emilaşureY
. relüdrütög anosaniM ılsırbıK nedrelicnerğö ikse , amada zımığacalak ednive , iziB . relidleg etkilrib elmizib ad ıralızab nedrelicnerğö ikedeyirazeS
. kıtkıç aloy urğod emilaşureY pıpay ızımığılrızah arnos erüs riB
. kutsus kereyid › › nuslo iğidetsi nibbaR ‹ ‹ , ecniyemede anki usulvaP
› › . mırızah ed eyemlö , liğed ayamnalğab zınlay edmilaşureY anurğu ıda nınasİ baR neB ? zunusroyıtalzıs imiğerüy pıyalğa eyid en , zunusroyıpay eN ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş sulvaP enirezü nunuB
. kıdravlay asulvaP niçi isememtig emilaşureY ralılaro ed meh relzib meh acnuyud irelzös uB
› › › . relkecede milset aralsulu iketö pıyalğab elyöb edmilaşureY inibihas nığaşuk ub , reliduhaY ‹ : royid elyöş huR lastuK ‹ ‹ , ik ided karayalğab ınıralkaya inirelle idnek alnunub , ıdla ınığaşuk nusulvaP pışalkay ezib mada uB
. idleg rebmagyep rib ılda sovagaH nedeyiduhaY arnos nüg çakrib nadzımışırav ayarO
. ıdrav ızık tröd şimemnelve , nede kilrebmagyep nımada uB
. kıdlak adnınay nuno keredig enive nusupiliF icedjüm nalo irib nedrelideY . kidleg eyeyirazeS pılırya nüg isetrE
. kıdlak adnıralnay nüg rib pide terayiz irelşedrak ikadarO . kidleg enitneK aymaltaB kerede maved azumuğulucloy zined nadruS
. relüdnöd enirelve ad ralno , kidnib eyimeg zib arnos natkıtşaladev elzimiribriB
. kitte aud püköç zid adnısıyık zineD . relidriçeg radak anışıd nitnek izib etkilrib alyıralkucoç ev irelşe , ispeh nıralılnamİ . kitte maved azumuloy pılırya nettnek acnulod zümünüG
. ralıdrayu niçi isememtig emilaşureY usulvaP elyisemridnelnöy nuhuR relicnerğÖ . kıdlak atfah rib adnıralnay ev kudlub pıyara inirelicnerğö ikadaro nınasİ
. ıtkacatlaşob adaro ünüküy , imeG . kıtkıç ayarak ednitneK ruS ev kidlenöy eyeyiruS kereçeg nedniyenüg ecnürög ısırbıK
. kıdlıça ezined pinib anub , kudlub imeg rib kecedig eyekineF
. kitçeg ayarataP ad nadaro , asodoR nüg isetrE . kittig eyöknatsİ urğod pılıça ezined acnılırya nadralnO
. relidriçeg radak eyimeg uno arnoS . udlo isemed › › ziniskeceyemrög ahad rib ümüzüY ‹ ‹ , nezü koç ne ıralnO
. relütpö uno , ralıdlıras anunyob nusulvaP karayalğa ıca ıca ispeh arnoS
. itte aud etkilrib alralno püköç zid arnos netkidelyös irelzös ub sulvaP
› › . midretsög iniğitkereg zımamamtunu ünüzös neyid › rutkulultum küyüb ahad natkamla , kemreV ‹ , nınasİ baR ev zimemte mıdray erelzüsçüg kererev keme elyöb , erelzis etşi reh mığıtpaY
. ritşimte temzih niçi kamalışrak inirelemniskereg nıralnalo etkilrib elmineb ed meh , mineb meh relle ub , ik zinisrilib ed ziS
. midemkid zög enisisyig ad ay enüşümüg , anınıtla ninesmik çih neB
. ridetçüg kacarutşuvak asarim adnısara ralnasni nütüb nalo şımnılık lastuk ev keceritşileg açhur izis , zös uB . muroyide tename ezös neridlib unuftül nunO ev ayırnaT izis idmiŞ ‹ ‹
. nıyalrıtah ımığıdrayu lısan izinirib reh kereköd ışayzög , nedemed züdnüg eceg , zıskılara , acnuyob lıy çÜ . nurud kınayu niçi nunuB
. kacakıç relişik neyelyös relzös kıpas ad nadzınara nizis niçi kemelkürüs nednirelşep idnek irelicnerğö attaH
. muroyilib iniğecerig azınara nıraltruk ıcıtrıy neyemegrise üyürüs arnos netkittig neB
. zınıdnata erezü kemtüg iyesilik uğudlo pihas anısahap ınak idnek nibbaR . nulo kaluk zög eyürüs nütüb iğidridnelverög karalo nemtezög izis nuhuR lastuK ev ezinidneK
. midemnikeç netkemridlib karalo mat ezis iniğetsi nınırnaT
. miliğed ulmuros nadazec ığacayarğu ninesmik neB : miyeyelyös açkıça unuş ezis nügub nedzüy uB
. muroyilib iniğeceyemrög ahad rib ümüzüy niniribçih nedrelzis muğudruyud iniğilnemegE nınırnaT pışalod adnıralara idmiŞ ‹ ‹
. mıyayalmamat iniverög emte kılkınat eyedjüM neridlib unuftül nınırnaT , iverög mığıdla nadasİ baR ev miyeritib ışıray ik reteY . muroyimrev reğed ano , muroyimesmenö çih ımınaC
. royırayu ineb ettnek reh riad eniğidelkeb nıralıtnıkıs ev relricniz ineb , huR lastuK kacnA
. muroyimlib iniğeceleg relen amışab adarO . muroyidig emilaşureY kereğe nuyob ahuR ed idmiŞ ‹ ‹
. mıdrığaç ayamnani ayasİ zimibbaR ev eyemnöd ayırnaT pide ebvöt , irelkerG ed meh ireliduhaY meH
. midemnikeç netkemterğö ezis karaşalod eve nedve kereg atkıça kereg , natkamruyud ezis iyeş rib ignahreh nalo ılraraY
. mitte kulluk edniçi ıralşayzög , elkülüllünögkaçla rib mat ebbaR adnısatro nıralıtnıkıs miğitkeç nedrelnezüd uğudruk nireliduhaY
. zunusroyilib ımığıdnarvad lısan , acnuyob erüs nütüb muğudnulub elnizis , ireb nednüg kli mığıtsab kaya enilİ aysA ‹ ‹ : ided elyöş aralno namaz irelkidleg anınaY
. ıttrığaç anınay ınıralrayithi ninesilik karayalloy rebah esefE netteliM , sulvaP
. udroyide eleca alyudumu kemlibalo edmilaşureY ünüG tsokitneP . itşimrev rarak ayamamarğu esefE niçi kememtebyak tikav ednilİ aysA , sulvaP
. kıdrav eteliM arnos nüg rib ev kıdarğu amasiS nüg ücnüçÜ . kidleg anısışrak nınısadA zıkaS nüg isetre pılıça ezined nadarO
. kitçeg eyillidiM pıla eyimeg uno acnıyalışrak atsossA iziB
. itşimelnezüd elyöb unub niçi iğidetsi kemtig nadarak isidneK . kıtkacala nadaro usulvaP . kitte tekerah asossA ev kidnib eyimeg keredig nednö ziB
. ralıdla terasec küyüb nadyalo ub ralılnami nerütög enive karalo irid uğucoÇ
. ıdlırya nadaro arnos , utşunok nuzu nuzu alralno ked ayacnuğod nüG . idey kemey ev üdlöb kemke pıkıç ırakuy arnoS
. ided › › ! royışay , nıyamnalşaleT ‹ ‹ . ıdalkacuk uno pınapak enirezü nınılnakiled sulvaP neni ığaşA
. ıdlırıdlak üsülö nedrey ev ütşüd ığaşa nattak icniki ad acnılad ayukyU . ıtsab ukyu usohitfE açkıttazu ınısamşunok sulvaP . udroyuruto ederecnep ılnakiled rib ılda sohitfE
. udroyınay lidnak koçrib adado ikattak tsü zumuğudlo şımnalpoT
. üdrüdrüs ked anısıray eceg ınısamşunok niçi ığacalırya nadaro nüg isetrE . ıtpay amşunok rib aralılnami sulvaP adzımığıdnalpot ayara rib niçi kemlöb kemke ünüg kli nınatfaH
. kıdlak nüg idey adarO . kutşulub alralno kereleg asaorT ednüg şeb pılıça ezined nedipiliF arnos nadnımaryaB kemkE zısayaM ed ziB
. relidelkeb atsaorT izib pidig nednö ralnuB
. relittig etkilrib alnuno somiforT eli sokihiT nednilİ aysA ev soetomiT , suyaG ilebreD , sudnukeS eli suhratsirA nedrelilkinaleS , retapoS ılayireV ulğo soriP
. idrev rarak ayampay nednirezü aynodekaM üşünöd elyineden ısamruk nezüd rib ışrak enisidnek nireliduhaY nekyerezü kemtig alyuloy zined eyeyiruS . ıdlak ya çü adarO
. ittig anatsinanuY arnos natkıtpay ralamşunok koçrib neridnelkerüy ıralılnami karaşalod ireleröy O
. ıtkıç aloy erezü kemtig ayaynodekaM kerede adev enirelidnek arnoS . idridnelkerüy ıralno pıtrığaç irelicnerğö arnos natkıtşıtay kılaşagrak , sulvaP
. ıttığad uğululpot arnos netkidelyös ıralnuB
› › . ziğeceyemerev ınıbaseh nınaşagrak ub nayamlo iseçkereg ribçiH . ziyednisekilhet kamnalıgray nadnuçus amnalkaya ürütö nadralyalo üknüguB
. rikereg isemnelmüzöç adıtnalpot rib lasay nunub , asrav murud rib akşab zınığacarutşuroS
. ralnıspay adaro ınıralamalçus ılkılışraK . rav ad ralçıgray , kıça relemekham , asrav iteyâkiş nednirib ignahreh nınıralşadakra ıçtanas ev soirtimiD
. relüdvös azımaçırnat ed en , relitte amğay ıralkanıpat en , ralmada ub ziniğidriteg ayaruB
. rikereg zınamampay yeş rib zisecnüşüd ev zınamlo nikas niçi nunuB . zemede râkni esmik çih ıralnuB
? ım rav neyemlib unuğudlo isiçkeb nışat lastuk neşüd netkög ev nınığanıpaT simetrA ulu , ninitneK sefE ‹ ‹ , ided › › relilsefE yE ‹ ‹ , ınamzay eyideleb narıtşıtay ığılabalaK
. udrud pırığab eyid › › ! rudulu isimetrA nirelilsefE ‹ ‹ , acnuyob taas iki kışalkay nadzığa rib peh acnıyalna unuğudlo iduhaY ninisidnek klah amA
. idetsi kampay ınısamnuvas aklah , redneksİ napay teraşi rib elyilE . ıdalğab ano ıyalo ıralızab natkılabalak acnırakıç enö iredneksİ reliduhaY
. udroyimlib elib ınığıdnalpot niçi en uğoÇ . udroyıkıç ses rib nadafak reH . idyedniçi kılkışırak kululpot ikadortayiT
. ralıdravlay niçi isememnürög adortayit karayalloy rebah ano irelicitenöy ilİ aysA ızab nalo utsod nusulvaP , attaH
. ıdamkarıb uno relicnerğö , ed esyidetsi kemrig anısara nıklah sulvaP
. utşuşok ayortayit etkilrib kereyelkürüs pıyalakay usuhratsirA ev suyaG ılaynodekaM nadnıralşadakra loy nusulvaP , klaH . ıtşırak nütübsüb tneK
. ralıdalşab ayamrığab eyid › › ! rudulu isimetrA nirelilsefE ‹ ‹ . raludlod elyekfö acnuyud unub relikadarO
› › . rıdrav isekilhet ısamlak nuskoy nadnuğululu , nınaçırnat ığıdnıpat nınaynüd nütüb elyilİ aysA nütüb ev ısamlıyas eçih nınığanıpaT nisimetrA açırnat ulu ed meh , rıdayışrak ışrak elyisekilhet kemritiy ınığılnıgyas zımıtanas ub meH
. zunusroyuyud ev royürög ınığıdrıtpas pırıdnak iyişik adıyas koç ednilİ aysA nütüb esyederen , liğed etsefE zınlay kereyelyös ınığıdamlo ralırnat keçreg nıralırnat nalıpay elle , nımada ub nened sulvaP amA
. zunusroyilib ızımığıdalğas çnazak küyüb netşi ub , relidnefE ‹ ‹ : ided elyöş aralno karayalpot ayara rib ıralnaşarğu elrelşi rezneb ev ıralıçtanaS
. udroyılğas şi ilyah rib anıralıçtanas le , ucmuyuk rib ılda soirtimiD napay inireltekam netşümüg nınığanıpaT simetrA
. ıtkıç kılaşagrak rib küyüb nikşili anuloy nınasİ adarıs O
. ıdlak ednilİ aysA ahad erüs rib isidnek kererednög ayaynodekaM usutsarE eli soetomiT , inisiki nadnıralıcmıdraY
. udroyid › › kereg memrög ad ıyamoR arnos netkittig ayarO ‹ ‹ . idrev rarak eyemtig emilaşureY piçeg nadayahA ev aynodekaM arnos nedrelnetib pulo ub , sulvaP
. udroyınazak kilnikte pılıyay edmiçib ülçüg üzös nibbaR elkilelyöB
. relüdrög unuğuttut şümüg nib ille malpot adnıralkıdalpaseh inireğed nıralpatiK . ralıtkay ednünö nisekreh pıyalpot ınıralpatik ed işik ürüs rib şımşarğu elkülücüyüB
. udroyıtalna pide fariti irelkülütök ıralkıtpay , royileg uğoçrib nirelnede namİ
. ıdnazak kılnıgyas rib küyüb ıda nınasİ baR ev ıdla ukrok rib inispeH . ıtşalu erelkerG elreliduhaY nütüb nayaşay etsefE , rebah uB
. ralıtçak karalo ılaray ev kalpıç nedve o , ik elyÖ . ıttarğu anugzob kerede tla inispeh , ıdrıdlas aralno mada nanulub hur ütök edniçİ
› › ? zinismik zis ama , muroyınat ad usulvaP , royilib ıyasİ ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aralno esi hur ütöK
. ıdrav ad ulğo idey ninihâkşab iduhaY rib ılda avekS adnısara ralnapay unuB
. ıdralroyid › › ! zuroyiderme ezis alyıda nınasİ ığıttınat nusulvaP ‹ ‹ . ralıtşıklak ayamratruk karana ınıda nınasİ baR ıralnalo kastut aralhur ütök ed reliduhaY ızab naşarğu alkamvok ıralhur ütök pışalod ederveÇ
. udroyıkıç nednirelçi ralhur ütök , royulo koy ıralkılatsah , ednüğüdlürütög aralnalo atsah rallamatşep ev rikşep neğed eninedeb nusulvaP , ik elyöŞ
. udroyıtaray relezicum ütsünağalo elyile nusulvaP , ırnaT
. ittişi ünüzös nibbaR sekreh nayaşay ednilİ aysA , nuslo kerG nuslo iduhaY adnunoS . üdrüs lıy iki murud uB
. üdrüdrüs ınıralamşıtrat nüg reh ednisenahsred nusunariT ev üdrütög pıla ed inirelicnerğÖ . ıdlırya nadralno sulvaP enirezü nunuB . ralıdalşab eyemelütök ednünö nıklah unuloy nınasİ ev relidnerid atkamamlo anki pınıkat mutut rib tres ıralızab , ik rav eN
. ıtşılaç eyemte anki adnusunok iğilnemegE nınırnaT ıralno , udrud pışıtrat elrelikadaro acnuyob ya çÜ . ıdalşab ayamşunok elterasec sulvaP nerig ayarvaH
. relidyişik iki no ırakuy ığaşA
. ralıdalşab eyemte kilrebmagyep puşunok elrellid irelkidemlib ev idni enirelrezü huR lastuK acnuyok enirezü nıralno inirelle sulvaP
. raludlo zitfav alyıda nınasİ baR , acnuyud unub ralnO
› › . idelyös ınıralamnani ayasİ inay , analO keceleg arnos nednisidnek , aklaH ‹ ‹ . ided › › idzitfav rib iligli elyebvöt , zitfav ığıtpay nınayhaY ‹ ‹ , sulvaP
. relided › › kudlo zitfav karanayad enisiterğö nınayhaY ‹ ‹ . udros eyid › › ? zunudlo zitfav karanayad eyen esyelyÖ ‹ ‹

. relided › › ! ik koy zimirebah nadnığılrav nuhuR lastuK ‹ ‹ . udros eyid › › ? ım zınıdla uhuR lastuK namaz ziniğitte namİ ‹ ‹ , aralno karalub irelicnerğö ızab adarO . idleg esefE kereçeg nedreleglöb çi , sulvaP nekyettniroK sollopA 2 -
. üttürüç edlikeş rib ülçüg ev açkıça ınıralaiddi ni'reliduhaY karayaltınak unuğudlo hiseM nın'asİ , nad'ralızaY lastuK ik elyöŞ
. itte mıdray koç aralnalo şimte nami alyuftül nınırnaT acnırav ayayahA sollopA . ralıdzay putkem erelicnerğö ikadaro niçi ıralamalışrak iyi unO . relidridnelterasec uno relşedrak ecniyetsi kemtig ayayahA sollopA
. ralıdalkıça edmiçib urğod ahad ano unuloy ırnaT karala anıralnay uno , alivkA eli alliksirP neyelnid inisidneK . ıdalşab ayamşunok elterasec adarvaH
. udroyiterğö urğod irelkeçreg iligli alyasİ edlah iğidlib inizitfav nınayhaY ecedas ev royuşunok alhur rib ilşetA . idyişik rib şimlitiğe adnuloy nibbaR
. udroyilib iyi koç ıralızaY lastuK , sollopA nalo iğenetey amşunok rib nütsÜ . idleg esefE iduhaY rib adnıda sollopA ulmuğod eyiredneksİ adara uB
. idritşikep açhur irelicnerğö nütüb karaşalod ıyaykirF ev iniseglöb aytalaG ; ıtkıç aloy arnos natkıdlak adaro erüs riB
. itçeg ayaykatnA ad nadaro , itte terayiz iyesilik ikadaro pidig emilaşureY arnos natkıdrav eyeyirazeS
. ıdlıça ezined netsefE arnoS . ided › › miğecenöd eniy azınınay esrelid ırnaT ‹ ‹ , nekrede adev aralno amA
. idemte lubak sulvaP , ed esrelidetsi ınısamlak erüs rib nuzu ahad ralnuB
. ıdalşab ayamşıtrat elreliduhaY keredig ayarvah isidneK . ıtkarıb adaro ıyalivkA ev alliksirP namaz ıralkıdrav esefE
. itşimritsek ınıralças ederehneK niçi uğudlo şumnulub atkadA . ıtkıç aloy elyimeg erezü kemtig eyeyiruS etkilrib eli alivkA ev alliksirP , ıtşaladev alralno arnoS . ıdlak ahad erüs rib adnınay nirelşedrak ikettniroK sulvaP
. ıdamrıdla çih erelnetib pulo esi oillaG . relüdvöd ednünö ninemekham pıyalakay isinetsoS isicitenöy nınarvah , etkilrib peH
. udvok nedemekham ıralno oillaG arnoS
› › . memetsi kemte kılçıgray erelyeş elyöb neB . nıkab zinidnek ayavad ub , erög anuğudlo iligli alzınasay idnek ev ralda ızab , iterğö rib nuros amA
. idrikereg memelnid alrıbas irelzis , ıdyaslo iligli alçus rib iddic ad ay kılzıskah rib zınavad , reliduhaY yE ‹ ‹ : ided elyöş ereliduhaY oillaG nekkacayalşab ezös mat sulvaP
. relided › › royırıdnak ıralnasni niçi ıralamnıpat ayırnaT edmiçib ırıkya ayasaY mada uB ‹ ‹
. ralıdrakıç eyemekham uno reliduhaY neleg ışrak asulvaP etkilrib peh , adralarıs uğudlo isilaV ayahA nunoillaG
. itterğö ünüzös nınırnaT ilkerüs aklah ev ıdlak lıy kuçub rib adaro , sulvaP
› › . rutkoç mıklah mineb ettnek ub üknüÇ . kacayampay külütök , kacayamnukod anas esmik çih ; miyetkilrib elnines neB
! amsus , şunoK ‹ ‹ , ided › › amkroK ‹ ‹ , asulvaP edmürög rib baR eceg riB
. udlo zitfav pınani ad uğoçrib nedreliltniroK neyelnid usulvaP . ıdnani ebbaR etkilrib alyıklah ve nütüb supsirK isicitenöy nınarvaH
. idyedniğişitib nınarvah ive nusutsuY . ittig enive ninirib ılda sutsuY suitiT napat ayırnaT , ıtkıç nadaro sulvaP
› › . miğecedig aralsulu iketö elyöb nadnuB . ittig nedneb kululmuroS ‹ ‹ . ided › › ! ziniszis usulmuros nirelkeceleg azınışaB ‹ ‹ , kereklis inirelisyig , sulvaP acnıyalşab eyemvös ano pileg ışrak reliduhaY amA
. udroyide kılkınat riad anuğudlo hiseM nınasİ , ereliduhaY . idrev ayamyay ünüzös ırnaT elyümüt inidnek sulvaP , ecnileg nadaynodekaM soetomiT alsaliS
. udroyışılaç eyemte anki irelkerG meh ireliduhaY meh karaşıtrat adarvah ünüG tabaŞ reh , sulvaP

. ıtkılıcrıdaç irelkelsem üknüÇ . ıtşılaç pılak alralno nadnuğudlo netkelsem ınya , sulvaP nedig anınay nınalliksirP eli alivkA . idrelşimleg nadaylatİ ecnö erüs asık , enirezü uğuryub ikadnuloy isemte kret ıyamoR nireliduhaY nütüb nusuidvalK , ralnuB . udlub ıyalliksirP ısırak eli iduhaY rib adnıda alivkA , ulmuğod sutnoP adarO 3 -
. ittig etniroK pılırya nadanitA sulvaP arnos nadnuB
. ıdrav ahad işik çakrib ev nıdak rib ılda siramaD , soisinoiD iseyü luruk adnısara nıralnuB . ıdnani pılıtak ano işik çakriB
. ittig pıkıç nadnıralara sulvaP enirezü nunuB
. ided › › ziretsi kemelnid ahad rib adunok ub ineS ‹ ‹ , ed imik , itte yala imik acnuyud irelzös iligli elyisemlirid nirelülÖ
› › . ritşimrev esekreh inisecnevüg nunub elkemtlirid nedmülö iyişiK uB . rıtşımatpas ünüg ığacayalıgray eltelada alyığılıcara işiK ığıdata , ıyaynüd üknüÇ
. royuruyub inisemte ebvöt nisekreh edrey reh idmiş ama ; idleg netkilzemrög iniğilzisiglib nirelmenöd şimçeg , ırnaT
. ziyilememnüşüd iniğidezneb eyensen rib natşat ad ay şümüg , nıtla şimliridnelmiçib elyisireceb ev isecnüşüd nasni , nüzö lasırnat , erög azumuğudlo nadnuyos nınırnaT ‹ ‹
› . zınadnuyos nunO ed ziB ‹ , ibig iğittrileb nızınıralnazo ızaB › . zırav adnO ; zuroyide tekerah ev royışay adnO ‹ , miketiN
. ridliğed kazu nedzimiribçih ırnaT adnılsA . ıtpay eyid relnislibalub aslo ad alyımadroy le ev ralnısara inisidnek , unuB
. ıdatpas nedecnö ınıralrınıs nireleglöb irelkeceşelrey ev inirelerüs nıralsulU
. idritşelrey anığacub tröd nünüzüyrey ıralno ev itterüt nadnasni ket ıralsulu nütüb , ırnaT . zemlide temzih elyile nasni anO ibig şımrav isemniskereg eyeş rib , erög anuğudlo isidnek nerev iyeş reh ev kulos , maşay esekreH
. zamruto adralkanıpat şımlıpay elle , ırnaT nalo ibbaR nüğög ev nirey , nataray ünümüt nirelikedniçi ev ıyaynüD ‹ ‹
. mıyatınat ezis neb ıyırnaT AYIRNAT NEYEMNİLİB , ednirezü nekrelecni irelrey zınığıdnıpat , nekrışalod ederveç neB
. muroyürög uzunuğudlo radnid koç nadmıkab reh nizis , ralılanitA yE ‹ ‹ : idelyös ıralnuş pıkıç enünö nunuluruK isepeT serA , sulvaP
. idrelririçeg kereyelnid ev karatalna irelecnüşüd iney peh inireltikav , ralıcnabay nanulub ettnek ev ralılanitA nütüB
› › . ziretsi kemnerğö ınımalna nıralnuB . nusroyide zös nadralunok ızab neleg ıcnabay azımığaluK ‹ ‹
. relided › › ? ziyim rilibenerğö unuğudlo en niniterğö iney ub nığıdyaY ‹ ‹ , anO . relüdrütög anuluruK isepeT serA pıla usulvaP ralnO
. udroyuruyud iyedjüM iligli elşilirid ev alyasİ , sulvaP üknüÇ . udroyid › › royıpay iniğilicrebah nıralhali ıcnabay abilaG ‹ ‹ , ed imik , nekred › › ? royitsi kemed en isebefal uB ‹ ‹ , imiK . ralıdalşab ayamşıta alnuno ralfozolif ızab ıcaotS ev ücrükipE
. udrud pışıtrat elrelişik ığıtşalışrak adnınadyem ışraç nüg reh kereg , alralıcnabay napat ayırnaT ev elreliduhaY adarvah kereg , elneden uB
. udyud ıca rib nired edniğerüy ecnürög ulod alraltup itnek , sulvaP neyelkeb adanitA ıralnO
. relüdnöd ireg karala kuryub adnuloy irelemşitey enisidnek ecnö na rib nusoetomiT alsaliS , natsulvaP arnoS . relüdrütög radak ayanitA uno relnedig etkilrib alsulvaP
. ralıdlak adayireV esi soetomiT eli saliS . ralıdalloy anısıyık zined nemeh usulvaP relşedrak enirezü nunuB
. ralıdrıdlak ağaya pıtrıkşık ıklah , relittig ayaro ecninerğö unuğudruyud ünüzös nınırnaT ad adayireV nusulvaP reliduhaY iketkinaleS
. itte nami kekre ev nıdak kerG nıgyas adıyas koç ev ıralkoçrib nednirelçi elkilelyöB
. ıdralroyırıtşara ınığıdamlo pulo urğod nirelneliterğö , royilecni ıralızaY lastuK nüg reh karayalışrak elyigli küyüb ünüzös ırnaT . idyilrikif kıça ahad nedreliketkinaleS reliduhaY ikadayireV
. relittig anısarvah nireliduhaY acnırav ayaro ralnO . relidrednög enitneK ayireV ısaliS alsulvaP eceg o nemeh relşedraK
. ralıtkarıb tsebres eltelafek inirelrübö ev nosaY reliliktey adnunoS
. ıdlıpak aşalet ireliliktey nitnek ev kılabalak netişi irelzös uB
› › . ralroyileg ışrak anıralkuryub nırazeS kereyelyös unuğudlo lark rib akşab adnıda asİ , ispeh nıralnO . ıdla enive ıralno nosaY ‹ ‹
. ıdralroyırığab eyid › › relidleg ad ayarub ralmada o nede tsütla ıyaynüD ‹ ‹ . relidelkürüs enünö ninireliliktey tnek irelşedrak ızab eli nosaY , acnıyamalub ıralnO
. ralıdrıdlas enive nunosaY alyıcama kamalıgray ednünö nıklah ev kamlub ısaliS alsulvaP . ralıttrakıç kılaşagrak ettnek purutşulo kılabalak rib nadralnasni ütök ızab ıralkıdalpot nadrazap ışraÇ . ıdnaksık unub reliduhaY
. ralıdlıtak asaliS alsulvaP pulo anki uğoçrib ad nıralnıdak neleg ireli ev kululpot rib küyüb nedrelkerG napat ayırnaT , ıralızab nadralnO
. udroyid › › rithiseM , asİ ub muğudlo atkamruyud eziS ‹ ‹ . udroyiretsög raltınak , royunulub adralamalkıça riad eniğitkereg isemlirid nedmülö pikeç ıca nihiseM
. ıtşıtrat ednirezü ralızaY lastuK alralno ünüG tabaŞ çü adra tra keredig ereliduhaY ibig iknamaz reh , sulvaP
. ıdrav ısarvah rib nireliduhaY adaruB . relidleg ekinaleS kereçeg nadaynollopA ev silopifmA
. ralıdlırya nadaro arnos netkidridnelkerüy ıralno püşürög elrelşedraK . relittig enive nın'aydiL acnıkıç nadnadniz saliS al'sulvaP
. relitte acir ınıralamlırya nettnek kararakıç ıraşıd ıralno arnoS . relidelid rüzö pileG
. ralutkrok acnuyud unuğudlo ışadnatav amoR nısaliS alsulvaP , ralçıgraY . itteli aralçıgray irelzös ub relilveröG
› › ! ralnısrakıç pıla izib , relnisleg irelidneK ! yeş elyöb zamlO ? ralkacavok im ecilzig izib idmiŞ . ralıtta espah püvöd ednünö nisekreh nadamalıgray izib , edlah zumuğudlo ışadnatav amoR ‹ ‹ : ided elyöş erelilverög sulvaP amA
. ided › › nidig elkilnese , zinisrilibakıç idmiŞ . idrednög rebah niçi zınamlıkarıb tsebres ralçıgraY ‹ ‹ . itteli asulvaP irelzös ub ıcnadniZ
. relided › › karıb tsebres ıralmada O ‹ ‹ , kererednög irelilverög ralçıgray acnuğod nüG
. utşumğob ecnives inispeh nirelikednive ev uno , kamnani ayırnaT . udruk arfos kererütög enive ısaliS alsulvaP
. udlo zitfav nemeh ıklah ve meh isidnek meh arnoS . ıdakıy ınıralaray pürütög ıralno ıcnadniz ednitaas o nineceG
. relidridlib ünüzös nibbaR enispeh nınıklah ve ev enisidnek arnoS
. relided › › zunusrulutruk ad nıklah ve ed nes , te nami ayasİ baR ‹ ‹ , ralnO
. udros eyid › › ? rikereg mampay en niçi kamlutruk , relidnefE ‹ ‹ , kararakıç ıraşıd ıralnO
. ıdnapak erey ednünö nısaliS alsulvaP kereyertiT . ıdlad ireçi pitriteg kışı ıcnadniZ
. idnelses eyid › › ! zıyadarub zimipeh , amyık anınaC ‹ ‹ , elses kesküy sulvaP amA
. ıtşımnas ınığıtçak nıralulkutut üknüÇ . idetsi kamyık anınac pikeç ınıcılık ecnürög kıça ınıralıpak nadniZ . ıdnayu ıcnadniZ
. üdlüzöç irelricniz nisekreh , ıdlıça ralıpak nütüb adna riB . ıdlısras nedlemet ivekutut , ik udlo merped rib ilteddiş elyö eribnedriB
. udroyilnid ıralno ad ralulkutut rübÖ . ıdralroyitlecüy elrelihali ıyırnaT , royide aud saliS alsulvaP urğod anısıray eceG
. udruv ağurmot ınıralkaya karata enisemlöb çi ninenahsipah ıralno ıcnadniz nala uğuryub uB
. raludruyub ınısamtut adnıtla kilnevüg ıkıs ıralno , ayıcnadniZ . ralıtta espah arnos netküdrüdvöd eciyi ıralnO
. idrev kuryub niçi irelemlüvöd elkenğed kararıyıs pıtrıy inirelisyig nıralno ralçıgraY . ıdlıtak ayırıdlas nalıpay asaliS alsulvaP ad klaH

› › . ralroyıyay releröt mıkatrib kasay ısamnalugyu ev isemnesmineb niçi ralılamoR ziB . relitte tsütla izimitneK ‹ ‹ , relided › › rididuhaY ralmada uB ‹ ‹ , karatrakıç anısışrak nıralçıgray ıralnO 12 -
. relidelkürüs enünö nireliliktey , anınadyem ışraç pıyalakay ısaliS alsulvaP ecnürög unuğudlo koy nınıraltumu çnazak , irelidnefe nızıK
. ıtkıç nedniçi nızık nemeh huR . ided › › muroyuruyub ınamkıç nedniçi nızık ub , alyıda nihiseM asİ ‹ ‹ , ahur kerenöd anısakra sulvaP nalo zıstahar koç nadnub , adnunoS . unub üdrüdrüs ecrelnüg eV
. udrud pırığab eyid › › ! ralroyiridlib unuloy şulutruk ezis , rıdıralluk nınırnaT ecüy ralmada uB ‹ ‹ , kereyelzi irelzib ev usulvaP
. udroyılğas çnazak ilyah rib enirelidnefe kererev rebah netkeceleg , zık uB . ıtkıç zık rib elök şumlutut anuhur kılıclaf , azımışrak , nekredig enirey aud zib nüg riB
. itte ızar izib ev ided › › nılak edmive , nileg , zınasroyide lubak ısılnani rib nibbaR ineB ‹ ‹ . ıdrığaç enive izib arnos natkudlo zitfav etkilrib alyıklah ve , aydiL
. ıtça iniğerüy nuno baR niçi isemrev kaluk enirelkidelyös nusulvaP . idyirib napat ayırnaT , aydiL napay iteracit şamuk roM . ıdrav nıdak rib adnıda aydiL nednitneK aritayiT adnısara relneyelnid iziB
. kıdalşab ayamşunok alralnıdak şımnalpot adaro , kudrutO . kudroyünüşüd ınığacalo irey aud rib adarO . kittig anısıyık kamrı pıkıç nadnısıpak tnek ünüG tabaŞ
. kıdlak ettnek ub nüg çakriB . ittnek rib ilmenö edniseglöb o nınaynodekaM ev izekrem mişelrey amoR rib ısaruB . kitçeg eyipiliF ad nadarO
. kittig esilopaeN ed nüg isetre , anısadA keridameS urğod pılıça ezined natsaorT
. kıtşımrav anucunos ığıdrığaç ayamruyud erelikadaro iyedjüM , izib nınırnaT üknüÇ . kıdara unuloy rib ninemtig ayaynodekaM nemeh arnos nedmürög ub üğüdrög nusulvaP
. udroyid › › te mıdray ezib piçeg ayaynodekaM ‹ ‹ : udroyıravlay ano , şumrud mada rib ılaynodekaM ednünÖ . üdrög mürög rib sulvaP eceg O
. relittig enitneK saorT piçeg nadaysiM enirezü nunuB
. idemrev nizi aralno uhuR nınasİ amA . relidetsi kemçeg eniseglöb aynitiB ednirelkidleg anırınıs aysiM
. relitçeg nedniseglöb aytalaG ev aykirF ıralşadakra alsulvaP enirezü isemellegne ınıralamyay ednilİ aysA ünüzös ırnaT , nuhuR lastuK
. udroyıtra enüg nednüg ıralıyas ev royinelçüg ınami nıralkululpot elkilelyöB
. ıdralroyitsi ınıralamyu aralnub , royiteli aralılnami ıralrarak ığıdla nıralrayithi elreliçle ikedmilaşureY karaşalod tnek tneK
. udroyilib unuğudlo kerG nınısabab , ispeh üknüÇ . idritte tennüs uno nednüzüy reliduhaY nanulub adralaro , sulvaP neyetsi kemrütög etkilrib elyisidnek usoetomiT
. ıdralroyide zös elyügvö nadno relşedrak ikadaynoK ev artsiL
. itkerG esi ısabab , iduhaY rib ılnami isennA . ıdrav isicnerğö asİ rib adnıda soetomiT adartsiL . ıdarğu ad ayartsiL ev ebreD , sulvaP
. idritşikep ınıralkululpot ılnani karaşalod inireleglöb aykiliK ev eyiruS
. ıtkıç aloy arnos netkidlide tename anuftül nibbaR ecrelşedrak , esi sulvaP neçes ısaliS
. ıtça nekley urğod asırbıK pıla usokraM abanraB . ralıdlırya nednirelribrib , ik ıtkıç kılzamşalna rib niksek eniselyö adnıralarA
. idemrög nugyu iyemrütög adnıralnay usokraM neyemte maved everög etkilrib pıkarıb ütsüzüy inirelidnek adaylifmaP , sulvaP amA
. udroyitsi kemrütög adnıralnay ad ıyannahuY nelined sokraM , abanraB
. ided › › milerög ınıralkudlo lısan , milede terayiz irelşedrak pünöd ereltnek nütüb zumuğudruyud ünüzös nibbaR ‹ ‹ , ayabanraB sulvaP arnos erüs rib nadnuB
. relideledjüm ünüzös nibbaR piterğö etkilrib alyıralkoçrib , ralıdlak adaykatnA esi abanraB alsulvaP

. relidlide ucloy elkilnese nadnıfarat relşedrak erezü kemnöd anınay nıralnalo şimrednög inirelidnek , arnos natkıdlak adaro erüs riB 43 -
. relidritşikep açhur piridnelkerüy irelşedrak karapay ralamşunok koçrib , saliS eli aduhaY nalo rebmagyep irelidneK
. relidnives acnuyuko irelzös iciridnelkerüy ikatputkem , ralılnamİ
. relidrev ubutkem aralno kereriteg ayara rib uğululpoT . relittig ayaykatnA puluyok aloy ecelyöb ralmadA

› › . nılak nesE . zinisrede iyi , zınasrınıçak nadralnuB . zınısılamnıkas natşuhuf ev nednite nıralnavyah nelürüdlö karaluğob , nadnak , nednite nıralnabruk nalunus araltuP : küdrög nugyu iyememelküy yeş rib ignahreh ezis adnışıd nırallaruk uş nalo ilkereg , relzib ev huR lastuK 92 -
. ralkacaratka ad karalo ülzös irelyeş ınya ralnO . zuroyirednög ısaliS eli aduhaY ezis acnırayu zımıraraK
. ridrelişik şımrakıç nedzög ınıralnac anurğu ıda nihiseM asİ zimibbaR , isiki uB
. kidrev rarak elyiğilribyo eyemrednög ezis etkilrib alsulvaP ev abanraB zimirelşedrak iligves , irelişik ızab zimiğitçes nadzımara elneden uB
. kidemrednög zib ıralno asyO . kudyud ınığıdrıtşırak ızınılka pide nigridet izis elyirelzös , iniğidleg azınınay nirelişik ızab nedziB
! males erelşedrak zis nanulub adaykiliK ev eyiruS , aykatnA pulo nadralsulu iketö , nadralrayithi elreliçle zib nalo zinirelşedraK ‹ ‹ : ralıdalloy ubutkem uş elyile nıralnO
. relitçes ısaliS eli aduhaY nelined abbasraB nednirelneleg ednö nirelşedraK . relidrev rarak eyemrednög ayaykatnA etkilrib alyabanraB ev sulvaP ıralmada irelkitçes nadnıralara idnek , ralrayithi ev reliçle alyuğululpot ralılnani nütüb enirezü nunuB
› › . rıdatkamnuko adralarvah ünüG tabaŞ reh , atkamluruyud ettnek reh irelzös nınasuM ireb nadralnamaz ikse koç üknüÇ
. zıyılamzay aralno iniğitkereg ıralamnıkas nadnak ev nednite nıralnavyah nelürüdlö karaluğob , natşuhuf , nedrelte neleg elah radrum pulunus araltup kacnA
. zıyılamamrakıç külçüg erelnenöd ayırnaT nadralsulu iketö acmınak , elneden uB ‹ ‹

› . royid elyöb etşİ , baR neridlib natçıgnalşab at ıralnuB . ralnısara ibbaR ralsulu nütüb nalo tia anaB , ralnasni nalak eyireg , ik elyÖ 81 -

. mığacarıdlak ağaya rarket unO puruk nediney ınıralıtnıkıy nunO . mığacaruk nediney unutunok kıkıy nutuvaD , pünöd ireg neb arnos nadnuB ‹ : ibig uğudlo şımlızaY . rıdatkamalurğod unub ed irelzös nirelrebmagyeP 61 -
. rıtşımtalna ınığıtşalkay lısan zek kli aralno alyıcama kamrakıç klah rib kacalo tia enidnek nadralsulu iketö nınırnaT , numiS ‹ ‹
. ided › › niyelnid ineb , relşedraK ‹ ‹ : ıdla zös pukaY ecniritib ınıralamşunok ralnO
. ralıttalna ket ket irelitrileb alralakirah ığıtpay adnısara ralsulu iketö alyığılıcara irelidnek nınırnaT , sulvaP alyabanraB . ıdalşab eyemelnid usulvaP alyabanraB ev utsus kululpot nütüb enirezü nunuB
› › . elyö ad ralno ; zuroyınani azumuğudlutruk alyuftül nınasİ baR , relziB
? zunusroyined ıyırnaT neden idmiş kereriçeg anunyob nirelicnerğö uğurudnuyob rib ığıdamayışat nızımıralata ed en mizib en , esyelyÖ
. ıdrıdnıra inirelkerüy enirezü irelemte nami , ıdampay mırya ribçih adzımara mizib alralnO
. idretsög iniğitte lubak ıralno , elkemrev ad aralno ibig iğidrev ezib ıkpıt uhuR lastuK , ırnaT nelib iniğerüy nınasnİ
. zunusroyilib iniğitçes ineb nadzınara ecnö namaz nuzu nınırnaT eyid ralnısnani puyud nadmızğa mineb inisiridlib ninedjüM ralsulu iketÖ ‹ ‹ , ided › › relşedraK ‹ ‹ , aralno pıklak ağaya surteP arnos nadamşıtrat rib acnuzU
. ralıdnalpot niçi kemşürög uyunok ub ralrayithi elreliçlE
› › . rikereg kamruyub ınıralamyu anısasaY nınasuM aralno ev kemte tennüs ıralnalo nadralsulu iketÖ ‹ ‹ : relided elyöş pıklak ralılnami ızab nednibehzem isireF , ik rav eN
. ralıttalna iyeş reh uğudlo şımpay alyığılıcara irelidnek nınırnaT . ralıdnalışrak iyi acralrayithi ev reliçle , uğululpot ralılnani ednirelkidleg emilaşureY
. relidrev çnives küyüb erelşedrak nütüb kereçeg nednireleglöb eyirimaS ev ekineF atalna atalna ünüğüdnöd lısan ayırnaT nıralnalo nadralsulu iketö , relnelirednög nadnıfarat esilik ecelyöB
. ıdlırıtşalrarak isemşürög alralrayithi ev reliçle unuros ub pidig emilaşureY etkilrib elşedrak çakrib akşab , nınabanraB alsulvaP adnunoS . ralıtşıtrat pişikeç ilyah rib alralmada ub abanraB alsulvaP
. ıdralroyiterğö eyid › › zınıszamalutruk açkıdamlo tennüs acnırayu iseröt nınasuM ziS ‹ ‹ , erelşedrak ikadaykatnA relişik ızab neleg nedeyiduhaY
. ralıdlak erüs rib nuzu adnınay nirelicnerğö ikadarO
. ralıttalna ınığıtça lısan ınısıpak nami aralsulu iketö , ınığıtpay relen alyığılıcara irelidnek nınırnaT piriteg ayara rib unuğululpot ralılnani adnıralkıdrav ayarO
. relüdnöd ayaykatnA nalo rey irelkidlide tename anuftül nınırnaT niçi verög ıralkudnulub şımalmamat kıtra , elyimeg nadarO
. relittig ayaylatnA arnos netkidridlib ünüzös ırnaT edegreP
. relidleg ayaylifmaP kereçeg nedniseglöb aydisiP
. relitte tename ebbaR ıralkıdnani , ıralno alçuro ev auD . relitçes ralrayithi edesilik reh niçi ralılnamİ

. ıdralroyid › › rikereg zimemrig kereçeg nadıtnıkıs koçrib , eniğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ . relidrev terasec aralno niçi ıralamlak ılğab anami , relidritşikep açhur irelicnerğö kerenöd ayaykatnA ev aynoK , artsiL arnos ahad abanraB alsulvaP . relidnide icnerğö koçrib puruyud iyedjüM ed ettnek O 22 -
. ittig eyebreD etkilrib alyabanraB nüg isetrE . üdnöd etnek pıklak ağaya sulvaP acnınalpot edniserveç relicnerğö amA
. relidelkürüs anışıd nitnek karanas şümlö uno ; ralıdalşat usulvaP kerekeç anıralfarat idnek ıklah , reliduhaY ızab neleg nadaynoK ev aykatnA , ik rav eN
. relidlibeyellegne elkülçüg ınısamnus nabruk enirelidnek nıklah elib elrelzös uB
› › . royurudlod elçnives izinirelkerüy puruyod elkeceyiy izis , royilnezüd irelmisvem elyirelnürü iltişeç , royırıdğay rumğay netköG . royide kiliyi eziS . ıdamkarıb zıskınat inidnek ed eniY
. idrev nizi enirelemtig nadnıralloy idnek nıralsulu nütüb , ırnaT adralğaç şimçeG
. zuroyırığaç eyemnöd ayırnaT nayaşay , nataray inispeh nirelikedniçi nıralnub ev izined , üğög , irey , eyemçegzav nedrelyeş şob ub iziS . zuroyiriteg edjüm eziS . zibihas aşılıdaray ınya , zınasni ibig nizis ed ziB ‹ ‹ . ralıdrığab eyid › › ? zunusroyıpay relyeş elyöb neden , relidnefE ‹ ‹
. ralıdlad eniçi nığılabalak karatrıy inirelisyig acnuyud unub , sulvaP alyabanraB , reliçle ik rav eN
. idetsi kamnus nabruk ereliçle etkilrib alklah , idriteg relkneleç ev ralağob anıralıpak tnek inihâk nınığanıpaT sueZ nanulub adnışıd nemeh nitneK
. ralıtkat ınıda semreH niçi iğitte külücnö adamşunok ad asulvaP , sueZ ayabanraB
. ıdrıkyah eyid › › ! şimni azımınay pirig anığılık nasni ralırnaT ‹ ‹ , ednilid aynoakiL klah nerög ınığıtpay en nusulvaP

. ıdalşab eyemürüy pıyalrıf nednirey madA . ided › › ! rud ednirezü nınıralkaya , klaK ‹ ‹ , ano elses kesküy kererög unuğudlo ınami eniğecelibeliritşeliyi , sulvaP nezüs eltakkid unO . idelnid inirelkidelyös nusulvaP 01 -
. udroyimeyürüy çih , üdmürütök natşuğoD . ıdrav mada rib nayamtut ıralkaya , adartsiL

. ralıdyay iyedjüM ad adralaro karaçak eyeglöb erveç ev enireltnek ebreD ev artsiL nınaynoakiL , abanraB alsulvaP nenerğö unuB 7 -
. raludruk nezüd niçi kamtut aşat pıyalaprıh ireliçle , irelicitenöy nıralnub ev ralnalo nadralsulu iketö elreliduhaY
. uttut ınıfarat nireliçle ad ıralızab , nireliduhaY ıralızaB . üdnülöb eyiki ıklah tneK
. ıdalurğod iyiridlib nayalkıça unuftül idnek kererev ücüg ampay ralakirah ev relitrileb aralno ed baR . ıdralroyuşunok elterasec adnıkkah baR , abanraB alsulvaP nalak erüs rib acnuzu adarO
. ralıdrıdnalub inirelnihiz karatrıkşık ışrak erelşedrak ıralnalo nadralsulu iketö , reliduhaY nayamnani amA
. itte nami işik koç nedrelkerG ed meh nedreliduhaY meh , ik ralutşunok ilikte elyö abanraB alsulvaP nerig anısarvah nireliduhaY ad adaynoK edlikeş ınyA
. udyulod al'huR lastuK ev çnives esi relicnerğÖ
. relittig ayaynoK kereklis unuzot nınıralkaya eyid nuslo ırayu rib aralno , abanraB alsulvaP enirezü nunuB
. ralıtta anışıd nınıralrınıs eglöb ıralno pıtalşab itekerah ıksab rib ışrak ayabanraB alsulvaP , ralıttrıkşık inirelkekre neleg ireli nitnek alralnıdak nıgyas napat ayırnaT , reliduhaY ik rav eN
. ıdlıyay ederöy nütüb üzös nibbaR ecelyöB
. itte nami ispeh nıralnalo şimnelrileb niçi maşay zusnoS . relittlecüy ünüzös nibbaR ev relidnives ecnitişi unub ralnalo nadralsulu iketÖ
› › › . mıtpay kışı aralsulu ineS niçi nemrütög şulutruk anığacub tröd nünüzüyreY ‹ : rutşumruyub elyöş ezib baR üknüÇ
. zuroyidig aralsulu iketö idmiş zib , erög eziniğidemrög kıyal amaşay zusnos izinidnek ev eziniğittedder uno ziS . udroyikereg zimemridlib ezis ecnö kli ünüzös nınırnaT ‹ ‹ : relidrev kılışrak elterasec esi abanraB alsulvaP
. ralıtkıç ışrak enirelkidelyös nusulvaP elrelrüfük , edniçi kılçnaksık rib küyüb reliduhaY nerög ığılabalaK
. ıtşımnalpot niçi kemelnid ünüzös nibbaR ümüt nemeh nemeh nınıklah tnek ünüG tabaŞ isetrE
. relidridnezö ayamaşay adnuftül nınırnaT ılmaved ıralno karaşunok alralno abanraB alsulvaP . ittig nadnıdra nıralno uğoçrib nadralıcnabay napat ayırnaT pünöd eğiliduhaY ev reliduhaY , acnılığad kululpot ikadarvaH
. ıdrığaç ayamşunok ednirezü ralunok ınya ünüG tabaŞ ikarnos rib , ıralno klah nekrakıç nadarvah abanraB alsulvaP

› › › . zınıszamnani astalna ezis irib , ik şi rib elyÖ , muroyıpay şi rib edzününüg niziS ! nulo koy pünöd anıkşaŞ , relnede yala zis , nıkaB ‹ : nisemleg azınışab nizis murud uş iğitte ünüzös nirelrebmagyep , nide takkiD 14 -

. rınalka alyığılıcara nunO natçus reh zınığıdamanalka alyısasaY nınasuM , sekreh nede nami , ik elyöŞ . royunulub şumluruyud ezis ığacanalşığab alyığılıcara işiK ub nıralhanüg , ik nilib unuş , relşedrak alyısıyaloD 93 -
. idemürüç inedeb ninişiK iğittlirid nınırnaT asyO
. ittig püyürüç inedeb ev üdlümög ibig ıralata , ıdapak amaşay inirelzög arnos netkitte temzih acnırayu ıcama nınırnaT adnığaşuk idnek , tuvaD ‹ ‹
› . niskeceyemrev nizi enisemürüç nınılastuK ‹ : red elyöş ed edrey rib akşab niçi nunuB ‹ ‹
› . miğecerev ireltemin rilinevüg ev lastuK miğidrev zös atuvaD , eziS ‹ : ritşimtrileb elrelzös uş iniğittlirid nedmülö erezü kememürüç alsa unO , ırnaT ‹ ‹

› . mudlo abaB anas neb nüguB , nusmulğO mineb neS ‹ : ibig ığıdlızay ad adrumzeM icnikİ . ritşimriteg enirey niçi relzib nalo ıralkucoç nıralno , üzös iğidrev azımıralata , elkemtlirid ıyasİ ırnaT : zuroyuruyud iyedjüM ezis ed ziB ‹ ‹ 33 -
. royıpay ınığılkınat nunO aklah idmiş relişik uB . üdnürög ecrelnüg erelneleg emilaşureY nedelileC etkilrib elyisidnek ecnö ahad , asİ
. ittlirid nedmülö unO ırnaT amA
. raludyok arazem piridni nathımraç unO arnos netkidriteg enirey inispeh nıralnalızay iligli alnunO
. relidetsi ınımadi nunO natsutaliP , edlah ıralkıdamalub çus rib ignahreh neritkereg ınısazec mülö adnO
. raludlo şimriteg enirey inirelzös nirelrebmagyep nanuko ünüG tabaŞ reh elkemte mûkham unO . relittedder ıyasİ irelicitenöy nıralno ev ralnayaşay edmilaşureY üknüÇ
. idlirednög ezib isiridlib şulutruk ub , ralıcnabay nakrok nadırnaT ev relneleg nadnuyos nimiharbİ , relşedraK ‹ ‹
› . miliğed kıyal elib eyemzöç ınığab nığıraç ikadnığaya nunO neB . royileg arnos nedneb O amA . miliğed hiseM neB ? zunusroyınas mik ineB ‹ : udroyid elyöş nekralmamat iniverög ayhaY
. ıdrığaç ayamlo zitfav pide ebvöt , ınıklah liarsİ nütüb , ayhaY ecnö nednişileg nınasİ
. idrednög ıyasİ , ıcıratruK rib eliarsİ nadnuyos nımada ub karatut üzös iğidrev , ırnaT
› . rapay imiğidetsi reh o , müdrög karalo mada rib nugyu emülnög utuvaD ulğo yaşİ ‹ : udnulub atkılkınat uş iligli alnunO . idriçeg aşab utuvaD karalo lark aralno arnos netkidridni natthat uno , ırnaT
. ıtpay kıllark lıy krık luaS . idritşitey uluaS ulğo şiK nadnığamyo nimayneB niçi ralno ırnaT , ecniyetsi lark rib klaH

. idritşitey relmikah niçi ralno radak anınamaz nileumaS rebmagyeP , ırnaT arnoS ‹ ‹ . üdrüs lıy ille züy tröd ırakuy ığaşa ralnub nütüB . idrev karalo sarim anıklah liarsİ ınıralkarpot nusulu idey ığıttarğu eyigliney edniseklü naneK 02 -

. ıdnaltak aralno lıy krık kışalkay edlöç , ıdrakıç nadaro ıralno elyile ülçüg arnoS . ıtpay sulu rib küyüb ıralno edniçi erüs ıralkıdaşay ettebrug adrısıM ev itçes ızımıralata mizib , ısırnaT niliarsİ inay , nıklah uB ‹ ‹ 81 -
. ided › › niyelnid , ralıcnabay nakrok nadırnaT ev relilliarsİ yE ‹ ‹ , karapay teraşi rib elyile , ıtklak ağaya sulvaP
. ralıdalloy rebah eyid › › nuşunok , nuruyub asrav zünüdüğö rib kecerev aklah , relşedraK ‹ ‹ , aralno irelicitenöy nınarvah , arnos natkudnuko ıralızay nirelrebmagyep ev asaY lastuK
. raludruto pirig ayarvah ünüG tabaŞ . relitçeg ayaykatnA ikadnırınıs aydisiP kerede maved anıralloy nedegreP ralnO
. üdnöd emilaşureY pıkarıb ıralno esi annahuY . relittig enitneK egreP niniseglöb aylifmaP pılıça ezined natfaB relikednirebareb alsulvaP
. itte nami ev ıdalışrak alkılnaryah iyiterğö iligli elbaR , ilav nerög ıralnalO
. ıdalşab ayamara inirelirib keceretsög loy enisidnek putut nednile , kerenöd tröD . ütköç kılnarak rib , sis rib enirezü nımada adna O › › . niskeceyemerög ınığışı nüg erüs rib , nıskacalo röK . ıtklak ışrak anas ile nibbaR idmiş etşİ

? nisim keceyemçegzav natkamtıpraç ınıralloy züd nibbaR . nısınamşüd niyeş reh nalo urğod ; ulod alkılrâkethas ev elih ülrüt reh niğerüY ‹ ‹ . ided › › ! ulğo nisilbİ yE ‹ ‹ , kerekid asamilE inirelzög , sulvaP inay , luaS nalod alhuR lastuK amA 01 -

. ıtşılaç ayamrıdyac netkemte nami iyilav karayok ışrak aralno - samilE alyıda rübö neleg anımalna ücüyüb - uşeyraB ik rav eN . idetsi kemelnid ünüzös nınırnaT pıtrığaç uluaS alyabanraB , ilav nalo işik rib ıllıkA . idyirib nıkay asulvaP suigreS ilaV , uşeyraB 8 -
. ralıtşalışrak elyiduhaY rib adnıda uşeyraB rebmagyep ethas ev ücüyüb adarO . relidleg afaB kereçeg aşab natşab ıyadA
. ıdralşımla anıralnay karalo ıcmıdray ad ıyannahuY . ralıdalşab ayamruyud ünüzös nınırnaT adnıralarvah nireliduhaY acnırav esimalaS
. relitçeg asırbıK elyimeg ad nadaro , relittig eyeyikfeleS , luaS alyabanraB nakıç aloy alyuğuryub nuhuR lastuK
. relitte ucloy ıralno puyok inirelle enirezü nuluaS alyabanraB , arnos netkitte aud putut çuro ecelyöB
› › . nırıya anab niçi verög muğudlo şımrığaç inirelidnek , uluaS alyabanraB ‹ ‹ : ided elyöş enirelidnek huR lastuK nekralratut çuro pınıpat ebbaR ralnuB
. luaS ev mehaneM nalo şümüyüb etkilrib elsedoriH ılark eglöb , suikuL ileneriK , nomiŞ nelined regiN , abanraB : ıdrav relnemterğö ev relrebmagyep edesilik ikadaykatnA
. relüdnöd ned'milaşureY karala anıralnay ıy'annahuY nanınat eyid sokraM , luaS aly'abanraB nayalmamat inirelveröG
. udroyırıtra inisikte , royılıyay esi üzös nınırnaT
. idrev nac kerelirimek acraltruk içİ . itşimte lam enidnek iğilecüy nalo tia ayırnaT üknüÇ . udruv isedoriH iğelem rib nibbaR adna O
. udroyırığab eyid › › ! ridises nıhali rib , liğed ises nınasni rib uB ‹ ‹ , klaH
. ıtpay amşunok rib aklah kararuto anıthat sedoriH neyig inirelisyig kıllark ednüg nenelrileB
. udroyınalğas nedniseklü nılark relkeceyiy iğidniskereg ninireleklü idnek üknüÇ . raludnulub edniğetsi şırab kerekeç anıralfarat idnek usutsalV ınamşınadşab nılark ecnÖ . relidleg eyemşürög elyisidnek pişelrib ralnuB . udroyürüksüp şeta anıralklah adyaS ev ruS adara uB
. ıdlak adaro erüs rib pidig eyeyirazeS nedeyiduhaY , sedoriH arnos nadnuB . idrev kuryub niçi irelemlide madi ev itkeç ayugros ireliçtebön ad acnıyamalub , ıttara uno sedoriH
. raludros eyid › › ? udlo en asurteP ‹ ‹ , enirelribriB . ralıdlıpak aşalet rib küyüb niyelhabas relreksA
. ittig erey rib akşab pılırya nadaro kereyid › › niteli erelşedrak rübö alpukaY irelrebah uB ‹ ‹ , arnoS . ıttalna ınığıdrakıç lısan nadnadniz uno nibbaR kerede teraşi ınıralamsus elyile , surteP
. ralıdlak pışaş ecnürög uno pıça ıyıpaK . itte maved ayamlaç ıyıpak esi surteP
. relided › › ılamlo iğelem nunO ‹ ‹ , ecniyeletsü zık amA . ano relided › › ! nes nısşımrıdlıÇ ‹ ‹
. idrev rebah eyid › › ! royurud adıpak surteP ‹ ‹ , karaşok ireçi rarket nadamça ıyıpak nednicnives , zık nayınat inises nusurteP
. ittig ayamkab ayıpak zık içtemzih rib ılda adoR enirezü ısamlaç ıyıpak şıd nusurteP
. udroyide aud şımnalpot işik koçrib adarO . ittig enive nimeyreM isenna nınannahuY nanınat eyid sokraM acnırav anıkraf nıralnalo surteP
› › . ıdratruk nadralaleb nütüb uğudmu ımığacayarğu nınıklah iduhaY ev nednile nisedoriH ineb O ‹ ‹ . ided › › muroyılna netkeçreg idmiş iniğidrednög iniğelem anab nibbaR ‹ ‹ , surteP neleg enidnek namaz O
. ıdlırya nadnınay nusurteP nızısna kelem arnos , relüdürüy acnuyob kakos rib pıkıç ıraşıD . ıdlıça nedniğilidnek ednirelnö , ıpaK . relidleg ayıpak rimed nalıça etnek kereçeg iyiçtebön icniki ev icniriB
. udroyınas ünüğüdrög mürög rib , royımalna unuğudlo keçreg nınığıtpay niğelem amA . ıtkıç ıraşıd kereyelzi uno surteP
. kelem ided › › elzi ineb , yig ınabA ‹ ‹ . ıtpay inenelyös ad surteP . ided › › yig ınıralkıraç , alğab ınığaşuK ‹ ‹ , ano keleM
. ütşüd nednirelkelib nusurteP relricniz adna O . ided › › ! klak , kubaÇ ‹ ‹ . ıdrıdnayu uno punukod enürğöb nusurteP , keleM . ıdalrap kışı rib edercüh ev üdnürög iğelem rib nibbaR eribnedriB
. udroyılğas iniğilnevüg nınadniz ed reliçtebön narud adıpaK . udroyuyu adnısara nireksa iki karalo ılğab elricniz tfiç , eceg ikecnö nednüg ığacayalıgray inisidnek nisedoriH , surteP
. udroyide aud elterarah ayırnaT niçi nuno uğululpot ralılnani amA . udlutut etsipah surteP elneden uB
. idyedniteyin kamalıgray ednünö nıklah uno arnos nadnımaryaB hısıF . itte milset enimitezög nireksa mıkat tröd kilişik redröd ev ıdrıtta espah pıtalkutut usurteP
. ıtpay adnısarıs ımaryaB kemkE zısayaM , unuB . ıttalakay ad usurteP nadnıdra ecnürög ınığıdlak nunmem nadnub nireliduhaY
. üttrüdlö alçılık upukaY işedrak nınannahuY
. ıdalşab eyemte teyize erelişik ızab nedesilik , sedoriH lark adarıs O
. relidrednög anıralrayithi ninesilik elyile nu'luaS ev abanraB ınıralşığab piriteg enirey ırarak uB
. ralıdrıtşalrarak ıyamalpot mıdray erezü kemlirednög erelşedrak nayaşay edeyiduhaY , adnınaro ücüg idnek irib reh , relicnerğÖ
. udlo adnısarıs uğulrotarapmi nusuidvalK , kıltık uB . idridlib alyığılıcara huR ınığacalo kıltık rib ilteddiş adaynüd nütüb pıkıç ayatro irib ılda sovagaH nadralnuB
. idleg relrebmagyep ızab ayaykatnA nedmilaşureY edrelnüg O

. idlirev ıda reliçhiseM adaykatnA zek kli erelicnerğÖ . relittiğe iyeltik rib küyüb kereleg ayara rib alyuğululpot ralılnani ikadaro acnuyob lıy rib luaS alyabanraB ecelyöB . idriteg ayaykatnA ad acnulub unO . ittig asusraT niçi kamara uluaS , abanraB arnoS 62 -

. ıdlınazak işik koçrib ahad ebbaR karalo çunoS . idridnezö ayamlak ılğab ebbaR netkerüy ev nadnac , isekreH . idnives ecnürög inirelevyem nunuftül ırnaT pırav ayaykatnA , abanraB nalo mada rib iyi , ulod alnami ev alhuR lastuK 42 -
. relidrednög ayaykatnA ıyabanraB ralılnami enirezü nunuB . ıtşalu eyesilik ikedmilaşureY , irebah nirelnetib pulO
. üdnöd ebbaR pınani işik adıyas koç edniseyas ücüg nibbaR nalo nikte adnısara nıralnO
. relidridlib iyedjüM iligli alyasİ baR aralnO . ralıdalşab ayamşunok ed elrelkerG pidig ayaykatnA ralmada ızab nalo ileneriK ev ılsırbıK nednirelçi amA
. ıdralroyuruyud ereliduhaY ecedas ünüzös ırnaT . relittig radak ayaykatnA ev sırbıK , ekineF , ralılnami nalığad ucunos ıksab nayalşab elyisemlürüdlö nusonafetsİ
› › . ritşimrev ad aralsulu iketö ınıtasrıf amşuvak amaşay ev emte ebvöt , ırnaT ik kemeD ‹ ‹ : relided elyöş keretlecüy ıyırnaT . ralıtşıtay arnos netkidelnid ıralnuB
› › ? mıyayok ışrak ayırnaT ik mimik neb , esyidrev aralno ınısınya nınağamra iğidrev erelzib nalo şımnani ehiseM asİ baR , ırnaT elkilelyöB
› . ziniskecelide zitfav alhuR lastuK esi relzis , itte zitfav alyus ayhaY ‹ : mıdasmına üzös uş iğidelyös nibbaR namaz O
. idni enirezü ad nıralno , ibig iğidni ezimirezü mizib atçıgnalşab , huR lastuK acnıyalşab ayamşunok neB ‹ ‹
› . keceyelyös relzös ığacalub şulutruk nınıklah ve nütüb ev nines , anas O
. trığaç unumiS nanınat eyid surteP , alloy mada ayafaY ‹ : şimed elyöş ano keleM . ıttalna ünüğüdrög lısan iğelem nerileb ednive , ezib madA
. kidrig enive nımada pırav , relidleg elmineb ed şedrak ıtla uB . idelyös imemtig etkilrib alralno nedemtezög mırya , anab huR
. raludrud ednünö nive zumuğudnulub , işik çü nelirednög anab nedeyirazeS adarıs o maT ‹ ‹
. ıdnıla eğög nediney yeş reh arnos ; ıdnalrarket zek çü , uB
. ided › emed ığayab nes anıralkıdlık zimet nınırnaT ‹ : idleg netkög zek icniki seS ‹ ‹
› . idemrig yeş rib radrum ad ay ığayab namaz ribçih amızğA ‹ . mided › ! baR ay , zamlo alsA ‹ ‹ ‹
. mittişi iniğided › ! ey ev sek , surteP , klaK ‹ , anab nises rib arnoS
. müdrög ralşuk ev relnegnürüs , ralnavyah lınabay , ralılkaya tröd nayaşay ednüzüyrey , edniçi nıfaşraÇ . mıtkab eltakkid pikid afaşraç imirelzöG
. müdrög iniğidleg radak erey muğudnulub mineb pini netkög nunub , ınığıdlıtıkras nedniseşök tröd ninensen rib narıdna ıfaşraç rib küyüB . müdrög mürög rib kereçeg nedmidneK ‹ ‹ . ided › › mudroyide aud ednitneK afaY neB ‹ ‹
. ıttalna aralno ket ket ıralnalo karayalşab natşab surteP
. relided › › ! nisşimey kemey pidig enive nirelişik zistennüS ‹ ‹
. relidritşele uno ıralılnay tennüs namaz iğittig emilaşureY surteP amA
. raludyud inirelkitte lubak ünüzös nınırnaT ad nıralsulu iketö , relşedrak ikedeyiduhaY nütüb elreliçlE

. raludnulub adacir niçi ısamlak adnıralnay nüg çakrib , a'surteP ralno arnoS . udruyub ınıralamlo zitfav alyıda hiseM asİ nıralno elkilelyöB

. ided › › ? rilibalo legne mik anıralamlo zitfav alyuS . ralşımla uhuR lastuK ibig mizib ıkpıt , ralnuB ‹ ‹ , surteP namaz O . ıdralroyuyud inirelkittlecüy ıyırnaT puşunok elrellid irelkidemlib , nıralno üknüÇ 74 -
. ralıdalışrak alkılnıkşaş inisemlüköd enirezü ad nıralnalo nadralsulu iketö nınınağamra huR lastuK , ralılnami iduhaY neleg etkilrib alsurteP
. idni enirezü nisekreh neyelnid ıyamşunok , huR lastuK nekrelyös irelzös ub ahad surteP
› › . rınalşığab alyıda nunO ıralhanüg nisekreh nanani anO , ik elyöŞ . ralroyunulub atkılkınat iligli alnunO ispeh nirelrebmagyeP
. udruyub izimemte kılkınat anub , ızımamruyud aklah unuğudlo isidnek ninişik nanata karalo ıcıgraY nirelirid elrelülö nadnıfarat ırnaT
. üdnürög - erelzib neçi piyiy etkilrib elyisidnek arnos nednisemlirid nedmülö - aralkınat iğitçes nedecnö nınırnaT , ed liğed enümüt nıklah asİ
. ıdalğas inisemnürög açkıça ev ittlirid nüg ücnüçü unO ırnaT amA
. relüdrüdlö pireg ahımraç unO . kudlo kınat enispeh nınıralkıtpay edmilaşureY ev edniseklü nireliduhaY , nınasİ ziB ‹ ‹

. idyetkilrib alnunO ırnaT üknüÇ . udroyiritşeliyi inispeh nıralnalo adnıtla ısıksab nisilbİ , royıpay kiliyi karaşalod ınay reh asİ . zunusroyilib iniğittehsem elterduk ev alhuR lastuK lısan ıyasİ ılarısaN , nınırnaT , ıralyalo neleg anadyem edeyiduhaY nütüb karayalşab nedelileC arnos nadnısırğaç zitfav nınayhaY 83 -
. rıdrav zinirebah nediridlib iğitteli anıralluğoliarsİ kereyeledjüm iğilnese alyığılıcara hiseM asİ nalo ibbaR nisekreh , nınırnaT

. muroyılna netkeçreg iniğitte lubak nızıskamkab anusulu , iyişik napay ınalo urğod ev nakrok nednisidnek ama , ınığıdampay mırya adnısara ralnasni nınırnaT ‹ ‹ : ided elyöş pıla zös surteP namaz O 53 -
› › . zuroyunulub şımnalpot ednünö nınırnaT erezü kemelnid iyeş reh uğudruyub anas nibbaR , zimipeh zib idmiş etşİ . nidleg pideftül ed neS . mıdalloy mada nemeh anas enirezü nunuB
› . royılak ednive nunumiS icired naruto adnısıyık zined , O . trığaç unumiS nanınat eyid surteP , alloy mada ayafaY
. ıdna ıralakadas niğidrev , ittişi ınaud nines ırnaT ‹ , ided › suilenroK ‹
. idrevıkıç emünö mada rib ilisyig kalrap , eribnedriB ‹ ‹ . ided › › mudroyide aud edmive etçü taas , adralarıs ub ecnö nüg çÜ ‹ ‹ , suilenroK
› › ? miyim rilibaros ızınığıttrığaç alçama en ineb , idmiŞ . midleg nedemte zariti çih namaz mığıdlırğaç , elneden uB
. idretsög iniğitkereg mememed radrum ad ay ığayab eyesmik çih , anab ırnaT asyO . zinisrilib unuğudlo ırıkya ezimeröt ninisemte terayiz uno , nınısamruk ikşili elyirib natsulu akşab niniduhaY riB ‹ ‹ : ided elyöş aralnO
. üdrög unuğudlo şımnalpot nınasni koçrib edniğidrig ireçi aşunok aşunok alsuilenroK surteP
. ided › › mınasni ed neb , klaK ‹ ‹ , kararıdlak ağaya uno esi surteP
. ıdnapak anıralkaya anısacrınıpat , ıdalışrak usurteP nerig evE
. udroyilkeb ıralno şımalpot ınıraltsod nıkay ev abarka , suilenroK adara uB . ralıdrav eyeyirazeS nüg icnikİ
. ıdlıtak ano ad ıralızab nedrelşedrak ikadafaY . ıtkıç aloy etkilrib alralno , ıtklak surteP nüg isetrE . itte kunok pıla ireçi ıralno surteP enirezü nunuB
› › . udruyub inisemelnid inirelkeceyelyös nines pıtrığaç enive ines , ano kelem rib lastuK ‹ ‹ . relided › › rav ışabzüy rib adnıda suilenroK , nanınat elyiğiliyi acnusulu iduhaY nütüb , nakrok nadırnaT ev urğoD ‹ ‹
› › ? abaca en ibebes nizinişileG ‹ ‹ . ided › › mineb işik zınığıdarA ‹ ‹ , aralmada pini ığaşa surteP
› › . midrednög neb ıralno üknüÇ . tig alralno nedemnikeç çiH . ni ığaşa , klak idyaH ‹ ‹
. ided › › royıra ines işik çü , kaB ‹ ‹ , ano huR nekrünüşüd ınımalna nümürög âlâh surteP
. raludros eyid › › ? royılak ım adarub numiS nanınat eyid surteP ‹ ‹ , kerenelses erelikedvE
. relidleg radak anısıpak ninive nunumiS aros aros ralmada iğidrednög nusuilenroK , nekrünüşüd iniğecelibeleg amalna en nümürög üğüdröG . idyedniçi kılnıkşaş surteP
. ıdnıla eğög nemeh ensen narıdna ıfaşraç arnoS . ıdnalrarket zek çü , uB
. ided › › emed ığayab nes anıralkıdlık zimet nınırnaT ‹ ‹ , asurteP ; udluyud zek icniki , rarket seS
› › . midemey yeş rib ignahreh radrum ad ay ığayab namaz ribçiH ‹ ‹ . surteP ided › › ! baR ay , zamlo alsA ‹ ‹
. ided › › ! ey ev sek , surteP klaK ‹ ‹ , ano ses riB
. ıdrav ralşuk ev relnegnürüs , ralnavyah ılkaya tröd nedrüt reh nayaşay ednüzüyrey , edniçi nıfaşraÇ
. üdrög iniğidliridni enüzüyrey karalıtıkras nedniseşök tröd ninensen rib narıdna ıfaşraç rib küyüb ev ınığıdlıça nüğöG
. itçeg nednidnek surteP nekrınalrızah kemeY . idetsi kemey ad acnıkıcA
. ıtkıç amad niçi kemte aud surteP adnıralus iki no taas , nekralrışalkay etnek pıla loy ralno nüg isetrE
. idrednög ayafaY ıralno arnos natkıttalna iyeş reh enirelidneK
. ıdrığaç ireksa rib radnid nadnıralıcmıdray lezö alyığaşu iki , suilenroK arnos natkıtşalkazu kelem naşunok elyisidneK
› › . royılak adnınay ninicired rib ılda numiS nanulub adnısıyık zined ive , surteP
. trığaç unumiS nanınat ad karalo surteP , alloy mada ayafaY idmiŞ
. ıtşalu anıtak ırnaT erezü kamlına nıralakadas ev nıralauD ‹ ‹ : ided elyöş ano keleM . ided › › ? midnefe , rav eN ‹ ‹ , itkid ano inirelzög edniçi ukrok suilenroK
. idnelses eyid › › suilenroK ‹ ‹ , ano keleM . üdrög açkıça iniğidleg enisidnek niniğelem rib nınırnaT edmürög rib , adnıralus çü taas nüg riB
. idrede aud ilkerüs ayırnaT , runulub admıdray koç aklaH . ıdrakrok nadırnaT ıklah ve nütüb ed meh isidnek meH . ıdmada rib radniD
. ıdyışabzüy adnurubat › › naylatİ ‹ ‹ . ıdrav mada rib adnıda suilenroK edeyirazeS

. ıdlak ednive ninicired rib adnıda numiS , ad'afaY erüs rib acnuzu surteP
. ıdnani ebbaR ıralkoçrib ev ıdlıyay ayafaY nütüb irebah nıyalo uB
. itte milset aralno karalo irid ınalyeC , ıdrığaç ıralnıdak lud alrallastuk arnoS . ıdrıdlak ağaya uno karatazu inile surteP
. udruto pulurğod ecnürög usurteP , ıtça inirelzög nıdaK . ided › › klak , atibaT ‹ ‹ , kerenöd urğod eyülö arnoS . itte aud püköç zid , ıttrakıç ıraşıd isekreh , surteP
. relidretsög irelkültsü elreliratne iğitkid nekyetkilrib elyirelidnek nınalyeC , anO . ralıdnalpot edniserveç nusurteP karayalğa ralnıdak lud nütüB . ralıdrakıç ayado ikattak tsü uno acnırav evE . ittig etkilrib alralno pıklak surteP
. ralıdravlay eyid › › leg azımınay nedemtebyak tikaV ‹ ‹ , pıyalloy işik iki ano relicnerğö nayud unuğudnulub adaddiL nusurteP , nadnuğudlo nıkay ayafaY addiL
. raludyok ayado ikattak tsü pıyakıy ünüsülÖ . üdlö pınalatsah edrelnüg O
. idrede mıdray aralluskoy pıpay kiliyi namaz reh nıdak uB . rileg anımalna nalyec , atibaT . ıdrav nıdak rib adnıda atibaT nalo isicnerğö asİ , adafaY
. üdnöd ebbaR ev üdrög uno sekreh nayaşay adnoraŞ ev addiL
. ıtklak ağaya nemeh saenE › › . alpot ınığatay , klaK ‹ ‹ . ided › › royiritşeliyi ines hiseM asİ , saenE ‹ ‹ , ano surteP
. ıtkalatay ireb nadlıy zikeS . idyilçlef saenE . ıdaltsar enirib adnıda saenE adarO
. ıdarğu ad arallastuk nayaşay adaddiL , surteP naşalod ıfarat reh adara uB
. udroyüyüb acıyas alyımıdray nuhuR lastuK kululpot nayaşay edniçi usukrok baR ev neşileG . utşuvak eğilnese uğululpot ralılnani ikedeyirimaS ev elileC , eyiduhaY nütüB
. ralıdalloy asusraT nadaro pürütög eyeyirazeS uno ecninerğö unub relşedraK
. ıdralroyılrasat iyemrüdlö uno ralno amA . udroyışıtrat puşunok elreliduhaY nalo eçkerG iliD
. ıdalşab ayamruyud aczusukrok ınıda nibbaR karanulub etkilrib elrelicnerğö edrey reh ıralkıtkıç pirig edmilaşureY , luaS elkilelyöB
. ıttalna unuğudruyud aczusukrok lısan ınıda asİ nuno esi admaŞ , unuğutşunok alnuno ed nibbaR , ünüğüdrög lısan ibbaR adnuloy maŞ nuluaS , aralnO . üdrütög ereliçle pıla uno abanraB namaz O
. ıdralroyımanani anuğudlo isicnerğö nınasİ , royukrok nadno ispeh amA . ıtşılaç ayamlıtak erelicnerğö ikadaro acnırav emilaşureY luaS
. relidridni ığaşa edniçi efük rib ıralkıttıkras nadnıralrus nitnek , ralıdla inisidnek niyeleceg irelicnerğö nuluaS amA
. ıdralroyülzög ınıralıpak nitnek züdnüg eceg niçi kemrüdlö uno reliduhaY . ıtşalu aluaS rebah iligli elnezüd ıralkudruk , ik rav eN
. raludruk nezüd rib niçi kemrüdlö uluaS reliduhaY . itçeg relnüg nadarA
. udroyiriveç anıkşaş ireliduhaY nayaşay admaŞ kereretsög raltınak riad anuğudlo hiseM nınasİ . udroyinelçüg enüg nednüg esi luaS
. ıdralroyid › › ? im idemleg alyıcama kemrütög erelnihâkşab pıyalkutut inirelelyö , ad ayaruB ? im liğed ub mada neriçeg pırık ıralnana ıda ub edmilaşureY ‹ ‹ . üdnöd anıkşaş ispeh nıralnayud unO
. ıdalşab ayamruyud nemeh unuğudlo ulğO nınırnaT nınasİ adralarvaH
. ıdlak adnınay nirelicnerğö ikadmaŞ nüg çakrib luaS . udlub tevvuk piyiy kemey arnoS
. udlo zitfav pıklaK . ıdalşab eyemrög nediney luaS . ütşüd relyeş narıdna unulup kılab nednirelzög nuluaS adna O
› › . ıdalloy ineb eyid nısalod alhuR lastuK ev nıslıça nirelzög , asİ inay , baR nenürög anas adloy nekrileg ayarub neS ‹ ‹ , ided › › şedrak luaS ‹ ‹ . udyok enirezü nuluaS inirelle ev idrig eve , ittig aynanaH enirezü nunuB
› › . miğeceretsög ano iniğecekereg isemkeç ıtnıkıs radak en anurğu mıda mineB
. rıdmıcara rib şimliçes erezü kamruyud anıralluğoliarsİ ev arallark , aralsulu iketö ımıda mineb , mada uB ‹ ‹ . ided › › ! tiG ‹ ‹ , ano baR
› › . rıtşımla iktey nedrelnihâkşab niçi kamalkutut isekreh nana ınıda nines ad adaruB
! şımpay külütök ecin anırallastuk nines edmilaşureY . mudyud ınıralkıttalna relen adnıkkah mada ub nınıralkoçrib , baR aY ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aynanaH
› › . rütşümrög unuğudyok enirezü ninisidnek inirelle niçi kamça inirelzög ev iniğidleg ninirib ılda aynanaH anınay ednümüröG
. royide aud adaro adna uŞ . ros inirib ulsusraT adnıda luaS ednive nınaduhaY ev tig ağakos nelined kakoS urğoD ‹ ‹ , ided › › klaK ‹ ‹ , ano baR
. aynanaH ided › › baR ay , mıyadaruB ‹ ‹ . idnelses eyid › › ! aynanaH ‹ ‹ , ano baR edmürög riB . ıdrav isicnerğö asİ rib adnıda aynanaH admaŞ
. idemçi piyiy yeş ribçih luaS neyemrög irelzög acnuyob nüg çÜ
. relüdrütög amaŞ putut nednile inisidnek arnoS . udroyimerög yeş ribçih adnığıtça inirelzög ama , ıtklak nedrey luaS
. relidemerög iyesmik , ad asraludyud iseS . ralıdlakalak edrey ıralkudlo , udlutut irellid nıralmada nede kulucloy etkilrib alluaS
› › . keceliridlib anas iğitkereg nampay en , rig etnek ev klak idyaH ‹ ‹
. idleg tınay eyid › › mıyasİ niğittemluz nines neB ‹ ‹ . ided › › ? nismik nes , midnefE yE ‹ ‹ , luaS
. ittişi iniğided › › ? nusroyidemluz anab neden , luaS , luaS ‹ ‹ , enisidnek nises rib , luaS nalıkıy ereY
. ıttalnıdya iniserveç kışı rib neleg netkög eribnedrib , adarıs ığıtşalkay amaŞ pıla loY

. idyedniteyin kemriteg emilaşureY pıyalkutut aslub imik , kekre nıdak neyürüy adnuloy nınasİ adarO . idetsi ınısamzay ralputkem erezü kemlirev aralarvah ikadmaŞ , ittig enihâkşaB . udroyulos mülö ev tidhet âlâh ışrak enirelicnerğö nibbaR esi luaS 2 -
. udruyud iy'edjüM karaşalod ireltnek nütüb ked ayacnırav ey'eyirazeS . udlub edn'itneK todşA inidnek esi supiliF
. itte maved anuloy edniçi çnives mıdah neyemrög ahad rib usupiliF . ıdrıtşalkazu nadaro nemeh usupiliF uhuR nibbaR namaz ıralkıtkıç naduS
. itte zitfav ımıdah supiliF ev relidrig ayus etkilrib mıdah alsupiliF . udruyub ınısamrud nınabara arnoS

› › ? rav legne en amamlo zitfaV ‹ ‹ . ided › › rav us adarub , kaB ‹ ‹ , mıdaH . relidleg erey rib nanulub us nekrelredig adloY 73 -
. idridlib iyedjüM iligli alyasİ ano karayalşab nednümülöb ub nıralızaY lastuK . udluyok ayamtalna supiliF enirezü nunuB
. udros eyid › › ? ım nadnısakşab rib , im nednisidnek , royide zös nedmik rebmagyep , nısım ralkıça neftüL ‹ ‹ , asupiliF mıdaH
› › . idlirev nos anımaşay ikednüzüyrey üknüÇ ? kacana mik unuyos nunO . idnegrise nadnO telada adnığıdnalığaşA
. ıdamça ınızğa ecelyö ad O , aszamrakıç ses lısan uzuk ednünö nınıcıkrıK ; üdlürütög emisek ibig nuyoK ‹ ‹ : udyuş mülöb uğuduko nadralızaY lastuK
. itte acir ınısamruto anınay pinib ayabara nusupiliF kereyid › › ? ik mirilibayalna lısan eçkidemretsög loy anab iriB ‹ ‹ , mıdaH
. udros eyid › › ? nusum royılna ınıralkuduko abacA ‹ ‹ . ittişi unuğudlo atkamuko ıyayaşeY rebmagyeP nımıdah ev idleg anınay nınabara puşok supiliF
› › . şitey ayabara uŞ ‹ ‹ , ided › › tiG ‹ ‹ , asupiliF huR
. udroyuko ınıbatiK nınayaşeY rebmagyeP , şumruto adnısabara nekrenöd ireG
. itşimleg ayamnıpat , emilaşureY . udyulmuros nednirelenizah nütüb nineçilarK . idyirib nednirelrizev ninikadnaK iseçilarK aypoyitE mada uB . üdrög mıdah rib ılaypoyitE nekrediG . ittig pıklak ad supiliF
› › . tig anuloy löç , aloy neni eyezzaG nedmilaşureY , urğod eyenüg , klaK ‹ ‹ : idnelses elyöş asupiliF iğelem rib nibbaR adara uB
. relüdnöd emilaşureY aruyud aruyud iyedjüM ed ednüyök koçrib nineyirimaS , arnos netkidridlib ünüzös nibbaR pide kılkınat annahuY alsurteP
. idrev kılışrak eyid › › nisemleg amışab iribçih nedzinirelkidelyös ad nıravlay ebbaR niçi mineB ‹ ‹ , numiS
› › . muroyürög unuğudlo irib kastut eğülütök , ulod nik nineS
. rınalşığab ikleb ecnüşüd ub ikedniğerüy , ravlay ebbaR ev te ebvöt nednüğülütök uB
. ridliğed urğod ednüzög nınırnaT , niğerüY . koy nıkkah rib , nıyap rib etşi ub nineS
. nıdnas iniğecelibede edle alyarap ınınağamra nınırnaT üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! ed nes , nuslo koy ad naraP ‹ ‹ , surteP

. ided › › nısla uhuR lastuK masyok imirelle enirezü nimik , nirev iyiktey ub ad anaB ‹ ‹ , kerede filket arap aralno numiS nerög iniğidlirev nuhuR lastuK elyitekerah amyok le ub nireliçlE 91 -
. ralıdla uhuR lastuK ad ralno , acnuyok inirelle enirezü nıralno annahuY alsurteP
. radak o , ıdralşumlo zitfav alyıda nınasİ baR . itşimemni enirezü niniribçih ahad huR üknüÇ
. relitte aud niçi ıralamla uhuR lastuK nıralılnami ileyirimaS , acnırav ayaro annahuY alsurteP
. relidrednög aralno ıyannahuY alsurteP acnuyud iniğidesmineb ünüzös nınırnaT , nınıklah eyirimaS , reliçle ikedmilaşureY
. üdnöd anıkşaş ecnürög irelezicum küyüb nalıpay ev irelitrileb ütsüağoD . ıdlak adnınay nusupiliF karalo ilkerüs arnos nadnO . udlo zitfav pınani ed isidnek nunumiS
. raludlo zitfav ad ralnıdak ed relkekre , namaz ıralkıdnani enirelkidelyös nusupiliF naruyud iyedjüM iligli alyıda hiseM asİ ev iğilnemegE nınırnaT amA
. idrelrelnid eltakkid uno niçi iğidriveç anıkşaş elyüğülücüyüb ıralno ireb nadnamaz nuzU
. idrelred › › rudub etşi ücüg ırnaT irelkided çüG küyüB ‹ ‹ , relnid eltakkid uno sekreh , küyüb küçüK
. udroyide aiddi unuğudlo mada küyüb , numiS . ıdrav irib ılda numiS neriveç anıkşaş ınıklah eyirimaS ev napay külücüyüb ireb nederüs rib ettnek , ik rav eN
. udlo çnives küyüb ettnek o eV
. idliritşeliyi mürütök ev ilçlef koçrib ; ıtkıç kararıkyah elses kesküy ralhur ütök nedniçi nınıralkoçriB
. relidrev kaluk enirelkidelyös nuno etkilrib peh , ralkılabalak nerög irelitrileb iğidritşelkeçreg ev neyelnid usupiliF
. ıdalşab ayamtınat ihiseM erelikadaro pidig enitneK eyirimaS , supiliF
. ıdralroyiledjüm ünüzös ırnaT edrey reh irelkittig , ralılnami nalığad ucunos nunuB
. udroyıta espah , royülkürüs ıraşıd ıralılnami nedemed kekre nıdak , karaşalod ve vE . udroyiriçeg pırık unuğululpot ralılnani esi luaS
. raluttut say küyüb niçi nuno arnos netküdmög usonafetsİ , relişik radnid ızaB
. ralıdlığad anınay reh nineyirimaS ev eyiduhaY ralılnami nütüb çirah reliçlE . ıdalşab imenöd ıksab rib çnukrok ışrak eyesilik ikedmilaşureY nüg O . ıtşımalyano ad luaS inisemlürüdlö nusonafetsİ



. ıdapak amaşay inirelzög arnos netkidelyös unuB › › ! emelküy aralno ıhanüg ub , baR aY ‹ ‹ : ided elyöş elses kesküy kereköç zid arnoS
. udroyırakay eyid › › ! la umuhur , asİ baR ‹ ‹ , adnıtla urumğay şat sonafetsİ
. ralıtkarıb enibid nınıralkaya nicneg rib ılda luaS ınıralnatfak , ralnalo şimte kılkınat ışrak asonafetsİ . raluttut aşat pıta ıraşıd nettnek unO
. ralıdrıdlas asonafetsİ etkilrib peh karata ralkılğıç pıyakıt ınıralkaluk enirezü nunuB
› › . muroyürög unuğudlo atkamrud adnığas nınırnaT nunulğonasnİ ev ınığıdlıça nirelköG ‹ ‹ , ided › › nıkaB ‹ ‹
. üdrög ıyasİ narud adnığas nınırnaT ev inimekrög nınırnaT pikid eğög inirelzög , esi sonafetsİ nalo ulod alhuR lastuK
. ralıttadrıcıg inirelşid ışrak asonafetsİ , raludruduk nedekfö acnuyud irelzös ub ireleyü luruK

› › ! zinitteltak unO pide tenahi analO lidA ed idmiş , relzis nayamyu anub ad pıla ıyasaY naluryub alyığılıcara relkeleM . relüdrüdlö ed irelneridlib nedecnö iniğeceleg nınalO lidA ? ik relidemtemluz enisignah nirelrebmagyep zınıralatA 35 -
. zunusroyinerid ışrak ahuR lastuK namaz reh , zunusroyizneb azınıralata ıkpıt ziS ! ralnalo şimemlide tennüs ıralkaluk ev irelkerüy , ralılafak kid yE ‹ ‹


› . baR royid ? im liğed mile napay ıralnub nütüB ? rey miğecenelnid iseren , ad aY ? zınıskacapay ve rib lısan niçi mineB . ridiserubat nımıralkaya üzüyreY , mıthat köG ‹ , ibig iğittrileb nirebmagyeP . zamruto adraltunok şımlıpay elle , nalO ecüy ne , ik rav eN ‹ ‹ 05 -
. udlo namyelüS napay ve rib niçi ırnaT asyO
. idetsi nizi ayampay tunok rib niçi ısırnaT nupukaY , tuvaD nalo şımnazak inisineğeb nınırnaT
. ıdlak ked anınamaz nutuvaD rıdaÇ . idyisidnek nınırnaT , navok nednünö nızımıralata ıralsulU . relidriteg adnıralnay ırıdaç , namaz irelkidriçeg ele ınıralkarpot nıralsulu iketö edniğilrednö nunuşeY , zımıralata nala milset natkaşuk ikecnö ınırıdaÇ kılkınaT
. ıtşımpay erög eğenrö üğüdrög , ibig uğudruyub nınırnaT naşunok elyisidnek , unub asuM . ıdrav ırıdaÇ kılkınaT nızımıralata edlöÇ ‹ ‹
› . miğecerüs enisetö nilibaB izis nedzüy uB . ralnub ıdraltup zınığıtpay niçi kamnıpaT . zınıdışat ınızıdlıy nınafeR zınıhali eV ınırıdaç nikeloM ziS
? zunudnus ralnabruk , ralunus ım anaB acnuyob lıy krık edlöÇ , ıklah liarsİ yE ‹ : ibig uğudlo şımlızay adnıbatik nirelrebmagyeP . itte kret eyemte kulluk erelmisic leskög ıralno piriveç züy nadralno ırnaT nedzüy uB
. relidelnezüd kilneş rib niçi tup ub ıralkıtpay elyirelle idneK . raludnus nabruk ano pıpay tup rib ednimiçib ığazub edrelnüg o eV
› ! zuroyimlib udlo en ayasuM o narakıç nadrısıM izib üknüÇ ‹ . relided › pay ralhali kecede külücnö eziB ‹ , anuraH
. raludlo relzö iyemnöd arısıM , relittedder unO . relidemetsi kemelnid ünüzös nuno zımıralata , ik rav eN ‹ ‹
. ıdla relzös ulod maşay erezü kemteli eziB . rudo nalo şumnulub etkilrib alzımıralata ev elkelem naşunok elyisidnek adnığaD aniS , şımaşay adnısara nuğululpot ikedlöÇ
. rudo asuM neyid › kacarakıç rebmagyep rib ibig mineb nadnısara nizinirelşedrak idnek ezis ırnaT ‹ , anıralluğoliarsİ
. udyo napay ralakirah ev relitrileb edlöç acnuyob lıy krık ev edzinedlızıK , adaro , narakıç nadrısıM ıklaH
. idrednög karalo ıcıratruk ev icitenöy alyığılıcara niğelem nenürög enisidnek adılaç , uno ırnaT . ıdyasuM irelkittedder eyid › ? ıdata çıgray ev icitenöy ines miK ‹ , asuM uB ‹ ‹
› . miğecerednög arısıM ines , leg idmiŞ . midleg ayamratruk ıralno ev mudyud inirelitlini , müdrög nadnıkay ıyıksab nalıpay amıklah adrısıM ‹
. ided › rıtkarpot lastuk rey nığıtsab üknüÇ ! rakıç ınıralkıraÇ ‹ , baR arnoS ‹ ‹

. idemede terasec ayamkab asuM neyertit alyukroK › . mineb ısırnaT nupukaY ev nıkahsİ , nimiharbİ , ısırnaT nınıralata nineS ‹ : idnelses elyöş ano baR , adnığıtşalkay niçi kamkab nadnıkay ahaD . ıtşaş enirelküdrög asuM 23 -
. üdnürög kelem rib edniçi irelvela nınılaç rib nanay , edlöç ikadnıralnıkay nınığaD aniS , ayasuM arnos netkitçeg lıy krıK ‹ ‹
. udlo ısabab luğo iki ev ıdaşay ettebrug adarO . ıtçak eniseklü naydiM asuM enirezü zös uB
› ? nusroyitsi kemrüdlö im ed ineb ibig nüğüdrüdlö ıyılrısıM nüd askoY ‹
. ided › ? ıdata çıgray ev icitenöy azımışab ines miK ‹ , kereti anay ıyasuM işik nede kılzıskah anışadyos , ik rav eN ‹ ‹
› ? zunusroyide kılzıskah eziniribrib eyiN . zinisşedrak ziS ‹ , ided › relidnefE ‹ . idetsi kamrıtşırab ıralno acnışalışrak elyinarbİ iki nede agvak , asuM nüg isetrE
. ralıdamalna unub ralno amA . udroyünüşüd eyid › ralralna ınığacaratruk inirelidnek almığılıcara mineb nınırnaT mirelşedraK ‹
. ıdla ünücö ninelize kererüdlö ıyılrısıM napay ığılzıskaH . udnuvas uno , asuM nerög iniğidlide kılzıskah enirib nadralnO
. udğod usuzra emrög nadnıkay unumurud nınıralluğoliarsİ irelşedrak zö edniğerüy nınasuM acnurudlod ınışay krıK ‹ ‹
. udlo irib ülçüg edmelye kereg , edzös kereG . idlitiğe adnırallad milib nütüb nıralılrısıM , asuM

. idritşitey karalo ulğo idnek ev idnide talve pulub uno ızık nunuvariF . ıdlıkarıb atkıça arnos netkidnelseb ednive nınısabab ya çü , asuM . udğod asuM nalo kucoç rib lezüg ecered nos , adarıs O ‹ ‹ 12 -
. ıdalroz eyemte kret emülö pıkarıb atkıça ınıralkucoç nağod iney , ıralnO . itte külütök azımıralata , ıdnarvad ecniah ışrak azımıklah , mada uB
. ıtkıç athat adrısıM lark rib iney nayamlo isiglib adnıkkah fusuY adnunoS
. ıtşımlağoç ilyah rib usufün nızımıklah ikadrısıM , adnığıtşalkay namaz iğeceşelkeçreg nüzös iğidrev emiharbİ nınırnaT ‹ ‹
. udlunok arazem uğudlo şımla nıtas adnığılışrak şümüg ratkim rib nadnıralluğo romaH edmekeŞ nimiharbİ kereliriteg emekeŞ arnos irelkimeK
. relüdlö adaro ad zımıralata ed isidneK . ittig arısıM pukaY ecelyöB
. ıttrığaç iyişik şeb şimtey malpot , ınıralabarka nütüb ev upukaY ısabab pıyalloy rebah fusuY
. udlo şımınat iniselia nufusuY ecelyöb nuvariF . ıdalkıça iniğilmik enirelşedrak fusuY ednirelşileg icniki arısıM
. idrednög anıralkulucloy kli ayaro ızımıralata , pukaY nayud unuğudnulub lıhat adrısıM
. ralıdamalub keceyiy zımıralatA . ıdalşab ralıtnıkıs küyüb , udruv kıltık iniseklü naneK ev rısıM nütüb arnoS ‹ ‹

. ıdata icitenöy enirezü ıklah yaras nütüb ev rısıM uno ad nuvariF . ıdalğas inisemrig enüzög nununuvariF rısıM kererev kileglib anO . ıdratruk nadnıralıtnıkıs nütüb uno ev ıdyalnuno ırnaT amA . ralıttas arısıM karalo elök uno , zımıralata nanaksık ufusuY ‹ ‹ 01 -
. udlo ısabab nızımata küyüb iki no ad pukaY , nupukaY kahsİ eV . itte tennüs nekkülnüg zikes uno ev udlo ısabab nıkahsİ , miharbİ elkilelyöB . ıtpay ıyamşaltna ılayad etennüs , alnuno ırnaT arnoS
› . ralkacanıpat edrey ub anab ev kacakıç nadaro arnos nadnuB . mığacarıdnalazec usulu irelkecede kilelök neb amA
. kecerög ıksab , kacalırıtşılaç karalo elök lıy züy tröD . kacayaşay ettebrug , edeklü rib ıcnabay nuyos nineS ‹ : ided elyöş ırnaT
. itte taav iniğecerev anıralnurot keceleg arnos nadno ev ano karalo klüm iyeklü ub ırnaT , edlah ığıdamlo uğucoç çih adarıs o nimiharbİ amA . itşimemrev elib karpot şırak rib , sarim rib ignahreh ano adaruB
. idriteg eyeklü ub zınığıdaşay nizis idmiş pıla nadaro uno ırnaT ad arnos nednümülö nınısabaB . itşelrey anarraH pıkarıb iniseklü nirelinadliK miharbİ enirezü nunuB ‹ ‹

› . tig eyeklü miğeceretsög anas , karıb ınıralabarka , ineklÜ ‹ : ided elyöş pünürög ano ırnaT ecüy , ecnö nedemşelrey anarraH , nekyadaymatopozeM ahad miharbİ zımatA . niyelnid ineb , ralabab ev relşedraK ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş sonafetsİ 3 -
. udros eyid › › ? um urğod ralaiddi uB ‹ ‹ , nihâkşaB
. relüdrög iniğidezneb enüzüy kelem rib nünüzüy adnıralkıtkab a'sonafetsİ , ispeh nıralnaruto ad'luruK
› › . kudyud iniğided › keceritşiğed ed ireleröt iğitte tename ezib nınasuM , kacakıy ıyarub asİ ılarısaN ‹ ‹ ‹
. relided › › royuşunok ışrak ayasaY ev erey lastuk ub nadamrud mada uB ‹ ‹ , ralkınat ıcnalay irelkidriteG
. ralıdrakıç enünö nuluruK kesküY ev ralıdalakay usonafetsİ pidiG . ralıttrıkşık inirelniglib nid ev irelneleg ireli , ıklah elkilelyöB
. relittrided › › kudyud iniğidelyös relzös ulod rüfük ışrak ayırnaT ev ayasuM nımada uB ‹ ‹ , aralno karatraya nadnıtla le iyişik çakrib enirezü nunuB
. ralıdamayok ışrak ahuR ev eğileglib ikadnısamşunok nusonafetsİ amA
. ralıdalşab eyemşikeç alsonafetsİ relişik ızab nednilİ aysA ev nadaykiliK , nedeyiredneksİ , nedeneriK ev ireleyü ızab nınarvah nenilib eyid ısarvaH ralıltazA , ik rav eN
. udroyıpay ralakirah ev relitrileb küyüb adnısara klah , sonafetsİ nalo ulod elterduk ev alyuftül nınırnaT
. udroyuyu anısırğaç nami ad uğoçrib nedrelnihâk , royıtra açkıttra ısıyas nirelicnerğö ikedmilaşureY , royılıyay üzös nınırnaT ecelyöB

. raludyok enirezü nıralno inirelle pide aud ed reliçlE . ralıdrakıç enünö nireliçle piçes ısalokiN ılaykatnA nenöd eğiliduhaY ev sanemraP , nomiT , ronakiN , sorohorP , supiliF arısınay nusonafetsİ nalo irib ulod alhuR lastuK ev nami , ecelyöB . itte tunşoh uğululpot nütüb irenö uB 6 -
› › . mılayada ayamyay ünüzös ırnaT ev ayaud izimidnek esi ziB
. mileridnelverög niçi şi ub ıralnO . niçes işik nıgyas idey , ulod elkileglib ev alhuR nadzınara , relşedrak , elneden uB
. zamlo urğod zımamşarğu elrelşi iddam pıkarıb inişi amyay ünüzös nınırnaT ‹ ‹ : relided elyöş pıyalpot ayara rib irelicnerğö nütüb , relikinO enirezü nunuB
. ralıdalşab ayamnıkay nedreliduhaY naşunok ecinarbİ kererüs ireli iniğidemliretsög ninigli nekereg anırallud idnek adnımıtığad mıdray külnüg , reliduhaY naşunok eçkerG , edrelnüg o ığıdlağoç acıyas ninirelicnerğö nınasİ
. ralıdamlak ireg natkamyay iy'edjüM iligli aly'asİ hiseM ev netkemterğö edrelve ev atkanıpat nüg reH
. ralıdlırya edniçi çnives nadnuruzuh nuluruK kesküY niçi irelküdlürög kıyal eterakah anurğu ıda nınasİ reliçlE
. relidrevılas arnos natkudruyub inirelememte zös nadnıda nınasİ ev ralıttalıçmak pıtrığaç ireçi ireliçlE
. relitte lubak ünüdüğö ub nileilamaG ireleyü luruK › › . zinisrilibalub admurud rışavas ışrak ayırnaT izinidnek attaH . ziniszemede koy ıralmada ub , esyişi nınırnaT reğe koY
. ritkecedig pulo koy , esyişi nasni tekerah ub , mişirig ub üknüÇ ! nıkarıb tahar ıralno , nıyamşarğu alralmada uB : miyeyelyös unuş ezis idmiŞ
. udlo nığadamrad ispeh ninireliciyelzi ev üdlürüdlö ad o amA . ıtkat enişep pıtraya ınasni koç kep , aduhaY ilelileC nakıç ayatro edrelnüg ığıdlıpay mıyas , arnos nadnO
. udlo koy tekerah , ıdlıtığad ispeh ninireliciyelzi , üdlürüdlö mada amA . ıdlıtak ano ed işik radak züy tröD . ıdrıdlakşab karanulub adralaiddi küyüb iligli elyisidnek idnek ad sadveT ecnö erüs riB

! nünüşüd iyi ızınığacapay aralmada ub , relilliarsİ yE ‹ ‹ : idelyös ıralnuş enireleyü luruk kararuyub ınısamlıtrakıç ıraşıd niçi erüs rib asık nireliçle , ıtklak ağaya adluruK kesküY , isireF rib ılda leilamaG nalo inemterğö asaY lastuK rib şımnazak ınısıgyas nıklah nütüb amA 53 -
. relidetsi kemte koy ireliçle ev relidnelekfö koç ecnitişi irelzös ub ireleyü luruK
› › . zıyıralkınat nıralyalo ub etkilrib alhuR lastuK iğidrev erelneyelnid ünüzös idnek nınırnaT , ziB
. ittlesküy anığas idnek karalo ıcıratruK ev rednÖ unO ırnaT niçi kemrev ınıtasrıf amnalşığab ev emte ebvöt nadnıralhanüg , eliarsİ
. ittlirid ıyasİ zünüğüdrüdlö kerereg ahımraç nizis , ısırnaT nızımıralatA
. kereg kemelnid ünüzös nınırnaT , koç nadralnasnİ ‹ ‹ : relidrev kılışrak elyöş reliçle rübö ev surteP

› › . zunusroyitsi kemretsög ulmuros netkemköd ınınak nımada ub izib ed ellİ . zınıdyay anıfarat reh ninitneK milaşureY iziniterğö zis amA ‹ ‹ . ided › › kitşimrev kuryub nisek ezis eyid niyemterğö karanalluk ıda uB ‹ ‹ : itkeç ayugros ıralno nihâkşaB . ralıdrakıç enünö nuluruK kesküY piriteg ireliçlE 82 -
. ralıdamnalluk roz niçi ıralkutkrok nadnısamalşat inirelidnek nıklaH . relidriteg ireliçle pidig relilverög alnatumok enirezü nunuB
. idriteg rebah eyid › › royiterğö aklah , şimlikid atkanıpat ralmada zınığıtta espah , nıkaB ‹ ‹ , irib neleg anıralnay adarıs O
. ralıdalşab eyemte karem ınığacarav eyeren nununos nişi ub , relüdnöd anıkşaş relnihâkşab alyınatumok nınıralucuyurok kanıpat netişi irelzös uB

› › ! kıdamalub iyesmik edreçi adzımığıtça ıralıpak amA . kudlub rurud adralıpak ed ireliçtebön , adnıtla kilnevüg rib mat ev iltilik inivekutuT ‹ ‹ : relitteli irebah uş kerenöd ireG . ralıdamalub ireliçle adnıralkıdrav anadniz relilverög , ik rav eN 32 -
. ralıdalloy mada enivekutut niçi kemtriteg ireliçle arnoS . ralıdrığaç ayıtnalpot inirelneleg ireli nütüb nınıklah liarsİ , uluruK kesküY ecnileg relikadnınay ev nihâkşaB . ralıdalşab eyemterğö pirig ağanıpat nekrağod nüg karayu ağuryub ub reliçlE

. ided › › nuruyud aklah inispeh nirelzös iligli almaşay iney ub pirig ağanıpaT ! nidiG ‹ ‹ . ıttrakıç ıraşıd ıralno pıça ınıralıpak nınadniz iğelem rib nibbaR niyeleceg amA 02 -

. ralıdrıtta enivekutut telved pıtalakay ireliçle , ralnalo nednibehzem ikudaS inay , ispeh nirelikadnınay ev nihâkşab nalod alkılçnaksık , enirezü nunuB 81 -
. idliritşeliyi ispeh nıralnuB . ıdralroyiriteg irelnekeç ıca nadralhur ütök ev ıralatsah , royileg ralkılabalak ad nadralabasak ikedniserveç nimilaşureY
. udlo rırıtay enirezü relkeşöd ev reletliş pıtrakıç ereleddac ıralnalo atsah , klah eyid nüsşüd enirezü nınıralızab iseglög esliğed çih nusurteP neçeg nadloy , ucunos nıralnub nütüB
. ıttra keredig ısıyas nıralnıdak ev kekre nalıtak ağululpot pınani ebbaR , nışrak anuB
. udroyımala ezög ıyamlıtak aralno esmik çih nadıraşıd , edlah uğudyud ıgyas küyüb aralno klaH
. udroyınalpot adnınavyE nınamyelüS ispeh nıralılnamİ . udroyılıpay ralakirah ev relitrileb koçrib adnısara klah alyığılıcara nireliçlE
. ıdras ukrok rib küyüb inispeh nıralnayud ıyalo ev ünümüt nunuğululpot ralılnanİ
. relüdmög anınay nınısacok karayışat ıraşıd ad uno , raludlub şümlö uno relçneg nerig ireçİ . idrev nac pılıkıy enibid ıralkaya nusurteP adna o nıdaK
› › . ralkacayışat ıraşıd ed ines , adıpak irelses kaya nirelnemög ınacok , etşİ ? zinitte iğilribzös ad udlo lısan niçi kamanıs unuhuR nibbaR ‹ ‹ : ided elyöş ano surteP
. arifaS ided › › atayif ub , tevE ‹ ‹ . udros eyid › › ? zınıttas ım atayif ub ıyalrat , anab elyöS ‹ ‹ , surteP
. idrig ireçi zisrebah nadralnalo , ısırak nınaynanaH arnos taas çü kışalkay nadnuB
. relüdmög pıyışat ıraşıd ev relidelnefek ünüsülö nınaynanaH pıklak relçneG
. ıdras ukrok rib küyüb isekreh nayud ıralnalO . idrev nac pılıkıy erey ecnitişi irelzös ub aynanaH
› › . nudlo şimelyös nalay ayırnaT , liğed aralnasni neS ? nudruk nezüd rib elyöb edniğerüy nedeN ? nıdyım zamanalluk ibig niğidelid ıyarap ad arnos natkıttas uno neS ? idyim liğed tia anas ecnö nadamlıtas alraT ‹ ‹
. ided › › ? nıdalkas enidnek ınımsık rib nınısarap nınalrat piyelyös nalay ahuR lastuK , nudyu anatyeŞ ad udlo lısan , aynanaH ‹ ‹ , ano surteP

. ıdrav irebah nedrelnetib pulo ad nınısıraK . idrev anuğuryub nireliçle piriteg inisireg karayalkas enidnek ınımsık rib nınarap , ıttas klüm rib alyıyano nınarifaS ısırak , mada rib adnıda aynanaH 2 -


. idrev anuğuryub nireliçle piriteg ınısarap , ıttas ıyalrat rib uğudlo pihas , fusuY ıralkıdrıdnalda eyid icireV teraseC inay , abanraB nireliçle ev nalo iliveL rib ulmuğod sırbıK , niğenrÖ

. ıdrılıtığad erög anıcayithi esekreh ad ub ; idrelrirev anuğuryub nireliçle piriteg iniledeb nınıralkıttas , ratas ıralnub ralnalo ibihas ve ad ay karpot üknüÇ . utkoy nalo luskoy adnıralarA 53 -
. idyednirezü ninispeh uftül küyüb nınırnaT . ıdralroyide kılkınat edmiçib rib ilikte koç eniğidlirid nedmülö nınasİ baR , reliçlE
. ıdralroyide lubak katro inirelyeş reh , royimed › › ridmineb uB ‹ ‹ niçi yeş rib ignahreh uğudlo pihas esmik çiH . idrib isecnüşüd ev iğerüy nunuğululpot ralnananİ
. relitte maved ayamruyud elterasec ünüzös nınırnaT ev raludlod alhuR lastuK ispeH . ıdlısras rey ıralkıdnalpot ecnitib ıralauD
› › . tazu inile niçi kampay ralakirah ev relitrileb , niçi kemritşeliyi ıralatsah alyıda nınasİ nuluK lastuK
. rev çüg anıralluk zib niçi kamruyud elkililkerüy rib mat ünüzös nineS ! kab ereltidhet uğudruvas nıralno , baR ay idmiş eV

. relidritşelkeçreg iyeş reh nığıdrıtşalrarak nedecnö elniğetsi ev nücüg idnek nineS . relidleg ayara rib ışrak ayasİ nuluK lastuk niğittehsem nines etkilrib alralsulu iketö ev ıklah liarsİ ettnek ub , sutaliP suitnoP eli sedoriH ed netkeçreG ‹ ‹ 82 -
› . ışrak enihiseM ev ebbaR itşelrib ralradmüküH , ıdalğab fas ırallark nınaynüD
? udruk relnezüd şob neden ralklaH , idnelteddih neden ralsulU ‹ : nided elyöş nadnızğa nutuvaD zımata nuluk alyığılıcara huR lastuK
. nisnes nataray ünümüt nirelikedniçi nıralno ev izined , üğög ireY ! zimidnefE yE ‹ ‹ : relidnelses elyöş ayırnaT etkilrib peh acnuyud unub ıralşadakrA
. relidridlib iyeş reh iğidelyös enirelidnek nirelneleg ireli elrelnihâkşab kerenöd anınay nınıralşadakra , annahuY alsurteP nalıkarıb tsebreS
. itşimçeg ıkrık ışay nımada neşeliyi ucunos ezicum miketiN
. udroyitlecüy ıyırnaT niçi relnetib pulo , klah nütüb üknüÇ . ıdralşımamalub eçkereg ribçih niçi kamrıdnalazec ıralno ; ralıtkarıb tsebres arnos netkitte tidhet ahad rib ıralno ireleyü luruK
› › . ziyemede nadamtalna izimirelkittişi ev izimirelküdrög ziB
. nirev rarak zinidnek , rudum urğod kemelnid üzünüzös nizis ed liğed ünüzös nınırnaT , ednünö nınırnaT ‹ ‹ : relidrev kılışrak elyöş annahuY alsurteP amA
. raludruyub inirelememterğö yeş ribçih karanalluk ıda o , ınıralamamna çih ınıda nınasİ , ralıdrığaç ıralno ecelyöB
› › . relnisemte zös eyesmik nadnıda nınasİ elyöb nadnub , ik milede tidhet ıralno niçi kemelnö ınısamlıyay koç ahad adnısara klah nirebah ub amA
. ziyemede râkni unub ziB . royilib iniğidliritşelkeçreg itrileb rib ütsünağalo elyile nıralnub , sekreh nayaşay edmilaşureY ‹ ‹ . relided › › ? zığacapay en ıralmada uB ‹ ‹
. ralıdalşab ayamşıtrat adnıralara idnek umurud arnos natkudruyub ınıralamkıç ıraşıd aralno ireleyü luruK
. relidemerev kılışrak ribçih niçi nunub ; udroyurud ednünö irelzög etkilrib alyannahuY ev surteP , mada neliritşeliyİ
. relittekraf ınıralkudnulub etkilrib alyasİ nıralno ev ralıtşaş acnıyalna ınıralkudlo relişik nadarıs , şimemrög mitiğe nıralnub ed pürög iniğililkerüy nınannahuY alsurteP , ireleyü luruK
› › . rutkoy da ribçih akşab kecelibaratruk izib , şımnalşığab aralnasni adnıtla nüğög uB . rutkoy şulutruk edesmik çih akşaB
. rıt › şat neleg anumurud ışat şab nineşök amA , nalıyas eçih nadnıfarat ralıcıpay ziS ‹ , asİ

. royurud malğasapas edzününö edniseyas ıda nihiseM asİ ılarısaN iğittlirid nedmülö nınırnaT ama , ziniğidreg ahımraç nizis , mada uB : nilib unuş ıklah liarsİ nütüb ev zinipeh , asroyulurutşuros iğitşeliyi lısan nımada ub ev royuluros paseh nedzib elyineden kiliyi nalıpay ayatsah rib nügub reğE 01 -
! relneleg ireli ev irelicitenöy nıklaH ‹ ‹ : ided elyöş aralno surteP nalod alhuR lastuK namaz O
. raludros eyid › › ? zınıtpay karanayad anıda nimik ad ay elçüg ignah unub ziS ‹ ‹ , aralno pitriteg anıralruzuh ıyannahuY alsurteP
. ıdyadaro sekreh neleg nadnuyos nihâkşab ev redneksİ , annahuY , afayaK , arısınay nınanaH nihâkşaB
. ralıdnalpot edmilaşureY irelniglib nid ev irelneleg ireli , irelicitenöy nireliduhaY nüg isetrE
. ıtşalu enib şeb ırakuy ığaşa ısıyas nirelkekre ılnami ecelyöB . itte nami uğoçrib nıralnalo şimelnid ıyamşunok , ik rav eN
. raluttut etsipah ked enüg isetre niçi uğudlo maşka , ralıdalakay ıralnO
. ıdralşımzık koç enirelemelyös iniğecelirid nirelülö kereretsög kenrö ıyasİ ev enirelemterğö aklah nıralno üknüÇ
. relüdürüy enirezü nınannahuY alsurteP nalo etkemnelses aklah , relikudaS ev ınatumok nınıralucuyurok kanıpat , relnihâK
› › . idrednög ezis ecnö pırakıç ayatro un'uluK niçi kamastuk pürüdnöd nadzınıralloy ütök irelzis , ırnaT
› . kacanastuk ralklah nütüb ikednüzüyrey alyığılıcara nunuyos nineS ‹ : itşimed elyöş emiharbİ ırnaT miketiN . zınısıralıçsarim nınamşaltna ığıtpay alzınıralata nınırnaT , ıralıçsarim nirelrebmagyep relziS
. udruyud irelnüg ub ispeh nirelrebmagyep naşunok arnos nadno ev leumaS ‹ ‹
› . ritkecelide koy pılırapok nadnıklah nınırnaT sekreh neyemelnid irebmagyep O
. niyelnid üzös reh iğeceyelyös ezis nunO . kacarakıç rebmagyep rib ibig mineb nadnısara nizinirelşedrak idnek , ezis baR zınırnaT ‹ : itşimed elyöş asuM
. royikereg ısamlak etkög nınasİ ked anamaz iğecenelnezüd nediney niyeş reh , ibig iğidridlib nadnızğa ninirelrebmagyep lastuk ireb nadralğaç ikse nınırnaT

. nisrednög ıyasİ inay , ihiseM nenelrileb nedecnö niçi nizis ev nisrev ıraltasrıf emneliney ezis baR , ik elyÖ . nünöd ayırnaT ev nide ebvöt niçi isemnilis nızınıralhanüg , esyelyÖ 02 -
. ritşimriteg enirey edlikeş ub ünüzös , ırnaT neridlib nedecnö iniğecekeç ıca ninihiseM nadnızğa nirelrebmagyep nütüb amA
. muroyilib ızınığıdnarvad elyöb ürütö netkilzisiglib ed nizis ibig zinirelicitenöy , relşedrak ye idmiŞ ‹ ‹
. rıdnami nalo nikte alyığılıcara nınasİ , narutşuvak ağılğas mat uno ednünö üzög nizinipeH . udlo malğasapas alnami nalo anıda nunO , edniseyas ıda nınasİ , mada ub zınığıdınat ev zünüğüdröG
. zıyıralkınat nunub ziB . ittlirid nedmülö unO ırnaT ama , zünüdrüdlö inirednÖ maşaY ziS
. zinidetsi inisemlirevılas nilitak rib pidedder ınalO lida ev lastuK
. zinittedder ednünö nusutaliP unO zis , edlah iğidrev rarak ayamkarıb tsebres unO sutaliP . zinidrev ele unO ziS . ittlecüy ıyasİ uluK , ısırnaT nızımıralata , ısırnaT nupukaY ev nıkahsİ , nimiharbİ
! . . . ibig zışımalğas inisemürüy nımada ub alzımığılradnid ad ay zümücüg idneK ? zunusroyıkab ezib şimkid izinirelzög nedeN ? zınıtşaş neden anub , relilliarsİ yE ‹ ‹ : idnelses elyöş aklah surteP nerög unuB
. utşuşok urğod aralno edrey nelined ınavyE nınamyelüS edniçi teryah klah nütüB . udroyunutut ayannahuY alsurteP , madA
. relütşüd ağılnıkşaş ev teryah rib küyüb adnısışrak kilkişiğed ikadno acnıyalna unuğudlo işik nenelid arap puruto adnısıpaK lezüG nığanıpat , nunO
. üdrög ünüğüdvö ıyırnaT püyürüy nuno , klah nütüB
. idrig ağanıpat etkilrib alralno kerevö ıyırnaT , karayarçıs püyürüY . ıdalşab eyemürüy , ıtklak ağaya pıyarçıS
. udlo malğasapas adna o irelkelib ev ıralkaya nımadA . ıdrıdlak pıyarvak nednile ğas uno arnoS
› › ! ürüy , alyıda nihiseM asİ ılarısaN ‹ ‹ . ided › › muroyirev anas ınalo edneb ama , koy şümüg ev nıtla edneB ‹ ‹ , surteP
. itkid enirezü nıralno inirelzög karamu ınığacala yeş rib nadralno , madA
. ided › › kab eziB ‹ ‹ , surteP arnoS . ralıtkab eltakkid ano annahuY alsurteP
. idetsi akadas nednirelidnek , mada nerög ıyannahuY alsurteP nalo erezü kemrig ağanıpaT
. ıdralrıkarıb ayaro piriteg nüg reh uno niçi isemnelid arap nedrelnerig ağanıpaT . udroyiliriteg anısıpak nalırıdnalda eyid ıpaK lezüG nığanıpat , mada rib nalo mürütök natşuğod , adarıs O
. ıdralroyıkıç ağanıpat ednitkav aud , etçü taas , annahuY alsurteP nüg riB

. udroyıtak ağululpot ıralnalutruk iney nüg reh ed baR . ıdralşımnazak inisineğeb nıklah nütüB . ıdralroyüvö ıy'ırnaT ev royiy kemey elkiledas ev çnives rib netçi pülöb kemke ed ednirelve idnek , ralılnami nede maved ayamnalpot atkanıpat nüg reH
. ıdralroyıtığad erög anıcayithi esekreh ınısarap nunub ev royıtas inirelklüm ınırallaM
. ıdralroyınalluk aşalkatro iyeş reh , royunulub adara rib ümüt nıralılnamİ
. udroyılıpay ralakirah ev relitrileb koçrib alyığılıcara nireliçlE . ıtşımras ukrok rib isekreH
. ralıdada ayaud ev eyemlöb kemke , ağılşadyap , enisiterğö nireliçle inirelidnek ralnuB
. ıdlıtak ağululpot işik nib çü kışalkay nüg O . udlo zitfav relneyesmineb ünüzös nunO
. ıdravlay eyid › › ! nıratruk natkaşuk kıpas ub izinidneK ‹ ‹ . ıdrayu ıralno elrelzös koçrib ahad surteP
› › . ridilreçeg niçi sekreh ığacarığaç nibbaR zımırnaT , niçi ispeh nirelikatkazu , zınıralkucoç , relzis taav uB
. zınıskacala ınınağamra huR lastuK ev kacanalşığab zınıralhanüg ecelyöB . nuslo zitfav alyıda nihiseM asİ zinirib reh , nide ebvöT ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno surteP
. raludros eyid › › ? zıyılampay en , relşedraK ‹ ‹ , ereliçle rübö ev surteP . raludlo ibig şımnalpas reçnah enirelkerüy , ralnayud irelzös uB
› › . rıtşımpay hiseM meh baR meh ıyasİ ziniğidreg ahımraç nizis , ırnaT : nislib elkilnisek unuş ıklah liarsİ nütüb elkilelyöB ‹ ‹

› . ruto admığaS , ked eyecnires anıtla nınıralkayA ınıralnamşüd neB , ik ided emibbaR baR ‹ : red elyöş edlah ığıdamkıç erelkög isidnek , tuvaD 53 -
. rütşümköd ezimirezü uhuR ub , ibig ziniğittişi ev zünüğüdrög idmiş ev şımla nadabaB uhuR lastuK nelide taav , şimlitlecüy anığas nınırnaT , O
. zıyıralkınat nunub zimipeh zib ev ittlirid nedmülö ıyasİ , ırnaT
› . idemürüç inedeb , idemlide kret anırayid relülö , O ‹ : idelyös ıralnuş nikşili enişilirid nedmülö nihiseM kererög iğeceleG
. udroyilib iniğidrev zös kereçi tna enisidnek nınırnaT riad anığacatruto anıthat inirib nadnuyos ev idrebmagyep rib tuvaD
. royurud adzımışabınay ked enügub ad ırazem , üdlümög , üdlö tuvaD zımata küyüb , ik mirilibeyelyös açkıça ezis , relşedraK ‹ ‹
› . nıskacarudlod elçnives ineb alnığılraV ; nidridlib anab ınıralloy maşaY
. niskeceyemrev nizi enisemürüç nınılastuK , niskeceyemte kret anırayid relülö ımınac nes üknüÇ
. kacayaşay edniçi tumu ed minedeb , ısahaD . ridilçnives milid , ultum miğerüy elneden uB
. mamlısras niçi uğudrud admığaS , müdrög edmünö namaz reh ibbaR ‹ : red elyöş tuvaD karalo iligli alnunO
. ıdzıskanalo ısamlak kastut emülö nunO üknüÇ . ittlirid unO kererev nos anıralıca mülö , esi ırnaT
. zünüdrüdlö piyeliviç ahımraç elyile nirelişik zamınat asay , ımada ub nelide milset ezinile acnırayu üsürögnö ev ıcama şimnelrileb nınırnaT
. ridişik rib şımnaltınak iğilmik elrelitrileb ev ralakirah , relezicum ığıtpay adzınara alyığılıcara isidnek , nınırnaT , asİ ılarısaN ibig ziniğidliB : niyelnid irelzös uş , relilliarsİ yE ‹ ‹
› . kacalutruk sekreh narığaç alyıda ibbaR namaz O
. kecenöd enigner nak yA , kacararak şenüG ecnö nedemleg ünüg ilmekrög ev küyüb nibbaR
. kecelürög ıraltulub namud ev şeta , naK , relitrileb ednüzüyrey , adığaşA . mığacataray ralakirah ednüzüykög , adırakuY
. relkecede kilrebmagyep ad ralnO , miğeceköd umuhuR enirezü nımıralluK kekre nıdak relnüg O

. kecerög relşüd zınıralılşaY , relmürög zinirelçneG . ralkacanulub etkilrebmagyep zınıralzık , zınıralluğO . miğeceköd umuhuR enirezü nıralnasni nütüB , ırnaT royid , edrelnüg noS ‹ : rıdyalo neliridlib nedecnö alyığılıcara leoY rebmagyeP , zünüğüdrög uB 71 -

! uzukod nıhabas ahad taaS . relliğed şohras ibig zınığıdnas , ralmada uB . nirev kaluk emirelzöS . mıyayalkıça ezis umurud ub , sekreh nanulub edmilaşureY ev reliduhaY yE ‹ ‹ : idnelses elyöş ağılabalak elses kesküy surteP nakıç enö etkilrib elrelribnO enirezü nunuB 51 -
. relitte yala eyid › › şımrıçak alzaf ıbaraş ezat ralnuB ‹ ‹ , asyıralakşaB
. raludros eyid › › ? en ımalna nunuB ‹ ‹ , enirelribrib edniçi kılnıkşaş ev teryah ispeH


› › . zuroyitişi unuğudluşunok edzimilid idnek ninirelşi küyüb nınırnaT zimirib reh amA . adzımara rav ralparA ev reliltiriG , ralkunok ılamoR nenöd eğiliduhaY ed meh iduhaY meH . rav ralnayaşay ednireleglöb nıkay eyeneriK nınaybiL ev rısıM , adaylifmaP ev aykirF , ednilİ aysA ev sutnoP , adaykodapaK ev eyiduhaY , adaymatopozeM . rav ralılmalE , reldeM , raltraP adzımarA 11 -
? royitişi inilid ana idnek zimirib reh ad royulo lısaN ‹ ‹
. raludros eyid › › ? im liğed ilelileC ispeh nıralnaşunok ub , nıkaB ‹ ‹ , edniçi kılnıkşaş ev teryaH
. ıdlakaşaş acnuyud unuğudluşunok ninilid idnek sekreH . ıdnalpot kılabalak rib küyüb enirezü ısamluyud niseS
. udroyunulub reliduhaY radnid şimleg nedniseklü reh nınaynüd , edmilaşureY adarıs O
. ralıdalşab ayamşunok elrellid akşab uğudrutşunok ıralno nuhuR , raludlod alhuR lastuK ispeh nıralılnamİ
. relüdrög iniğidni enirezü ninirib reh pılığad nirelyeş rib rezneb erellid netşetA
. udrudlod elyümüt ive ıralkudnulub ev idleg ses rib narıdna inişise nıragzür rib ülçüg , netkög nızısnA
. udroyunulub adara rib ralılnami nütüb edniğidleg ünüG tsokitneP





. ıdlıtak eyiçle rib no ayittaM elkilelyöB . ütşüd ay'ayittaM aruk ; relidritkeç aruk eyişik iki ub nadnıdrA

› › . ezib retsög iniğitçes inisignah nedişik iki ub erezü kemneltsü iniverög kiliçle ev itemzih ub ığıtkarıb niçi kemtig erey uğudlo tia , nınaduhaY . nisrilib iniğerüy nisekreh nes , baR aY ‹ ‹ : relitte aud elyöş arnoS 52 -
. relidrenö ıyayittaM eli fusuY nenilib ed eyid sutsuY ev nelined abbasraB , iyişik iki ecelyöB

› › . rikereg ısamlıtak ezib erezü kemte kılkınat enişilirid nınasİ , ninirib nadralmada nanulub adzımınay acnuyob erüs nütüb iğidriçeg etkilrib elmizib niğed enüg ığıdnıla ırakuy nadzımara nınasİ baR karayalşab nednimenöd zitfav nınayhaY , erög anuB ‹ ‹ 22 -
› . nisneltsü ısakşab rib iniverög nunO ‹ , eV › . nısamlo naruto edniçİ , nıslak zıssı utunok nunO ‹ ‹ ‹ . surteP ided › › rıtşımlızay elyöş adnıbatiK ralrumzeM miketiN ‹ ‹
. relidrev ınıda amedlekaH neleg anımalna ısalraT naK ednirellid idnek ayalraT . udyud ıyalo sekreh nayaşay edmilaşureY
. üdlüköd ıraşıd ıralkasrığab nütüb ev ıdlıray inedeb , ütşüd ığaşa şab arnoS . ıdla nıtas alrat rib eltercü ığıdla adnığılışrak nüğülütök ığıtpay , mada uB
› › . ıtşımla inirey ettemzih ub ev şımlıyas irib nedzib aduhaY

. udroyikereg isemleg enirey nınızaY lastuK iğidridlib nedecnö alyızğa nutuvaD karalo iligli eli aduhaY nede kulzuvalık aralnayalkutut ıyasİ , nuhuR lastuK , relşedraK ‹ ‹ : utşunok elyöş pıklak ağaya adnısatro nuğululpot rib naşulo netşedrak imriy züy kışalkay , surteP edrelnüg O 61 -
. udroyide aud ilkerüs edniçi kilrib rib mat elyirelşedrak nınasİ ev ralnıdak rübö , meyreM isenna nınasİ ralnuB
. ıdyadaro aduhaY ulğo pukaY ev numiS revestruY , pukaY ulğo yaflA , attaM , yamlatraB , samoT , supiliF , saerdnA , pukaY , annahuY , surteP . ralıtkıç ayado ikadnıtak tsü nive ıralkıdlak ecnirig etneK
. relüdnöd emilaşureY nadnığaD nityeZ ikatkılkazu ertemolik rib kışalkay nedmilaşureY , reliçle arnos nadnuB
› › . ritkeceleg ireg edlikeş ınya , eszünüdrög lısan ınığıtkıç eğög , asİ nanıla eğög nadzınarA ‹ ‹ . raludros eyid › › ? zunusroyurud pıkab eğög neden , relilelileC yE ‹ ‹
. idrileb adnıralnay mada iki edniçi relisyig zayeb , adarıs o maT . ıdralroyıkab şimkid eğög inirelzög ralno nekredig asİ
. ıdrıtşalkazu nednünö ninirelzög pıla unO tulub riB . ıdnıla ırakuy ednünö irelzög nıralno , arnos netkidelyös ıralnub asİ
› › . zınıskacalo mıralkınat mineb adnığacub tröd nınaynüd ev edeyirimaS ev eyiduhaY nütüb , edmilaşureY . zınıskacala çüg ecnini ezinirezü huR lastuK amA ‹ ‹
. idrev ınığılışrak › › koy kereg ezinemlib irelhirat ev ıralnamaz uğudlo şimelrileb elyisiktey idnek nınabaB ‹ ‹ , aralno asİ
› › ? niskecerev ireg im idmiş iğilnemege eliarsİ , baR aY ‹ ‹ : raludros unuş ayasİ ednirelkidleg ayara rib reliçlE
› › . ziniskecelide zitfav alhuR lastuK radak enüg çakrib relzis ama , itte zitfav alyus ayhaY , ik elyöŞ
. niyelkeb inisemşelkeçreg nüzös zunuğudyud nedneb ev iğidrev nınabaB , nıyamlırya nedmilaşureY ‹ ‹ : itşimrev uğuryub uş aralno nekyetkilrib elyirelidneK
. utşunok adnıkkah iğilnemegE nınırnaT kerenürög aralno elyerüs nüg krıK . idretsög unuğudlo şimlirid ereliçle alraltınak ıcırıdnani koçrib arnos netkitkeç ınısıca mülö , asİ

. mıtşımzay ıralnalo ked enüg ığıdnıla ırakuy pirev ralkuryub alyığılıcara huR lastuK ereliçle uğudlo şimçes , iyeş reh ığıdalşab eyemterğö pıpay nınasİ admıbatik klİ , solifoeT yE 2 -
































. ıdzamğıs ayaynüd ralpatik nalızay mırınas , ıdyaslızay ket ket ralnuB . rıdrav yeş koç akşab ahad ığıtpay nın'asİ
. zuroyilib unuğudlo urğod nınığılkınat nunO . rudub icnerğö nazay ıralnub ev nede kılkınat aralnub nütüB
. itşimed › › ? en anas nadnub , masroyitsi ınısamaşay nuno ked eyecnileg neB ‹ ‹ , ecedaS . itşimemed › › keceyemlö O ‹ ‹ , asurteP asİ amA . ıtkıç itnelyös rib riad eniğeceyemlö ninicnerğö o adnısara relşedrak nedzüy uB
› › ! leg nadmıdra neS ‹ ‹ . ided › › ? en anas nadnub , masroyitsi ınısamaşay nuno ked eyecnileg neB ‹ ‹ , asİ
. udros eyid › › ? kacalo en ub ay , baR aY ‹ ‹ , ayasİ ecnürög uno surteP
. ridicnerğö naros eyid › › ? kecede tenahi mik anas , baR aY ‹ ‹ , ev nanalsay enüsğög nınasİ edniğemey maşka , icnerğö uB . üdrög iniğidelzi inirelidnek ninicnerğö iğidves nınasİ , üdnöd anısakra surteP
. ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , ano arnoS . idelyös niçi kemtrileb iniğecetlecüy elmülö rib rüt en ıyırnaT , unuB
› › . kecerütög erey niğidemetsi ev kacayalğab ines ısakşab , nıskacatazu inirelle acnınalşay amA . nidredig erey niğidetsi , ralğab nidnek ınığaşuk idnek edniğilçneg , miyeyelyös unusurğod anaS ‹ ‹
. ided › › talto ımıralnuyoK ‹ ‹ , ano asİ . ided › › nisrilib ed imiğidves ines , nisrilib iyeş reh nes , baR aY ‹ ‹ . üdlüzü anısamros eyid › › ? nusum royives ineB ‹ ‹ , zek ücnüçü enisidnek surteP . udros eyid › › ? nusum royives ineb , numiS ulğo annahuY ‹ ‹ , ano zek ücnüçÜ
. ided › › tüg ımıralnuyoK ‹ ‹ , ano asİ . ided › › nisrilib imiğidves ines , baR ay , tevE ‹ ‹ , ad O . udros eyid › › ? nusum royives ineb , numiS ulğo annahuY ‹ ‹ , ano eniy zek icnikİ
. ided › › talto ımıraluzuK ‹ ‹ , ano asİ › › . nisrilib imiğidves ineS ‹ ‹ , ided › › baR ay , tevE ‹ ‹ , surteP . udros eyid › › ? nusum royives koç ahad nadralnub ineb , numiS ulğo annahuY ‹ ‹ , asurteP numiS , asİ arnos netkemeY
. üdyüşünürög ücnüçü erelicnerğö arnos netkidlirid nedmülö nınasİ , ub etşİ
. idrev ad ıralkılab edlikeş ınyA . idrev aralno , ıdla iğemke pidig asİ
. ıdralroyilib unuğudlo baR nunO üknüÇ . idemede terasec ayamros eyid › › ? nismik neS ‹ ‹ , anO iribçih nedrelicnerğÖ . ided › › niyiy kemey , nileG ‹ ‹ , aralno asİ
. ıtşımamlıtrıy ğa edlah uğudlo kılab koç radak uB . itkeç ayarak ığa ülküy alkılab iri çü ille züy mat ev ıdalta eyenket surteP numiS
. ided › › niriteg nadralkılab zunuğuttut idmiŞ ‹ ‹ , aralno asİ
. relüdrög kemke ev kılab ednirezü nişeta , işeta rümök rib nanay adaro acnıkıç ayaraK
. ralıdyatkazu radak nışra züy iki kacna nadarak üknüÇ . relidleg elyenket kerekeç ığa ulod kılab relicnerğö rübÖ
. ıdalta elög piyig üğültsü uğudlo şımrakıç nednirezü ecnitişi unuğudlo baR nunO surteP numiS . ided › › ! ridbaR uB ‹ ‹ , asurteP , icnerğö iğidves nınasİ
. ıdralşumlo zemekeç ığa kıtra , ik raluttut kılab koç radak O . ralıtta ığa enirezü nunuB . ided › › zınısratut , nıta anınay ğas ninenket ığA ‹ ‹ , asİ
. relided › › koY ‹ ‹ . udros eyid › › ? um koy zınığılab , ralkucoÇ ‹ ‹ , asİ
. ralıdamalna unuğudlo asİ nunO , relicnerğö ik rav eN . udroyurud adıyık asİ nekrulo habaS
. ralıdamatut yeş rib eceg o amA . relidnib eyenket pıkıç ıraşıD . relided › › zuroyileg elnines ed ziB ‹ ‹ , ralnO . ided › › muroyidig ayamtut kılab neB ‹ ‹ , ereliketö surteP numiS

. ıdralroyunulub etkilrib ahad işik iki nednirelicnerğö nınasİ ev ıralluğo ninidebeZ , lenataN nednüyöK anaK ninelileC , samoT nalına eyid › › zikİ ‹ ‹ , surteP numiS : udlo elyöş ad uB . üdnürög eniy enirelicnerğö adnıranek nünülöG eyirebaT asİ arnos nadnuB 2 -











. rıtşımlızay eyid zınısaşuvak amaşay alyıda nun'O kerede nami ev zinisede nami anuğudlo hiseM ulğO nın'ırnaT , nın'asİ , ralnalızay ik rav eN
. idritşelkeçreg itrileb ütsüağod koçrib akşab nayamlo ılızay atpatik ub , ednünö ninirelicnerğö , asİ
› › ! ultum en erelnede nami nedemröG ‹ ‹ . ided › › ? nitte nami im niçi nüğüdrög ineB ‹ ‹ , asİ
. ıdaltınay eyid › › ! mırnaT ev mibbaR ‹ ‹ , anO samoT
› › ! lo ılnami , amlo zısnamİ . yok emürğöb , tazu inile , kab emirellE ‹ ‹ , ided › › tazu ınığamraP ‹ ‹ , asamoT arnoS
. ided › › ! nuslo kilnese eziS ‹ ‹ , udrud adnıralatro pileg asİ nekyılapak ralıpaK . idyetkilrib alralno ad samoT . relidyedve eniy irelicnerğö nınasİ arnos nüg zikeS
. ided › › mamnani açkıdamkos enürğöb imile ev açkıdamnukod almığamrap enizi nireliviç , eçkidemrög inizi nireliviç ednirelle nunO ‹ ‹ , esi samoT . relided › › ! küdrög ibbaR ziB ‹ ‹ , ano relicnerğö rübÖ
. idliğed etkilrib alralno edniğidleg asİ , samoT nalına eyid › › zikİ ‹ ‹ , irib nedrelikinO
› › . rılak şımamnalşığab , zınaszamalşığab ınıralhanüg nimik ; rulo şımnalşığab , zınasralşığab ınıralhanüg nimiK ‹ ‹
. ided › › ! nıla uhuR lastuK ‹ ‹ , kereyelfü enirezü nıralno arnos netkidelyös unuB
› › . muroyirednög izis ed neb , ibig iğidrednög ineb abaB ‹ ‹ . ided › › ! nuslo kilnese eziS ‹ ‹ , aralno eniy asİ
. relidnives ecnürög ibbaR relicnerğÖ . idretsög ünürğöb ev inirelle aralno arnos netkidelyös unuB
. ided › › ! nuslo kilnese eziS ‹ ‹ , purud adnıralatro , idleg asİ nekyılapak ıralıpak nirey ıralkudnulub elyineden usukrok nedreliliktey iduhaY nirelicnerğö , acnulo maşka ünüg kli o nınatfaH
. ıttalna aralno inirelkidelyös enisidnek nibbaR arnoS . ided › › ! müdrög ibbaR ‹ ‹ , aralnO . ittig anınay nirelicnerğö meyreM illedceM
› › . muroyıkıç anınay nızınırnaT nizis ev nımırnaT mineb , nızınabaB nizis ev nımabaB mineb , elyös aralno ev tig emirelşedraK . mıdamkıç anınay nınabaB ahad üknüÇ ‹ ‹ . ided › › ! amnukod anaB ‹ ‹ , asİ
. ritkemed minemterğö , inubbaR . ided › › ! inubbaR ‹ ‹ , ecinarbİ ayasİ , üdnöd ad O . ided › › ! meyreM ‹ ‹ , ano asİ
› › . mıyala unO pidig ed elyös unuğudyok eyeren , esnüdrütög nes unO reğE ‹ ‹ , ided › › midnefE ‹ ‹ , karanas navıçhab unO meyreM › › ? nusroyıra imiK ‹ ‹ . ided › › ? nusroyılğa niçin , nıdaK ‹ ‹ , asİ
. ıdamalna unuğudlo asİ nunO amA . üdrög unuğudrud atkaya , adaro nınasİ , üdnöd anısakra arnos netkidelyös ıralnuB
› › . muroyimlib ınıralkudyok eyeren unO ‹ ‹ . ided › › ralşımla imibbaR ‹ ‹ , meyreM . raludros eyid › › ? nusroyılğa niçin , nıdaK ‹ ‹ , emeyreM
. udroyuruto adnucukaya iketö , adnucuşab nirey ığıttay ninidesec nınasİ irib ; üdrög kelem iki şümnürüb aralzayeB
. ıtkab eniçi nırazem piliğe nekralğA . udroyılğa şumrud adnışıd nırazem esi meyreM
. relüdnöd enirelve eniy relicnerğö arnos nadnuB
. ıdralşımamalna züneh ıyızaY lastuK netrileb iniğitkereg isemlirid nedmülö nınasİ
. itte nami ev üdrög ıralnalO . idrig ireçi ed icnerğö iketö narav kli arazem namaz O

. udroyurud şümlürüd edrey rib ırya , idliğed etkilrib elrelzeb netek rikşeP . üdrög irikşep nalo şımlıras anışab nınasİ ev irelzeb narud ilires adarO . idrig arazem ev idleg surteP numiS nadnıdrA 7 -
. idemrig ireçi ama , üdrög ilires adaro irelzeb netek , ıtkab ireçi piliğE
. ıdrav ecnö arazem karaşok ılzıh ahad natsurteP icnerğö iketö amA . udroyuşok etkilrib isikİ
. relidlenöy arazem pıkıç ıraşıd icnerğö iketö alsurteP enirezü nunuB
. ided › › zuroyimlib ad ınıralkudyok eyeren , ralşımla nadrazem ibbaR ‹ ‹ . idleg eyicnerğö rübö iğidves nınasİ ev asurteP numiS karaşoK
. üdrög unuğudlo şımlırıdlak nednişirig nırazem nışaT . ittig arazem meyreM illedceM nekkılnarak ahad kılatro , nednekre ünüg kli nınatfaH

. raludyok ayaro ıy'asİ nadnuğudlo nıkay ad razeM . üdy'ünüG kılrızaH ni'reliduhaY nüg O
. ıdrav razem rib iney ığıdamlunok ninesmik çih züneh ed edniçi nineçhab ub , eçhab rib edrey iğidlireg ahımraç nınasİ
. ralıdras erelzeb netek altarahab uno karalo nugyu eniğeneleg emmög nireliduhaY pıla inidesec nınasİ , isikİ
. idleg karala üzö rıbasıras ev rüm kışırak radak ertil zuto ed midokiN neleg anınay nınasİ niyeleceg ecnö ahaD
. ıdrıdlak inidesec nınasİ pileg fusuY , ecnirev nizi sutaliP . udroyutut ilzig unub nadnuğutkrok nedreliliktey iduhaY ama , idyisicnerğö nınasİ , fusuY . udruvşab asutaliP niçi kamrıdlak inidesec nınasİ , fusuY ılaytamarA arnos nadnuB
. royined › › ralkacakab enirelkitşed ininedeB ‹ ‹ , adızaY rib akşab eniY
. udlo niçi isemleg enirey nınızaY lastuK neyid › › kacayamlırık iğimek ket rib nunO ‹ ‹ , ralnuB
. ritşimte kılkınat eyid zinisede nami ed ziS . rilib iniğidelyös uyurğoD . rudurğod ığılkınat ev ritşimte kılkınat mada nerög unuB
. ıtka us ev nak nemeh nednürğöB . idled alkarzım ünürğöb nunO irib nedrelreksa amA
. ralıdamrık ınıralkacab nedzüy uB . relüdrög unuğudlo şümlö nunO ecnileg ayasİ
. ralıdrık ınıralkacab nımada iketö nelireg ahımraç etkilrib alyasİ ad arnos , nımada icnirib pidig relreksa enirezü nunuB
. ıdmaryab küyüb ünüG tabaŞ o üknüÇ . ıdralroyimetsi ınısamlak athımraç ünüG tabaŞ nireltesec , nadnuğudlo ünüG kılrızaH . relidetsi ınısamlırıdlak nireltesec ev ınısamlırık nınıralkacab nirelnelireg ahımraç natsutaliP reliliktey iduhaY
. itte milset unuhur kereğe ınışab ev ided › › ! ıdnalmamaT ‹ ‹ , acnıdat ıbaraş asİ
. ralıttazu anızğa nunO karakat anılad kşöknacrem iregnüs rib şımlırıtab abaraŞ . ıdrav pak rib ulod paraş işke adarO
. ided › › ! mıdasuS ‹ ‹ , eyid nisleg enirey ızaY lastuK kerelib ınığıdnalmamat kıtra niyeş reh , asİ arnos ahaD
. ıdla enive idnek inisenna nınasİ icnerğö ub nerabiti nadna O . ided › › ! nenna , etşİ ‹ ‹ , eyicnerğö arnoS
. ided › › ! nulğo etşi , ennA ‹ ‹ , enisenna ecnürög unuğudrud adnınıkay ninicnerğö iğidves elyisenna , asİ
. udroyurud meyreM illedceM ev meyreM ısırak nısapolK , isezyet , isenna esi adnınay nınıhımraç nınasİ
. ıtpay relreksa ıralnuB › › . relitkeç aruk enirezü mesiblE , ralıtşalyap adnıralara imirelisyiG ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey ızaY lastuK uş , yalo uB › › . milekeç aruk eyid keceşüd emiK ‹ ‹ , relided › › mılayamtrıy unuB ‹ ‹ , enirelribriB
. ıdyamukod rib zisşikid açrap ket ayob nadyob natniM . ralıdla ad ınınatniM . relüdlöb ayaçrap tröd edmiçib keceşüd yap rerib enirib reh pıla inirelisyig arnos netkidreg ahımraç ıyasİ relreksA
. idrev ınığılışrak › › mıdzay asmıdzay eN ‹ ‹ , sutaliP
› › . zay eyid › ided mıyılarK nireliduhaY neB ‹ , isidneK ‹ ‹ . relided › › amzay eyid › ılarK nireliduhaY ‹ ‹ ‹ , asutaliP relnihâkşab iduhaY nedzüy uB
. uduko uğoçrib nireliduhaY ıyatfay ub nalızay eçkerG ev ecnitaL , ecinarbİ ecelyöB . ıdnıkay etnek rey iğidlireg ahımraç nınasİ
: ıdyılızay elyöş adatfaY . ıdrıtsa enirezü nıhımraç pızay atfay ed rib sutaliP
. ıdyadatro esi asİ , adnay iketö ürübö , adnay rib iriB . relidreg ahımraç ahad iyişik iki ev unO adarO
. ıtkıç erey nelined - atogloG edecinarbİ - ısatafaK pıyışat isidnek ınıhımraç asİ . relüdrütög pıla ıyasİ relreksA
. itte milset aralno erezü kemlireg ahımraç , ıyasİ sutaliP enirezü nunuB
. relidrev ınığılışrak › › ! koy zımılark akşab nadrazeS ‹ ‹ , relnihâkşaB . udros eyid › › ? miyereg ahımraç ım ızınılarK ‹ ‹ , sutaliP . ralıtşırğab eyid › › ! reg ahımraç , te koY ! unO te koY ‹ ‹ , ralnO
. ided › › ! zınılarK nizis , etşİ ‹ ‹ , ereliduhaY sutaliP . ıdyıralus iki no taaS . üdyünüG kılrızaH anımaryaB hısıF
. udruto enüsüsrük ıgray edrey nelined - atabbaG edecinarbİ - emeşöD şaT . ıdrakıç ıraşıd ıyasİ ecnitişi irelzös ub sutaliP
› › . rulo şimleg ışrak arazeS sekreh nerüs ireli unuğudlo larK ‹ ‹ . ralıtşırğab eyid › › ! nisliğed utsod nırazeS , nesrirevılas ımada uB ‹ ‹ , reliduhaY amA . idetsi kemrevılas ıyasİ sutaliP enirezü nunuB
› › . rütküyüb ahad ıhanüg ninede milset anas ineb elneden uB ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › › ıdzamlo niktey ribçih edmirezü mineb , idyesemlirev netkög anaS ‹ ‹ , asİ
› › ? nusum royimlib unuğudlo miktey ed eyemreg ahımraç , ed eyemrevılas ineS ‹ ‹ . ided › › ? nısım kacayamşunok elmineB ‹ ‹ , sutaliP
. idemrev tınay ano asİ . udros eyid › › ? nusroyileg nederen neS ‹ ‹ , ayasİ pirig anığanok ilav eniY
. utkrok koç ahad ecnitişi üzös ub sutaliP
› › . royürüs ireli unuğudlo ulğO ırnaT ninisidnek üknüÇ . rikereg isemlö nunO erög ayasay ub , rav zımasay rib miziB ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş reliduhaY
› › ! muroyımalub çus rib adnO neB ‹ ‹ . ided › › ! nireg ahımraç pıla zis unO ‹ ‹ , sutaliP . ralıtşırğab eyid › › ! reg ahımraç , reg ahımraÇ ‹ ‹ , ecnürög ıyasİ relilverög ev relnihâkşaB
. ided › › ! mada o etşİ ‹ ‹ , aralno sutaliP . ıtkıç ıraşıd alnatfak rom ikednirezü ev çat ilnekid ikadnışab , asİ ecelyöB
. ided › › ziniselib ımığıdamlub çus ribçih adnO . muroyiriteg ezis , ayıraşıd unO , etşİ ‹ ‹ , ereliduhaY . ıtkıç ıraşıd eniy sutaliP
. ıdralroyıta takot enüzüy , royid › › ! ılarK nireliduhaY ye , maleS ‹ ‹ , royileg enünÖ
. relidridyig natfak rib rom anO arnoS . relidriçeg anışab nunO pürö çat rib nedrelnekid ed relreksA
. ıttalıçmak putut ıyasİ sutaliP namaz O
. uttudyah rib abbaraB asyO . ralıtşırğab eyid › › ! ziretsi ıy'abbaraB , liğed ımada uB ‹ ‹ , eniy ralnO
› › ? zinisim retsi imemrevılas niçi nizis ınılarK nireliduhaY . muroyirevılas inirib niçi nizis adnımaryaB hısıF reh , rav ziniğeneleg rib nizis amA ‹ ‹
. ided › › muroyümrög çus ribçih adnO neB ‹ ‹ , aralnO . ıtkıç anınay nireliduhaY , ayıraşıd eniy sutaliP arnos netkidelyös unuB . udros eyid › › ? riden keçreG ‹ ‹ , anO sutaliP
› › . ritişi imises mineb sekreh nalo anay netkeçreG . midleg ayaynüd niçi nunub , mudğod niçi kemte kılkınat eğeçreg neB ‹ ‹ . idrev ınığılışrak › › nusroyülyös nes umuğudlo larK ‹ ‹ , asİ . ided › › ? im elyö , nıslark rib nes kemeD ‹ ‹ , sutaliP
› › . ridliğed nadarub mığıllark mineb asyO . ıdralrışavas niçi mememlide milset ereliliktey iduhaY , mıralşadnay , ıdyaslo nadaynüd ub mığıllarK ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › › ridliğed nadaynüd ub mığıllark mineB ‹ ‹ , asİ
› › ? nıtpay eN . relitte milset nirelnihâkşab ev nusulu idnek anab ineS ‹ ‹ . ided › › ? miyim iduhaY neB ‹ ‹ , sutaliP
› › ? idelyös anas ım ıralakşab askoy , nusroyülyös im nedniğilidnek unuB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asİ
. udros eyid › › ? nısım ılarK nireliduhaY neS ‹ ‹ , anO pırığaç ıyasİ . idrig anığanok ilav eniy sutaliP
. udlo eyid nisleg enirey relzös iğidelyös niçi kemtrileb iniğecelö lısan nınasİ , uB
. relided › › koy zimiktey ayamrıtpraç anısazec mülö iyesmik çih miziB ‹ ‹ , reliliktey iduhaY . ided › › nıyalıgray erög azınasay idnek , nıla zis unO ‹ ‹ , sutaliP
› › . kidzemriteg anas unO , ıdyasamlo irib nede külütök mada uB ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş anO
. udros eyid › › ? zunusroyulçus elyen ımada uB ‹ ‹ . idleg anıralnay pıkıç ıraşıd sutaliP enirezü nunuB
. relidemrig anığanok ilav irelidnek niçi kemlibeyiy iniğemey hısıF ev kamamzob ırallaruk lesniD . relüdrütög anığanok ilav karala nadnınay nınafayaK ıyasİ reliliktey iduhaY nednekre habaS
. üttö zoroh adna o mat ev itte râkni eniy surteP
. udros eyid › › ? im midemrög etkilrib alnunO ines , edeçhaB ‹ ‹ , asurteP elök uB . ıdyısabarka nımada iğitsek ınığaluk , nusurteP , irib nednirelelök ninihâkşaB
. itte râkni kereyid › › miliğed , rıyaH ‹ ‹ . relided › › ? nisim liğed nednirelicnerğö nunO ed neS ‹ ‹ , anO . udroyınısı şumrud adnınay nişeta âlâh surteP numiS
. idrednög ayafayaK nihâkşab karalo ılğab unO , nanaH enirezü nunuB
› › ? nusroyuruv anab niçin , asyurğod mirelkidelyös amA ‹ ‹ . ıdaltınay eyid › › ! retsög ımışılnay , esmidelyös yeş rib şılnay reğE ‹ ‹ , ano asİ
. ıtta takot rib anO kereyid › › ? nisrirev kılışrak elyöb lısan enihâkşaB ‹ ‹ , irib nedrelilverög narud adnınay , ecniyelyös ıralnub asİ
› › . ralroyilib imiğidelyös en ralnO . ros nedrelnetişi ımıralkutşunoK ? nusroyikeç ayugros neden ineB
. midemelyös yeş ribçih ilziG . mitterğö atkanıpat ev adralarvah ıralkıdnalpot nireliduhaY nütüb namaz reH . midelyös açkıça ayaynüd imirelkidelyös neB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş uno asİ
. udros raluros iligli elyisiterğö ev irelicnerğö , ayasİ nihâkşaB
. udroyınısı atkaya etkilrib alralno ad surteP . ıdralroyınısı şumrud edniserveç ninişeta rümök ıralkıtkay reliçtebön ev relelök niçi uğudlo kuğos avaH
. ided › › miliğed , rıyaH ‹ ‹ , surteP . udros eyid › › ? nisim liğed nednirelicnerğö nımada ub ed neS ‹ ‹ , asurteP zık ıcıpaK
. idriteg ireçi usurteP ev utşunok alzık ıcıpak pıkıç ıraşıd icnerğö ığıdınat ninihâkşaB . udroyurud adnınay nınıpak , adıraşıd esi surteP
. idrig anusulva ninihâkşab etkilrib alyasİ niçi uğudlo ığıdınat ninihâkşab icnerğö O . ıdralroyidig nadnıdra nınasİ icnerğö rib akşab alsurteP numiS
. idi afayaK nede niklet ereliliktey iduhaY ınığacalo nugyu ahad ninisemlö nımada ket rib anurğu nıklaH
. relüdrütög ananaH ısababnıyak nınafayaK nalo nihâkşab lıy o , ecnö unO
. ralıdalğab putut ıyasİ relilverög iduhaY ev üğülöb reksa ikadnuğuryub alnatumok enirezü nunuB
. ided › › ? im miyeyemçi nedesâk iğidrev anab nınabaB ! yok anınık ınıcılıK ‹ ‹ , asurteP asİ
. ıdrapok ınığaluk ğas puruv eniselök ikadnıda suklaM ninihâkşab , itkeç ıcılık ığıdışat adnınay surteP numiS
. utşunok elyöb eyid nisleg enirey üzös ikednilkeş › › midemritiy iniribçih nednirelkidrev anab nineS ‹ ‹ , iğidelyös ecnö ahad ninisidneK
› › . relnistig nıkarıb ıralnub , zınasroyıra ineb reğE ‹ ‹ . ided › › mineb , midelyös eziS ‹ ‹ , asİ
. relided › › ıyasİ ılarısaN ‹ ‹ . udros eyid › › ? zunusroyıra imiK ‹ ‹ , eniy aralno asİ enirezü nunuB
. relütşüd erey piyelireg ecniyed › › mineB ‹ ‹ , asİ
. udroyurud etkilrib alralno ad aduhaY nede tenahi anO . ided › › mineB ‹ ‹ , aralno asİ . relidrev kılışrak eyid › › ıyasİ ılarısaN ‹ ‹
. udros eyid › › ? zunusroyıra imiK ‹ ‹ , aralno pıkıç enÖ . udroyilib inispeh nirelkeceleg anışab , asİ
. ıdrav ralhalis ev relelaşem , relrenef ednirelle nıralnO . idleg ayaro karala irelilverög iğidrednög nirelisireF ev nirelnihâkşab elreksa külöb rib anınay aduhaY ecelyöB
. udruşulub kıs kıs adaro elyirelicnerğö , asİ üknüÇ . udroyilib ıyarub ad aduhaY nede tenahi anO
. relidrig eyeçhab ub irelicnerğö alyasİ . ıdrav eçhab rib adarO . itçeg enisetö ninisidaV nordiK pıkıç ıraşıd etkilrib elyirelicnerğö arnos netkidelyös irelzös ub asİ







› › . miğecede maved eyemridlib ev midridlib aralno ınıda nines eyid mıyalo adralno ed neb , nuslo adralno igves niğidelseb anaB
. ralroyilib iniğidrednög nines ineb ad ralnuB . muroyınat ines neb ama , royımınat ines aynüd , abaB lidA
. nidves ineb nes ecnö nadnuşuluruk nınaynüd üknüÇ . muroyitsi inirelemrög iğilecüy niğidrev anab , imiğilecüy mineb ev ınıralamlo etkilrib elmineb edrey muğudnulub ed ninirelkidrev anab , abaB
. nısalna iniğidves ad ıralno ibig niğidves ineb , iniğidrednög nines ineb aynüd , ik ralnusnulub edniçi kilrib rib mat erezü kamlo edneb nes , adralno neB
. ralnuslo rib ibig zumuğudlo rib mizib , ik elyÖ . midrev aralno iğilecüy niğidrev anaB

. niste nami eniğidrednög nines ineb ad aynüD . ralnuslo edzib ad ralno , ibig muğudlo ednes mineb ev nuğudlo edneb nines , abaB . ralnuslo rib ispeh , muroyunulub etketsi ed niçi relnede nami anab elyüzös nıralno , liğed niçi ralno zınlaY ‹ ‹ 12 -
. muroyıda anurğu nıralno imidnek eyid ralnısnılık lastuk elkeçreg ad ralnO
. midrednög ayaynüd ıralno ed neb , ibig niğidrednög ayaynüd ineb neS
. ritkeçreg nüzös nineS . lık lastuk elkeçreg ıralnO
. relliğed nadaynüd ad ralno , ibig mığıdamlo nadaynüd neB
. muroyitsi ınamurok nadnalo ütök , liğed ınamrıtşalkazu nadaynüd ıralnO
. relliğed nadaynüd ad ralno , ibig mığıdamlo nadaynüd neb üknüÇ . itte terfen nadralno esi aynüd , mitteli ünüzös nines aralno neB
. muroyülyös nekyadaynüd neb ıralnub niçi ısamnalmamat adralno nimicniveS . muroyileg anas idmiş etşİ ‹ ‹
. ıdamlovham iribçih nednirelçi akşab nadmada nedig avham , eyid nisleg enirey ızaY lastuK . mudurok piyegrise ıralno alnıda idnek niğidrev anab , ecerüs muğudlo etkilrib elyirelidneK
. ralnuslo rib ibig mizib , ik urok alnıda idnek niğidrev anab ıralno , abaB lastuK . muroyileg anas neB . raladaynüd ralno ama , miliğed adaynüd kıtra neB
. midlitlecüy adralno neB . ridmineb ed reliknines , ridnines yeş reh nalo mineB
. ridnines ralno üknüÇ . muroyunulub etketsi niçi relesmik niğidrev anab , liğed niçi aynüD . muroyunulub etketsi niçi ralnO
. relitte nami eniğidrednög nines ineb , ralıdalna netkeçreg imiğidleg pıkıç nedneS . relitte lubak ad ralno , mitteli aralno irelzös niğitteli anab üknüÇ
. ralroyilib idmiş unuğudlo nednes niyeş reh niğidrev anaB
. raludyu enüzös nines ev nidrev anab , relidnines ralnO . mıdalkıça ınıda nines aralnasni niğidrev anab nadaynüD ‹ ‹
. tlecüy adnınay ineb idmiş elkilecüy muğudlo pihas nekyadnınay nines neb ecnö nadamlo rav aynüd , abaB
. mittlecüy ednüzüyrey ines alkamalmamat işi niğidrev anab niçi mampaY
. rıdıralamınat ihiseM asİ niğidrednög ev ines nalo ırnaT keçreg ket , maşay zusnoS
. nisrev maşay zusnos enispeh ninirelkidrev anO , ik elyÖ . nidrev iktey ednirezü kılnasni nütüb anO nes üknüÇ
. nistlecüy ines ad luğO , ik tlecüy unulğO . idleg taas , abaB ‹ ‹ : ided elyöş pırıdlak enüzüykög inirelzög , arnos netkidelyös ıralnub asİ
› › ! midney ıyaynüd neb , nulo rusec amA . kacalo zınıtnıkıs adaynüD . midelyös eyid nuslo ziniğilnese edneb , ezis ıralnuB
. ridetkilrib elmineb abaB , miliğed zınlay neb amA . elib idleg , royileg taas zınığacakarıb zınlay ineb ev zınığacalığad erezü kemtig ezinirelve nizinipeh , etşİ ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › ? zunusum royide nami idmiŞ ‹ ‹ , aralno asİ
› › . zuroyide nami niçi nunub eniğidleg nadırnaT . koy kereg anısamros uros anas ninesmiK . zuroyılna iniğidlib iyeş reh nines idmiŞ ‹ ‹
. relided › › nusroyımnalluk kenrö çih , nusroyuşunok açkıça idmiş , etşİ ‹ ‹ , irelicnerğÖ
› › . muroyünöd ayabaB pıkarıb ıyaynüd idmiŞ . midleg ayaynüd pıkıç nadabaB neB
. royives izis isidnek nınabaB niçi ziniğitte nami emiğidleg pıkıç nadabaB ev ziniğidves ineb üknüÇ
. muroyimelyös ımığacanulub etketsi nadabaB niçi niziS . ziniskeceyelid almıda mineb iziniğeceyelid nüg O
. mığacatınat açkıça ezis ıyabaB ; mığacayamşunok elrelkenrö kıtra , ik royileg taas rib elyÖ . mıttalna elrelkenrö ıralnub eziS ‹ ‹
. nuslo mat zinicnives , ik elyÖ . zınıskacala , niyeliD . zinidemelid yeş rib almıda mineb ked eyidmiŞ
. ritkecerev ezis , zinesrelid en nadabaB almıda mineb , miyeyelyös unusurğod eziS . zınıskacayamros yeş ribçih anab nüg O
. zamala nedzis esmik izinicniveS . ziniskecenives netkerüy namaz O . miğecerög eniy izis ama , zunusroyinelredek idmiş ed zis , ibig nunuB
. rutunu ıyıca iğitkeç elyicnives ninemriteg kucoç rib ayaynüd , acnuruğod amA . ritşimleg itaas üknüÇ . rekeç ırğa namaz ığacapay muğod nıdaK
. keceşünöd ecnives ziniredek ama , ziniskecenelredeK . ritkecenives esi aynüd , zınıskacatut say pıyalğa zis , miyeyelyös unusurğod eziS
? zunusroyışıtrat im imemed › ziniskecerög ineb arnos erüs asık eniy ; ziniskeceyemrög ineb arnos erüs asıK ‹ ‹ ‹ , ik ided aralnO . ıdalna inirelkidetsi kamros uros enisidnek asİ
. raludrud piyed › › zuroyımalna inirelkidelyöS ? riden iğided › erüs asık ‹ uB ‹ ‹ , niçi nunO
› › . royid › muroyidig ayabaB üknüÇ ‹ , acıryA . royid › ziniskecerög ineb arnos erüs asık eniy ; ziniskeceyemrög ineb arnos erüs asıK ‹ ‹ ‹ . raludros eyid › › ? royitsi kemed eN ‹ ‹ , enirelribrib ıralızab nednirelicnerğÖ
› › . ziniskecerög ineb arnos erüs asık eniy ; ziniskeceyemrög kıtra ineb arnos erüs asıK ‹ ‹
. rudub ineden nimemed › keceridlib ezis pıla nadnalo mineB ‹ . ridmineb asrav isen nınabaB
. keceridlib ezis pıla nadnalo mineb üknüÇ . kecetlecüy ineb O
. keceridlib ezis ıralkacalo etkeceleg ev keceyelyös ınıralkudyud zınlay , kacayamşunok nedniğilidnek üknüÇ . kecetlenöy eğeçreg müt izis , ecnileg uhuR niğeçreG inay , O ik rav eN
. zınıszamanayad aralnub idmiş ama , rav mirelkeceyelyös koç ahad eziS ‹ ‹
. royunulub şımnalıgray inemege nınaynüd ub üknüç , adnusunok ıgray
; ziniskeceyemrög ineb kıtra , muroyidig ayabaB üknüç , adnusunok kulurğod
; relzemte nami anab üknüç , adnusunok hanüG
: ritkecede anki anuğudlo ulçus ıyaynüd adnusunok ıgray keceleg ev kulurğod , hanüg ecnileg O
. mirirednög ezis unO , mesredig amA . zemleg ezis ıcmıdraY , meszemtiG . rıdazınıraray nizis mişidig mineb , muroyülyös iğeçreg eziS
. udlod elredek ziniğerüy niçi miğidelyös ıralnub amA
. royumros eyid › ? nusroyidig eyereN ‹ , anab iribçih nedziniçi , ik rav eN . muroyidig anınay ninerednög ineb esyidmiŞ ‹ ‹
› › . midyetkilrib elnizis üknüÇ . midemelyös ezis ıralnub atçıgnalşaB . zınısayalrıtah imiğidelyös ezis ıralnub ecnileg itaas , ik elyÖ . muroyiridlib nedidmiş ezis ıralnuB
. ralkacapay niçi ıralkıdamınat ineb ev ıyabaB , ıralnuB
. kacanas iniğitte temzih ayırnaT sekreh nerüdlö izis , ik royileg taas rib elyö , tevE . relkecede ışıd arvah iziS
. midelyös eyid ziniseyemşüd piyelednes , ezis ıralnuB ‹ ‹
. zinisetkilrib elmineb ireb natçıgnalşab üknüÇ . ziniskecede kılkınat ed ziS
. kecede kılkınat anab , namaz iğidleg uhuR niğeçreG nakıç nadabaB inay , ıcmıdraY miğecerednög ezis nadabaB ‹ ‹
. udlo eyid nisleg enirey üzös › relitte terfen nedneb erey koY ‹ , ılızay adnıralasay , uB
. relitte terfen nadmabaB ed meh nedneb meh edlah irelküdrög ımıralkıtpay esyidmiŞ . ıdzamlo ıralhanüg , mıdyaslo şımampay adnısara nıralno irelşi ığıdampay ninesmik çih akşaB
. rede terfen ad nadmabaB , nede terfen nedneB
. rutkoy irelrüzö niçi ıralhanüg idmiş ama ; ıdzamlo ıralhanüg , mıdyaslo şimemelyös aralno ev şimemleg reğE
. ralroyımınat inerednög ineb üknüÇ . ralkacapay ürütö nadmıda mineb ezis ıralnub nütüB
. ralkacayu ed eniknizis , asraludyu emüzös mineB . relkecedemluz ed ezis , esrelittemluz anaB › . ridliğed nütsü nednisidnefe elöK ‹ : nıyalrıtah üzös miğidelyös eziS
. royide terfen nedzis aynüd niçi nunuB . mitçes nadaynüd izis neb ; zinisliğed nınaynüd , ik rav eN . idreves ınalo tia enisidnek aynüd , zınıdyaslo nadaynüD
. nilib unuğudlo şimte terfen nedneb ecnö nedzis , esrede terfen nedzis aynüD ‹ ‹
› › ! nives iziniribriB : muroyirev uğuryub uş eziS
. nisrev ezis zinesrelid en nadabaB almıda mineb , ik elyÖ . mıdata neb izis eyid nuslo ıcılak ed zinevyem , ziniserev evyem pidiG . mitçes izis neb , zinidemçes ineb ziS
. midridlib ezis imirelkittişi nütüb nadmabaB üknüÇ . mided tsod eziS . zemlib ınığıtpay en ninisidnefe luk üknüÇ . muroyimed luk ezis kıtrA
. zunusrulo mıraltsod mineb , zınasrapay ımıralkudruyub eziS
. rutkoy igves rib küyüb ahad nednisemrev ınınac anurğu ıraltsod , nınasni , edesmik çiH
. nives iziniribrib ibig miğidves iziS : ruduş muğuryub mineB
. midelyös eyid nısnalmamat zinicnives ev nuslo edzis micnives , ezis ıralnuB
. . . ibig mığıdlak ednisigves ev miğidriteg enirey ınıralkuryub nımabaB ed mineb ıkpıt , zınısrılak edmigves zinesririteg enirey ımıralkuryub reğE
. nılak edmigves mineB . midves izis ed neb , ibig iğidves ineb nınabaB ‹ ‹
. zunusrulo mirelicnerğö elkilelyöB . rilitlecüy elzinemrev evyem koç mabaB
. ritkecelirev ezis , niyelid zinesretsi en , asrılak edzis mirelzös ev zınasrılak edneb reğE
. ralrakay pıta eşeta , ralpot inirelelyöB . ruruk ev rılıta ıraşıd ibig kubuç , aszamlak edneb esmik riB
. zınıszamapay yeş ribçih zisneB . rirev evyem koç işik mığıdlak ednisidnek mineb ev nalak edneB . zınısralkubuç zis , mıyamsa neB
. ziniszemerev evyem zınaszamlak edneb ed zis , ibig nunuB . zemerev evyem nedniğilidnek aszamlak adamsa kubuÇ . mıyalak edzis ed neb , nılak edneB
. ziniszimet nedidmiş zis elzös miğidelyös eziS
. relzimet pıyadub eyid nisrev evyem koç ahad esi uğubuç reh nerev evyem , rata pisek uğubuç reh neyemrev evyem edneB
. rıdıcğab mabaB ev mıyamsa keçreg neB ‹ ‹
› › . miledig nadarub , nıklak idyaH . muroyitsi ınısamalna imiğidriteg enirey iyeş reh uğudruyub anab nın'abaB ev imiğidves ıy'abaB , nınaynüd amA
. rutkoy isiktey ribçih edmirezü mineb nunO . royileg inemege nınaynüd ub üknüÇ . mığacayamşunok nuzu nuzu elnizis kıtrA
. zınısanani acnulo ralnub , ik elyÖ . midelyös ecnö nedemtib pulo yeş reh , nedidmiş ezis ıralnuB
. rüdnütsü nedneb abaB üknüÇ . zinidrinives niçi miğecedig ayabaB , zinidyesves ineB . zinittişi imiğided › miğecenöd azınınay ama , muroyidiG ‹ , eziS
. nısamkrok ev nısamlıkıs ziniğerüY . muroyimrev ibig iğidrev nınaynüd ezis neB . muroyirev imiğilnese idnek ezis , muroyıkarıb kilnese eziS
. kacatalrıtah ezis imirelkidelyös nütüb , keceterğö iyeş reh ezis , huR lastuK , ıcmıdraY iğecerednög almıda mineb nınabaB amA
. midelyös ıralnub ezis nekyadzınara ahad neB ‹ ‹
. rıdnınabaB nerednög ineb , liğed mineb zös ziniğittişİ . zamyu emirelzös , neyemves ineB
. zıraşay etkilrib alnuno , rileg ano ed ziB . reves uno ad mabaB , rayu emüzös neves ineB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ
. udros eyid › › ? niskeceretsög ezib piyemretsög ayaynüd inidnek ad rulo lısan , baR aY ‹ ‹ , anO - liğed toiraksİ - aduhaY
› › . miğeceretsög ano imidnek ev miğeceves uno ed neB . ritkeceves ad mabaB ineves ineB . rudo neves ineb etşi , esririteg enirey ev rilib ımıralkuryub miK
. miyedzis ed neb , zinisedneb zis , mıyadmabaB neb , ik zınıskacayalna nüg O
. zınıskacayaşay ed zis niçi mığıdaşay neB . ziniskecerög ineb zis ama , keceyemrög ineb kıtra aynüd arnos zA
. miğecenöd ireg ezis , mığacayamkarıb züskö iziS

. rıtkacalo edziniçi ev royışay adzınara O üknüÇ . zunusroyınat unO ziS . rınat ed en , rürög en unO üknüÇ . zemede lubak unO aynüD . kecerev unuhuR niğeçreG , ıcmıdraY rib akşab ezis eyid nuslo etkilrib elnizis ked azusnos O . miğeceyelid nadabaB ed neB 71 -
. zinisririteg enirey ımıralkuryub , zınasroyives ineB ‹ ‹
› › . mığacapay zinesrelid en nedneb almıda mineB
. mığacapay iyeş reh ziniğidelid almıda mineb , eyid nislitlecüy adluğO abaB
. muroyidig ayabaB neb üknüÇ . rıtkacapay inirelküyüb ahad attah ; kacapay ed nede nami anab , irelşi mığıtpay mineb , miyeyelyös unusurğod eziS
. nide nami ıyalod nedrelşi ub esliğed çiH . ridedneb ad abaB , mıyadabaB neb ; nide nami anaB
. royıpay inirelşi idnek abaB nayaşay edneb ama , muroyimelyös nedmiğilidnek irelzös miğidelyös eziS ? nusum royımnani anuğudlo edneb ad nınabaB , adabaB mineB
? nusroyid › retsög ıyabaB eziB ‹ , lısan neS . rütşümrög ıyabaB , nalo şümrög ineB ? ım nıdamınat ahad ineB . miyetkilrib elnizis rıdnamaz acnuB ‹ ‹ , ided › › supiliF ‹ ‹ , asİ
. ided › › retey ezib ub , retsög ıyabaB ezib , baR aY ‹ ‹ , supiliF
› › . zünüdrög unO , zunusroyınat unO kıtrA . zınıdrınat ad ımabaB , zınıdyasınat ineB
. zemeleg esmik ayabaB nadamlo mığılıcara mineB ‹ ‹ . ided › › mineB maşay ev keçreg , loY ‹ ‹ , asİ
. ided › › ? zirilibelib lısan uloy , zuroyimlib iniğecedig eyeren nines , baR aY ‹ ‹ , samoT
› › . zunusroyilib unuloy nirey miğecedig mineB
. mığacala amınay izis pileg eniy eyid zınısalo edrey muğudnulub mineb ed zis , masralrızah rey ezis ev rediG
. muroyidig ayamalrızah rey ezis üknüÇ . midrelyös ezis asamlo elyÖ . rav rey koç kacalak ednive nımabaB
. nide nami ad anab , nide nami ayırnaT . nısamlıkıs ziniğerüY ‹ ‹
› › . niskecede râkni zek çü ineb nedemtö zoroh , miyeyelyös unusurğod anaS ? niskecerev ım ınınac niçi mineB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş asİ
. ided › › ! mirirev ımınac niçi nineS ? miyeyemeleg nadnıdra nines idmiş neden , baR aY ‹ ‹ , surteP
. ıdaltınay eyid › › niskeceleg arnos ama , niszemeleg nadmıdra idmiş erey miğecediG ‹ ‹ , asİ . udros eyid › › ? nusroyidig eyeren , baR aY ‹ ‹ , anO surteP numiS
› › . rıtkacayalna uzunuğudlo mirelicnerğö mineb alnunub sekreh , asrulo zinigves eziniribriB
. nives iziniribrib ed zis ibig miğidves iziS . nives iziniribriB : muroyirev kuryub rib iney eziS
. ziniszemeleg zis erey miğecedig mineb , muroyülyös ed ezis idmiş , ibig miğidelyös ereliduhaY ama , zınıskacayara ineB . miyelnizis ahad erüs rib asıK ! ralkucoÇ
. ritkecetlecüy nemeh ed meH . kecetlecüy ednidnek unO ad ırnaT , erög eniğidlitlecüy adnO ırnaT
. idlitlecüy adnO ad ırnaT ‹ ‹ . ided › › idlitlecüy idmiş ulğonasnİ ‹ ‹ , asİ acnıkıç ıraşıd aduhaY
. utşumlo eceG . ıtkıç ıraşıd arnos nemeh natkıdla ıyamkol aduhaY
. ralıdnas iniğidetsi kemed › › rev yeş rib aralluskoY ‹ ‹ , ad ay › › la irelyeş ilkereg ezib niçi maryaB ‹ ‹ , ano nınasİ ıralızab , nadnuğudlo adaduhaY usutuk araP
. ıdamalna iniğidelyös neden irelzös ub ano nınasİ , iribçih nıralnaruto adarfoS
. ided › › ! pay zet ınığacapaY ‹ ‹ , ano ad asİ . idrig eniçi nuno natyeŞ zamla rıla ıyamkol aduhaY
. idrev ayaduhaY ulğo nutoiraksİ numiS pırıtab ıyamkol arnoS . ıdaltınay eyid › › rudo mesrirev emik pırıtab anahas ıyamkoL ‹ ‹ , asİ
. udros eyid › › ? o ridmik , baR aY ‹ ‹ , admurud şımnalsay enüsğög nınasİ ad O
. itte teraşi niçi ısamros ayasİ iniğitte zös nedmik , eyicnerğö ub surteP numiS
. idreves uno asİ . ıtşımnalsay enüsğög nınasİ irib nednirelicnerğÖ
. ralıtkab enirelribrib kerede karem iniğitte zös nedmik , relicnerğÖ
. ided › › kecede tenahi anab irib nedzis , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , karaşunok açkıçA . udyud ıtnıkıs rib nired adnuhur arnos netkidelyös ıralnub asİ
› › . rulo şimte lubak inerednög ineb ed nede lubak ineB . rulo şimte lubak ineb nede lubak iyesmik rib ignahreh miğidrednög mineb , miyeyelyös unusurğod eziS
. zınısanani amuğudlo O mineb , acnulo ralnub , ik muroyülyös ecnö nadamlo ralnub , nedidmiş eziS
. kacalo elyöb niçi isemleg enirey nınızaY lastuK neyid › itte tenahi anab neyiy imiğemkE ‹ , amA . mirilib imirelkitçes neb , muroyimelyös niçi zinipeH ‹ ‹
› › ! ezis ultum en , zınasrapay irelyeş ub ziniğidliB
. ridliğed nütsü nednerednög inisidnek ed içle , nednisidnefe elök , miyeyelyös unusurğod eziS
. midretsög kenrö rib niçi zınampay ınısınya nımığıtpay eziS
. zınısılamakıy ınıralkaya niziniribrib ed relzis , esyelyö ; mıdakıy ızınıralkaya edlah muğudlo nemterğÖ ev baR neB
. miyelyö , zunusroyülyös urğoD . zunusroyırığaç eyid baR ev nemterğÖ ineb ziS ‹ ‹
. ided › › ? zunusum royılna ımığıtpay en eziS ‹ ‹ . udruto ayarfos eniy piniyig arnos natkıdakıy ınıralkaya nıralnO
. itşimed › › zinisliğed zimet zinipeH ‹ ‹ , elneden uB . udroyilib iniğecede tenahi nimik enisidnek , asİ
› › . liğed zinipeh ama , ziniszimet relziS . rutkoy ıcayithi eyeş akşab nadnısamnakıy nınıralkaya ; ridzimet nemamat nalo şımnakıY ‹ ‹ , ik ided ano asİ
. ided › › ! akıy ad ımışab ev imirelle , liğed ımıralkaya zınlay edlah o , baR aY ‹ ‹ , surteP numiS
. ıdaltınay eyid › › zamlo nirey admınay maszamakıY ‹ ‹ , asİ . ided › › ! nıskacayamakıy alsa ımıralkaya mineB ‹ ‹ , surteP
› › . nıskacayalna arnos ama , nıszamayalna idmiş ımığıtpay eN ‹ ‹ : idrev ıtınay uş ano asİ
. ided › › ? nıskacayakıy im nes ımıralkaya , baR aY ‹ ‹ , numiS . idleg asurteP numiS , asİ
. ıdalşab ayamaluruk alyulvah ığıdalod enileb ev ayamakıy ınıralkaya nirelicnerğö purudlod us eneğel rib arnoS
. ıdalod enileb pıla ulvah rib , udyok anay rib ünüğültsü , ıtklak netkemeY
. udroyilib iniğecenöd ayırnaT ev iniğidleg pıkıç nadırnaT ninisidnek , iniğitte milset enisidnek iyeş reh nınabaB , asİ
. elib utşumyok iniğetsi emte tenahi ayasİ eniğerüy nınaduhaY ulğo nutoiraksİ numiS , silbİ adnısarıs iğemey maşkA
. idves ad radak anunos ; itşimves peh ıralnalo tia enisidnek adaynüD . udroyilib iniğidleg nitaas iğecedig ayabaB pılırya nadaynüd ub , asİ . idyecnö nadnımaryaB hısıF
› › . muroyülyös ibig iğidelyös anab nın'abaB , masroyülyös en niçi nunuB . muroyilib unuğudlo maşay zusnos nunuğuryub nun'O
. udruyub anab iniğitkereg mamşunok en ev memelyös en isidnek nınabaB nerednög ineB . mıdamşunok nedmiğilidnek neb üknüÇ
. rüdzös miğidelyös , nalo kacayalıgray ednüg nos iyişik O . rav irib kacayalıgray iyişik neyemte lubak imirelzös ev nededder ineB
. midleg ayamratruk ıyaynüd , liğed ayamalıgray ıyaynüd neb üknüÇ . mamalıgray neb ınayamyu aralno ed pitişi imirelzöS
. midleg karalo kışı ayaynüd , eyid nısamlak atkılnarak esmik çih nede nami anaB
. rürög ed inerednög ineb nerög ineB ‹ ‹
. ided › › rulo şimte nami enerednög ineb , liğed anab nede nami anaB ‹ ‹ , elses kesküy asİ
. ıdralroyives koç ahad nedügvö neleg nadırnaT , üyügvö neleg nadnasni üknüÇ
. relidemelyös açkıça inirelkitte nami niçi kememlide ışıd arvah , nednüzüy relisireF amA . itte nami ayasİ uğoçrib elib nirelrednö , etkilrib alnunuB
. utşumşunok adnıkkah nunO ev şümrög iniğilecüy nınasİ , ayaşeY neyelyös ıralnuB

› › . midriritşeliyi ıralno , idrelesnöD . relnisemnöd anab eV nısamalna irelkerüY , nisemrög irelzög , ik elyÖ . ıdrıtşalrısan inirelkerüy eV itte rök inirelzög nıralno ırnaT ‹ ‹ : itşimed elyöş ed edrey rib akşab ayaşeY miketiN . ıdralroyimede nami nedzüy ub etşİ 04 -
› › ? ıdnalkıça emik ücüg nibbaR ? ıdnani mik erebah zimiğidrev , baR ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey zös uş iğidelyös nınayaşeY rebmagyeP ralnub nütüB
. relidemte nami anO edlah iğidritşelkeçreg itrileb ütsüağod acnub ednünö irelzöG
. idnelzig nadralno pışalkazu arnos netkidelyös irelzös ub asİ › › . zınısalo ıralluğo kışı , ik nide nami ağışı nekrav kışı edziS
. zemlib iniğittig eyeren neyürüy atkılnaraK . nüyürüy nekrav zınığışı niçi kamamlak atkılnaraK ‹ ‹ . ided › › rıdadzınara ahad erüs rib asık kışI ‹ ‹ , asİ
› › ? ulğonasnİ ub ridmiK ? nusroyid › rıdılamlırıdlak ırakuy ulğonasnİ ‹ , nes ad royulo lısaN . rıtkacalak ked azusnos hiseM erög ezimiğidnerğö nadasaY lastuK ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş anO kılabalaK
. udroyülyös niçi kemtrileb iniğecelö lısan , unub asİ
› › . miğecekeç emidnek ıralnasni nütüb namaz mığıdlırıdlak ırakuy nedrey neB
. kacalıta ıraşıd idmiş inemege nınaynüd uB . royınalıgray idmiş aynüd uB ‹ ‹
. ided › › idniçi nizis , liğed niçi mineb ses uB ‹ ‹ , asİ
. ided › › utşunok alnunO kelem riB ‹ ‹ , ıralakşaB . ided › › idelrüg köG ‹ ‹ , kılabalak netişi unub ev narud adarO
› › . miğecetlecüy eniy ev mittlecüy ımıdA ‹ ‹ : idleg ses rib netkög enirezü nunuB › › ! tlecüy ınıda , abaB
. midleg etaas ub niçi çama ub neb amA ? miyeyid ım › ratruk nettaas ub ineb , abaB ‹ ? miyeyid en , royılıkıs miğerüy idmiŞ
. rıtkacarıdnalruno inede temzih anab , abaB . kacalo adaro ed nede temzih anab mesyederen neB . nisleg nadmıdra , neyetsi kemte temzih anaB
. rıtkacayurok niçi maşay zusnos uno narakıç nedzög ınınac adaynüd ub amA . riritiy uno neves ınınaC
. rirev nürü koç esrülö amA . rılak zınlay eçkidemlö püşüd ağarpot isenat yadğub , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › idleg taas iğecelitlecüy nunulğonasnİ ‹ ‹ , asİ
. relidrev rebah ayasİ pidig ad supiliF ev saerdnA . idridlib asaerdnA unub , ittig supiliF
. relitte acir eyid › › zuroyitsi kemrög ıyasİ , zimidnefE ‹ ‹ , kereleg asupiliF nalo nednitneK adyastyeB ninelileC , ralnuB
. ıdrav relkerG ızab adnısara relnedig emilaşureY erezü kamnıpat admaryaB
. relided › › ıdlıkat enişep nunO aynüd nütüB . royimleg yeş ribçih nedzinile , zunusroyüröG ‹ ‹ , enirelribrib esi relisireF
. ıtkıç ayamalışrak unO klah nayud iniğidritşelkeçreg iyitrileb ütsüağod ub nınasİ
. itte kılkınat anub kılabalak nanulub etkilrib alyasİ adarıs iğittlirid nedmülö pırığaç nadrazem ırazaL
. ralıdalrıtah ınığıtpay niçi nunO ıralnub nıklah , ınığıdlızay adnıkkah nunO nirelzös ub arnos netkidlitlecüy asİ amA . ralıdamalna ıralnub nikli irelicnerğÖ

› › . royileg şimnib ayapıs nılarK , etşİ ! ızık noyiS ye , amkroK ‹ ‹ , ibig uğudlo şımlızaY . idnib enirezü pulub apıs rib asİ 51 -
. ıdralroyırığab eyid › › ! nuslo relügvö anılarK niliarsİ , eneleg alyıda nibbaR ! anazoH ‹ ‹ . ralıtkıç ayamalışrak unO karala ırallad amruH
. udyud unuğudlo etkemleg emilaşureY nınasİ kılabalak küyüb neleg ayamaltuk ımaryab , nüg isetrE
. udroyide nami ayasİ pidig iduhaY koçrib nednüzüy nuno üknüÇ
. ralıdalrasat iyemrüdlö ad ırazaL esi relnihâkşaB
. idleg ayaro niçi kemrög ad ırazaL iğittlirid nedmülö nunO , liğed niçi asİ zınlay ev idnerğö unuğudnulub adaynatyeB nınasİ kılabalak rib küyüb nedreliduhaY
› › . mığacayamlo adzınara namaz reh neb ama , rıdadzınara namaz reh ralluskoY
. nısalkas niçi nüg miğecelümög mineb unuB ‹ ‹ . ided › › karıb tahar ınıdaK ‹ ‹ , asİ
. udroyırışa nadnalunok ayutuk ev ıdyadno usutuk arap katrO . udroyülyös niçi uğudlo zısrıh , liğed niçi iğidneligli alralluskoy , unuB

. ided › › ? idemlirev aralluskoy ısarap pılıtas aranid züy çü neden ğay uB ‹ ‹ , toiraksİ aduhaY nede tenahi nadarnos ayasİ , irib nednirelicnerğö amA 5 -
. udlod alyusukok lezüg nığay vE . idlis ınıralkaya alyıralças ev üdrüs anıralkaya nınasİ kereriteg radak ertil mıray nadnığay ülübmüstnih fas ilreğed koç , meyreM
. ıdrazaL ed irib nadralnaruto adarfos etkilrib alyasİ . udroyide temzih atraM . relidelnezüd tefayiz rib niçi isidnek adarO
. idleg ayaynatyeB uğudnulub nırazaL iğittlirid nedmülö , ecnö nüg ıtla nadnımaryaB hısıF , asİ
. ıdralşumruyub inisemrev rebah nirelnelib inirey , niçi kemlibayalakay un'O relisireF elrelnihâkşaB
. ıdralroyuros eyid › › ? im keceyemleg çih amaryab , zinisred eN ‹ ‹ , enirelribrib nekyatkanıpaT . raludrud pıyara ıyasİ adarO
. ittig emilaşureY niçi kamnıra ecnö nadmaryab uğoçrib nirelikadarşaT . ıdnıkay ımaryaB hısıF nireliduhaY
. ıdlak adaro etkilrib elyirelicnerğÖ . ittig etnek nelined miyarfE , erey rib nıkay elöç karalırya nadarO . udlo zamşalod açkıça adnısara reliduhaY kıtra asİ nedzüy uB
. ralıdalşab ayamruk nezüd niçi kemrüdlö ıyasİ nerabiti nednüg o ecelyöB

. udroyunulub etkilrebmagyep nikşili eniğecelö ed niçi kemritşelrib pıyalpot ınıralkucoç şımlığad nınırnaT , liğed anurğu nusulu zınlay ev , anurğu nusulu , nınasİ karalo inihâkşab nılıy O . udroyimelyös nedniğilidnek unuB 25 -
› › ? zunusum royımalna unuB . nugyu ahad niçi nizis isemlö nımada ket rib anurğu klah , anığacalo koy sulu nütüB ‹ ‹
. ided › › zunusroyimlib yeş ribçiH ‹ ‹ , afayaK nalo nihâkşab lıy o , irib nednirelçİ
› › . ralkacarıdlak nadatro uzumusulu ev izimirey lastuk pileg ad ralılamoR . kecede nami anO sekreh , kesrirev nizi enisemte maved elyöB
. royiritşelkeçreg itrileb ütsüağod koçrib mada uB ? zığacapay eN ‹ ‹ , ik relided pıyalpot uluruK kesküY , relisireF ev relnihâkşab enirezü nunuB
. relidridlib aralno ınıralkıtpay nınasİ keredig erelisireF ıralızab nednirelçi amA
. itte nami ayasİ uğoçrib nireliduhaY nerög ınıralkıtpay nınasİ ev neleg emeyreM , namaz O
. ided › › nistig nıkarıb , nüzöç unO ‹ ‹ , erelikadaro asİ . ıtkıç ıraşıd karalo şımlıras elrikşep üzüy , ılğab alralıgras ıralkaya irelle , ülÖ
. ıdrığab eyid › › ! kıç ıraşıd , razaL ‹ ‹ , elses kesküy arnos netkidelyös ıralnuB
› › . midelyös eyid relniste nami eniğidrednög nines ineb , niçi klah narud ederveç , unub amA . mudroyilib iniğittişi namaz reh ineB
. muroyiderküş anas niçi niğittişi ineb , abaB ‹ ‹ : ided elyöş kararıdlak enüzüykög inirelzög asİ . relitkeç ışat enirezü nunuB
. ided › › ? im midemed › niskecerög iniğilecüy nınırnaT nesrede namİ ‹ , anas neB ‹ ‹ , ano asİ
. ided › › udlo nüg tröd ilelö , rutşumkok kıtra o , baR ‹ ‹ , atraM işedrakzık ninelÖ . ided › › ! nikeç ışaT ‹ ‹ , asİ
. udroyurud şat rib ed ednişirig , ıdyarağam rib razeM . ıdrav arazem kerenelnüzüh nednired eniy asİ
. relided › › ? idyim zemeyelnö ed ünümülö nırazaL , işik ub naça inirelzög nüröK ‹ ‹ , ıralızab nednirelçi amA
. relided › › ! şumroyives radak en uno , nıkaB ‹ ‹ , reliduhaY
. ıdalğa asİ
. relided › › rög leg , baR aY ‹ ‹ , anO . udros eyid › › ? zunudyok eyeren unO ‹ ‹
. ıdalzıs iğerüy , ıdalpak nüzüh unuhur nınasİ nerög ınığıdalğa nireliduhaY neleg alnuno ev nimeyreM
› › . idzemlö mişedrak , nıdyaslo adaruB ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , karanapak anıralkaya ecnürög unO . ıdrav erey uğudnulub nınasİ meyreM
. relidelzi uno karanas iniğittig arazem niçi kamalğA . relüdrög ınığıtkıç ıraşıd pıklak alzıh nuno , reliduhaY nede illeset inisidnek ev nanulub edve etkilrib elmeyreM
. idyedrey ığıdalışrak inisidnek nınatraM âlâh , ıtşımamrav eyök züneh asİ
. ittig anınay nınasİ pıklak nemeh ecnitişi unub meyreM
. ided › › royırığaç ines , adarub nemterğÖ ‹ ‹ . ıdrığaç ecilzig imeyreM işedrakzık pidig arnos netkidelyös unuB
› › . mitte nami anuğudlo hiseM ulğO nınırnaT nalo keceleg ayaynüd , nineS ‹ ‹ . ided › › baR ay , tevE ‹ ‹ , atraM
› › ? nusum royide nami anuB . keceyemlö alsa nede nami anab ev nayaşaY
. rıtkacayaşay ed eslö işik nede nami anaB ‹ ‹ . ided › › mineB maşay ev şiliriD ‹ ‹ , ano asİ
. ided › › muroyilib iniğecelirid nuno ünüg şilirid , nüg noS ‹ ‹ , atraM
. ided › › ritkecelirid nişedraK ‹ ‹ , asİ
› › . muroyilib iniğecerev anas uno nınırnaT nesrelid en nadırnaT , elib idmiŞ
. idzemlö mişedrak , nıdyaslo adaruB ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , ayasİ atraM
. ıdlak edve esi meyreM , ıtkıç ayamalışrak unO acnuyud iniğidleg nınasİ atraM
. itşimleg ayamtuva imeyreM alyatraM neritiy inirelşedrak , iduhaY koçriB
. ıdyatkılkazu radak ımıta ko şeb no emilaşureY , aynatyeB
. idnerğö unuğudlo adrazem rüdnüg tröd nırazaL acnışalkay ayaynatyeB asİ
. ided › › ! milelö etkilrib alnunO , miledig ed ziB ‹ ‹ , erelicnerğö rübö samoT nalına eyid › › zikİ ‹ ‹
› › . miledig anınay nuno idmiŞ . muroyinives niçi nizis amığıdamnulub adaro , eyid zinisede namİ ‹ ‹
. ided › › üdlö razaL ‹ ‹ , açkıça asİ enirezü nunuB
. ıdralşımnas iniğitte zös nadukyu nağalo ralno ama , udroyide zös nednümülö nırazaL asİ
› › . ritkeceşeliyi asyuduyU ‹ ‹ , relided › › baR aY ‹ ‹ , relicnerğÖ
› › . muroyidig ayamrıdnayu unO ‹ ‹ , idelke eyid › › uduyu razaL zumutsoD ‹ ‹ , arnos netkidelyös irelzös uB
› › . rutkoy kışı ednisidnek üknüÇ . relednes neyürüy eceg asyO
. rürög ınığışı nınaynüd ub üknüÇ . zemelednes neyürüy züdnüG ? um koy itaas iki no nünüG ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ
› › ? nusroyidig ım ayaro eniY . ralıtşıklak ayamalşat ines nimed reliliktey iduhaY ‹ ‹ , relided › › îbbaR ‹ ‹ , relicnerğÖ

. ided › › milenöd eyeyiduhaY ‹ ‹ , erelicnerğö arnos natkıdlak ahad nüg iki edrey uğudnulub acnuyud unuğudlo atsah nırazaL , elneden uB 7 -
. idreves ırazaL ev inişedrakzık , ıyatraM asİ
. ided › › kecede temzih enisemlitlecüy nunulğO ırnaT , eniğilecüy nınırnaT ; kacayamnalçunos elmülö kılatsah uB ‹ ‹ , ecnitişi unub asİ
. relidrednög rebah eyid › › atsah işik niğidves , baR ‹ ‹ , ayasİ şedrakzık ikİ
. idyişedrak nimeyreM esi razaL atsaH . ıdnıdak nelis ınıralkaya nunO alyıralças pürüs ğay ulukok lezüg ebbaR , meyreM
. ıtşımnalatsah mada rib adnıda razaL nadaynatyeB nalo üyök nınatraM işedrakzık eli meyreM
. itte nami an'O ıralkoçrib adaro eV
. relidleg ayasİ kereyid › › ıtkıç urğod ispeh ninirelkidelyös niçi mada ub ama , ıdampay ezicum çih ayhaY ‹ ‹ , ıralkoçriB
. ıdlak adaro ev ittig erey iğitte zitfav atçıgnalşab nınayhaY , anısakay ışrak nınığamrI aireŞ rarkeT
. udlutruk pılıryıs nednirelle , ad asralıtşılaç ayamalakay eniy unO
› › . zınısayalna ev ziniselib umuğudlo adabaB ed mineb , edneb nınabaB , ik elyÖ . nide nami erelşi mığıtpay , elib zinesemte nami anab , masroyıpay amA
. niyemte nami anab , masroyımpay inirelşi nımabaB reğE
? zinisred › nusroyide rüfüK ‹ lısan anab niçi miğided › muyulğO nınırnaT ‹ esyelyÖ . idrednög ayaynüd pırıya enidnek ineb abaB
. zemritiy iniğililreçeg ad ızaY lastuK . rırıdnalda eyid ralhali irelesmik iğidrednög ünüzös enirelidnek , ırnaT
? im liğed ılızay eyid › mided , zınısralhali ziS ‹ , adzınasaY ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ
› › . nusroyürüs ireli unuğudlo ırnaT edlah nuğudlo nasnİ . zuroyılşat niçi niğitte rüfük , liğed ürütö nedrelşi iyi ineS ‹ ‹ : relidrev tınay elyöŞ
› › ? zunusroyılşat ineb niçi isignah nedrelşi uB ‹ ‹ . ided › › midretsög relşi iyi koçrib nanalkanyak nadabaB eziS ‹ ‹ , aralno asİ
. ralıdla şat eniy nedrey niçi kamalşat unO reliliktey iduhaY
› › . zirib abaB ev neB
. zemtey ücüg ninesmik ayampak nednile nınabaB ıralnO . rüdnütsü nedyeş reh mabaB nerev anab ıralnO
. zamapak nedmile esmik çih ıralnO . ralkacayamlovham alsa ; mirirev maşay zusnos aralnO
. relzi ineb ad ralno , mırınat ıralno neB . ritişi imises mıralnuyoK
. zinisliğed nadmıralnuyok mineb üknüÇ . zunusroyimte nami zis amA
. royide kılkınat anab relşi mığıtpay alyıda nımabaB . zunusroyimte nami ama , midelyös eziS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
› › . elyös açkıça ezib , nesi hiseM reğE ‹ ‹ . relided › › ? nıskacakarıb adukşuk namaz radak en ahad iziB ‹ ‹ , kararas iniserveç nunO reliliktey iduhaY
. udroyürüy adnınavyE nınamyelüS , adnusulva nığanıpat asİ
. ıtşık misveM . udroyınaltuk ımaryaB amnA ınışılıçA nığanıpaT edmilaşureY adarıs O
› › ? im rilibaça inirelzög nirelrök , niC ‹ ‹ . relided › › liğed irelzös nımada rib şımpraç nic , ralnuB ‹ ‹ , esi ıralakşaB
. udroyid › › ? zunusroyilnid unO niçiN . ridiled , şımpraç nic unO ‹ ‹ , uğoçriB
. udğod kılırya eniy adnısara reliduhaY ıyalod nedrelzös uB
› › . mıdla nadmabaB uğuryub uB . rav miktey ad ayamla ireg rarket ed eyemrev unO . mirirev nedmiğilidnek uno neb ; zamala nedneb esmik ımınaC
. reves ineb abaB niçi nunuB . mirirev erezü kamla ireg rarket , ımınaC
. kacalo naboç ket , ürüs ket ev relkecetişi imises mineB . miyilemriteg ad ıralnO . rav mıralnuyok akşab nayamlo nadlığa uB

. mirirev ımınac anurğu nımıralnuyok neB . rınat ineb ed relikmineb , ibig mığıdınat ıyabaB ed neb , ığıdınat ineb abaB . mırınat irelikmineB . mınaboç iyi neB 51 -
. zamyud ıgyak niçi ralnuyok ev ridiltercü üknüÇ . raçak madA
. rıtığad ev rapak ıralno ad truK . raçak pıkarıb ıralnuyok ecnürög iniğidleg nudruk , mada iltercü nayamlo ibihas ev ınaboç nıralnuyoK
. rirev ınınac anurğu ıralnuyok naboç iyİ . mınaboç iyi neB
. midleg eyid ralnuslo pihas amaşay lob , amaşay ralnasni esneB . rileg niçi kemte koy ev kemrüdlö pılaç kacna zısrıH
. rulub kalto ev rakıç , reriG . rulutruk esrerig ireçi almığılıcara mineb esmik riB . mineB ıpaK
. idemelnid ıralno ralnuyok ama , uttudyah ev zısrıh ispeh nirelneleg ecnö nedneB
. mıyısıpak nıralnuyok neB ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , eniy asİ niçi nunuB
. ralıdamalna iniğidetsi kemed en , ad asyıttalna iğenrö ub aralno asİ
› › . ralzamınat inises nıralıcnabay üknüÇ . ralraçak nadno , relzemtig nednişep nınıcnabay riB
. ralrınat inises nuno üknüÇ . relzi uno ad ralnuyok , redig nednirelnö acnırakıç ıraşıd inispeh nınıralnuyok idneK
. rürütög ıraşıd ıralno ev rırığaç alyıralda ınıralnuyok idnek ad o , relritişi inises nınaboç ralnuyoK . raça ıyıpak ano neyelkeb ıyıpaK
. rıdınaboç nıralnuyok esi nerig nadıpaK
. ruttudyah ev zısrıh işik nerig nadloy akşab piyemrig nadıpak anılığa nuyok , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹

› › . royurud zınıhanüg niçi ziniğided › zuroyüröG ‹ , idmiş amA ‹ ‹ , ided › › ıdzamlo zınıhanüg zınıdyaslo röK ‹ ‹ , asİ
. raludros eyid › › ? zürök im ed zib askoY ‹ ‹ , ecnitişi irelzös ub relisireF ızab nanulub adnınay nunO
. ided › › midleg ayaynüd ub erezü kemte kılçıgray eyid nuslo rök relnerög , nüsrög relneyemröG ‹ ‹ , asİ
. ıdnıpat ayasİ kereyid › › ! muroyide nami , baR ‹ ‹ , madA
. ided › › rudO naşunok elnines idmiŞ . nüdrög unO ‹ ‹ , asİ
› › . miyede nami enisidnek ed elyöS ? ridmik O , midnefE ‹ ‹ : idrev ıtınay uş madA
. udros eyid › › ? nusum royide nami anulğonasnİ neS ‹ ‹ , karalub unO . udyud ınıralkudvok ımada asİ
. ralıtta ıraşıd uno kereyid › › ? niskecerev sred ezib im nes , nudğod edniçi hanüg nemamaT ‹ ‹ , kılışrak anub ralnO
› › . ıdzamapay yeş ribçih , ıdyasamlo nadırnaT mada uB
. rıtşımamluyud ığıtça inirelzög ninirib nalo rök natşuğod ninesmik rib , ılalo rav aynüD
. relnid iyişik neriteg enirey iniğetsi ev napat enisidnek , ırnaT amA . zirilib iniğidemelnid ıralrâkhanüg , nınırnaT
. ıtça O imirelzög ama , zunusroyimlib iniğidleg nederen nunO ! yeş kacalışaŞ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno madA
› › . zuroyimlib iniğidleg nederen nımada ub amA . zuroyilib unuğutşunok alyasuM nınırnaT
. ziyirelicnerğö nınasuM ziB ‹ ‹ . relided › › ! nisnes isicnerğö nunO ‹ ‹ , kerevös amadA
› › ? zinisedniteyin kamlo irelicnerğö nunO im ed zis askoY ? zunusroyitsi kemtişi nediney niçiN ‹ ‹ . ided › › zinidemelnid ama , midelyös nimed eziS ‹ ‹ , aralnO
. relided › › ? ıtça lısan inirelzöG ? ıtpay en anaS ‹ ‹ , ano namaz O
› › . muroyürög idmiş , müdrök , rav yeş rib miğidliB . muroyimlib ınığıdamlo pulo râkhanüg nunO ‹ ‹ : idrev tınay elyöş ad O
› › . zuroyilib unuğudlo râkhanüg nımada ub ziB ‹ ‹ , relided › › elyös uyurğod niçi ıkkah ırnaT ‹ ‹ , pırığaç zek icniki ımada nalo rök nediksE
. relided › › nuros ano , rıdatşay nigrE ‹ ‹ , ısabab elyisenna nımada ıyalod nadnuB
. idrelşimte iğilribzös adnıralara niçi kemte ışıd arvah ineyelyös açkıça unuğudlo hiseM nınasİ , reliliktey üknüÇ . ralutşunok elyöb niçi ıralkutkrok nedreliliktey iduhaY
› › . nusşunok isidnek niçi isidnek , rıdatşay nigrE . nuros ano , zuroyimlib ınığıtça nimik inirelzög , ünüğüdrög lısan idmiş amA
. zuroyilib unuğudğod rök ev unuğudlo zumulğo mizib nunuB ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş ısabab elyisenna nımadA
. raludros eyid › › ? royürög lısan idmiş , ikeP ? um ub zunulğo ziniğided udğod röK ‹ ‹ , aralnO
. ralıdamnani anığıdlıça ninirelzög ev anuğudlo rök ecnö ahad nuno nadamrığaç ınısabab elyisenna nımada nalıça irelzög , reliliktey iduhaY
. ided › › ridrebmagyep rib O ‹ ‹ , madA › › ? nusroyid en nes adnıkkah nunO , erög anığıtça inirelzög nineS ‹ ‹ : raludros eniy amada nalo rök nediksE
. udğod kılırya adnıralara ecelyöB . relided › › ? riliberitşelkeçreg relitrileb rüt ub lısan mada rib râkhanüG ‹ ‹ , ıralakşab amA › › . royumtut ününüG tabaŞ üknüÇ ‹ ‹ . relided › › ridliğed nadırnaT mada uB ‹ ‹ , ıralızab nirelisireF enirezü nunuB
. ided › › muroyürög idmiş ev mıdnakıy , üdrüs rumaç emirelzög asİ ‹ ‹ , ad O . raludros ınığıdlıça lısan ninirelzög amada ed relisireF elneden uB
. üdyünüG tabaŞ nüg ığıtça inirelzög nımada pıpay rumaç nınasİ
. relüdrütög anınay nirelisireF ımada nalo rök nediksE
. ided › › muroyimliB ‹ ‹ . raludros eyid › › ? O edereN ‹ ‹ , anO
› › . ıdlıça mirelzög ev mıdnakıy pidig ed neB . ided › nakıy , tig ahaoliŞ ‹ , anab ev üdrüs emirelzög pıpay rumaç mada ikadnıda asİ ‹ ‹ : idrev tınay elyöş ad O
. raludros eyid › › ? ıdlıça lısan nirelzög , esyelyÖ ‹ ‹
. ided › › muyo neB ‹ ‹ , esi isidneK . ided › › royizneb ano ama , rıyaH ‹ ‹ ed imik , ided › › rudo , tevE ‹ ‹ , imiK
. relided › › ? ub im liğed mada nenelid purutO ‹ ‹ , relnerög nekrinelid ecnö ahad uno ev ıraluşmoK
. üdnöd karalo şımlıça irelzög , ıdnakıy pidig madA . rileg anımalna şimlirednög , haoliŞ . ided › › nakıy adnuzuvaH haoliŞ , tiG ‹ ‹ , amadA
. üdrüs enirelzög nımada urumaç ev ıtpay rumaç elkürüküt , üdrüküt erey arnos netkidelyös irelzös uB
› › . mineB ığışı nınaynüd ecerüs muğudlo adaynüD
. zamaşılaç esmik namaz o , royileg eceG . zıyılampay nekzüdnüg ahad tikav inirelşi ninerednög ineB
. udğod rök eyid nüslürög adnımaşay nuno irelşi nınırnaT . idelşi hanüg ısabab isenna ed en , isidnek eN ‹ ‹ : idrev ıtınay uş asİ
. raludros eyid › › ? ım ısabab isenna askoy , im isidneK ? udğod rök mada ub ed idelşi hanüg mik , îbbaR ‹ ‹ , ayasİ irelicnerğÖ
. üdrög mada rib rök natşuğod nekredig adloy asİ
. ıtkıç natkanıpat pinelzig O ama , ralıdla şat nedrey niçi kamalşat ıy'asİ namaz O
. ided › › mırav neb ecnö nadamğod miharbİ , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , asİ
. relided › › ? nüdrög im ed imiharbİ . nisliğed elib adnışay ille ahad neS ‹ ‹ , reliduhaY
› › . idnives ev üdröG . utşumşoc elçnives niçi iğecerög ümünüg miharbİ zınabaB
. muroyuyu enüzös ev royınat unO neb amA . murulo ıcnalay ibig nizis , mesrelyös ımığıdamınat unO . muroyınat neb ama , zunusroyımınat unO ziS
. rıdmabaB zınığıdrığaç eyid › zımırnaT ‹ , netlecüy ineB . ritçih miğilecüy , mesritlecüy imidnek neb reğE ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ
› › ? nusroyınas mik inidnek neS . üdlö ed relrebmagyep , üdlö O ? nüsüm nütsü nedmiharbİ zımabab nes askoY
. nusroyid › rıtkacayamtat alsa ümülö , asrayu emüzös esmik riB ‹ , nes asyO . üdlö ed relrebmagyep , üdlö miharbİ ‹ ‹ . relided › › zuroyılna idmiş ınığıtpraç nic ineS ‹ ‹ , reliduhaY
› › . ritkeceyemrög alsa ümülö , asrayu emüzös esmik rib , miyeyelyös unusurğod eziS
. rıdrav irib nayalıgray ev neyetsi unub ama , muroyimetsi kemtlecüy imidnek neB
. zunusroyılığaşa ineb zis ama , muroyırıdnalruno ımabaB neB ‹ ‹ . ided › › ıdampraç nic ineB ‹ ‹ , asİ
› › ? ziyim liğed ılkah etkemed › nisileyirimaS rib şımpraç nic , neS ‹ ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş anO reliduhaY
› › . zunusroyimelnid niçi zınığıdamlo nadırnaT zis etşİ . relnid inirelzös nınırnaT , nalo nadırnaT
? zunusroyimte nami anab niçin , masroyülyös iğeçreG ? rilibayaltınak umuğudlo ılhanüg anab zinignaH
. zunusroyimte nami anab niçi nunub etşİ . muroyülyös iğeçreg neb amA
. rıdısabab nınalay ev rıdıcnalay o üknüÇ . rıdlağod isemelyös nalaY . rutkoy keçreg adno üknüÇ . ıdamlak ılğab eğeçreG . idlitak ireb natçıgnalşab O . zunusroyitsi kemriteg enirey ınıraluzra nızınabab ev zinisnetsilbİ zınabab ziS
. nadno ad zunusroyımanayad eyemelnid ümüzös mineB ? zunusroyımalna neden imirelkidelyöS
. idrednög O ineb , midemleg nedmiğilidneK . midleg pıkıç nadırnaT neb üknüÇ ‹ ‹ . ided › › zinidreves ineb , ıdyaslo zınabaB ırnaT ‹ ‹ , asİ
. relided › › rıdırnaT ad o , rav zımabaB ket riB . kıdamğod nadaniz ziB ‹ ‹ › › . zunusroyıpay ınıralkıtpay nızınabab ziS
. ıdampay unub miharbİ . zunusroyitsi kemrüdlö - ineridlib erelzis iğeçreg iğittişi nadırnaT - ineb idmiş amA ‹ ‹
. ided › › zınıdrapay ınıralkıtpay nimiharbİ , zınıdyaslo ıralkucoç nimiharbİ ‹ ‹ , asİ . relidrev kılışrak eyid › › ridmiharbİ zımabab miziB ‹ ‹
› › . zunusroyıpay izinirelkittişi nadzınabab ed zis , muroyülyös imirelküdrög adnınay nımabaB neB
. zunusroyimrev rey emüzös edziniğerüy üknüÇ . zunusroyitsi kemrüdlö ineb ed eniY . muroyilib uzunuğudlo nadnuyos nimiharbİ
. zunusrulo rügzö netkeçreg , asralık rügzö izis luğO , niçi nunuB
. ridiseyü ilkerüs luğo ama , ridliğed iseyü rib ilkerüs nınıklah ve elöK ‹ ‹
. ided › › ridiselök nıhanüg sekreh neyelşi hanüg , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , asİ
› › ? nusroyid › zınıskacalo rügzÖ ‹ , nes ad royulo lısaN . kidemte kilelök eyesmik namaz ribçiH ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › zınadnuyos nimiharbİ ziB ‹ ‹

. ided › › kacalık rügzö izis keçreg ev ziniskecelib iğeçreG . zunusrulo mirelicnerğö netkeçreg , zınasrılak ılğab emüzös mineb reğE ‹ ‹ , ereliduhaY nalo şimte nami enisidnek asİ 23 -
. itte nami anO ıralkoçrib enirezü relzös uB
› › . mırapay inede tunşoh unO namaz reh neb üknüÇ . ıdamkarıb zınlay ineb O , ridelmineb nerednög ineB
. zınıskacayalna umuğutşunok ibig iğitterğö anab nınabaB ıkpıt ama , ımığıdampay yeş ribçih nedmiğilidnek , umuğudlo O mineb namaz zınığıdrıdlak ırakuy unulğonasnİ ‹ ‹ : ided elyöş asİ elneden uB
. ralıdamalna iniğitte zös nadabaB enirelidnek nınasİ
› › . muroyiridlib ayaynüd imirelkittişi nadnO neB . ritkeçreg nerednög ineB . rav miyeş koç kacayalıgray irelzis ev keceyelyös iligli elniziS ‹ ‹
. ided › › muyO , esmidelyös en ezis ireb natçıgnalşaB ‹ ‹ , asİ . raludros eyid › › ? nismik neS ‹ ‹ , anO
› › . ziniskecelö edniçi nızınıralhanüg , zineszemte nami amuğudlo O mineB . mided › ziniskecelö edniçi nızınıralhanüG ‹ , ezis elneden ub etşİ
. miliğed nadaynüd ub neb , zınısnadaynüd ub ziS ‹ ‹ . ided › › mınadırakuy neb , zınısnadığaşa ziS ‹ ‹ , aralno asİ
› › . royid › ziniszemeleg zis erey miğecedig mineB ‹ , üknüÇ ‹ ‹ . relided › › ? kecerüdlö im inidnek askoY ‹ ‹ , reliliktey iduhaY
. ided › › ziniszemeleg zis erey miğecedig mineB . ziniskecelö edniçi nızınıhanüg ev zınıskacayara ineB . muroyidig neB ‹ ‹ , aralno eniy asİ
. itşimemleg züneh itaas üknüÇ . ıdamalakay unO esmiK . idelyös edrey nanalpot şığab , nekriterğö atkanıpat irelzös ub asİ
› › . zınıdrınat ad ımabaB , zınıdyasınat ineB . ımabaB ed en , zınısrınat ineb en ziS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ . raludros eyid › › ? ederen nabaB ‹ ‹ , anO namaz O
› › . royide kılkınat niçi mineb abaB nerednög ineb ed rib , mırav neb rib nede kılkınat niçi midneK
. rıtşımlızay eyid › ridilreçeg ığılkınat ninişik ikİ ‹ , ad adzınasaY
. zıralıgray etkilrib , abaB nerednög ineb ev neb , miliğed zınlay neb üknüÇ . rudurğod mıgray mineb elib masalıgraY
. mamalıgray iyesmik neB . zunusroyılıgray elyüzög nasni ziS
. zunusroyimlib imiğecedig eyeren , imiğidleg nederen zis asyO . muroyilib imiğecedig eyeren ev imiğidleg nederen üknüÇ . ridilreçeg mığılkınat elib meste kılkınat niçi midneK ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. relided › › liğed ilreçeg nığılkınat , nusroyide kılkınat niçi nidnek neS ‹ ‹ , relisireF
› › . rulo pihas anığışı maşay , zemürüy atkılnarak alsa , neleg nadmıdra mineB . mıyığışı nınaynüd neB ‹ ‹ : ided elyöş pinelses aklah eniy asİ
› › ! emelşi hanüg arnos nadnub kıtra , tiG ‹ ‹ . ided › › muroyımalıgray ines ed neB ‹ ‹ , asİ . ided › › midnefE , iribçiH ‹ ‹ , nıdaK
. udros eyid › › ? ım ıdamalıgray ines iribçiH ? ralno ederen , nıdaK ‹ ‹ , ano pulurğod asİ
. udroyurud edrey atro esi nıdaK . ralıtkarıb zınlay ıyasİ pıkıç ıraşıd rerib rerib , erezü kamlo ralılşay atşab , namaz irelkittişi unuB
. ıdalşab ayamzay ağarpot , idliğe eniy arnoS
. ided › › ! nısta o ışat kli , aszıshanüg mik edziniçİ ‹ ‹ , ev udlurğod enirezü ıralamros uyuros ınya nadamruD
. udroyızay ızay ağarpot alyığamrap , şimliğe asİ . ıdralroyıra neden rib niçi kemlibayalçus unO ; ıdralroyülyös alyıcama kemened ıyasİ ıralnuB
› › ? nisred en nes , udruyub ınısamnalşat nıralnıdak elyöb ezib adasaY , asuM ‹ ‹

. relided › › ıdnalakay nekrede aniz mat nıdak ub , nemterğÖ ‹ ‹ , ayasİ kararakıç erey atro ınıdaK . relidriteg nıdak rib şımnalakay nekrede aniz , relisireF ev irelniglib niD 4 -
. ıdalşab eyemterğö aralno puruto ad O . udroyileg anınay nunO klah nütüB . üdnöd ağanıpat eniy nednekre habas isetrE
. ittig anığaD nityeZ esi asİ







. ittig enive sekreh arnos nadnuB
› › . zamkıç rebmagyep nedelileC , kab , rıtşarA ‹ ‹ . relidrev kılışrak eyid › › ? nisnedelileC im ed nes askoY ‹ ‹ , anO

› › ? um urğod kamalıgray uno nedemnerğö ınığıtpay en , nedemelnid ımada rib , erög azımasaY ‹ ‹ : ided elyöş aralno , midokiN neleg ayasİ ecnö ahad , irib nednirelçİ 15 -
› › . ridiltenal klah ub neyemlib ıyasaY lastuK
? çih um udlo nede nami anO nedrelisireF ad ay nedrelrednÖ ‹ ‹
. relided › › ? zınıdnadla im ed zis askoY ‹ ‹ , relisireF
. relidrev ınığılışrak › › rıtşımamşunok ibig uğutşunok nımada ub namaz ribçih esmik çiH ‹ ‹ , relilveröG
. raludros eyid › › ? zinidemriteg unO niçiN ‹ ‹ , relisireF elrelnihâkşab , ecnünöd ireg relilveröG
. idemrüs le anO esmik , ed esrelidetsi kamalakay unO ıralızaB
. udğod kılırya adnısara klah ıyalod nadasİ ecelyöB
› › ? ridim şimemned › keceleg nednitneK meheltyeB ığıdaşay nutuvaD , nadnuyos nutuvaD , hiseM ‹ , adızaY lastuK ‹ ‹
. relided › › ? keceleg im nedelileC hiseM ! zamalO ‹ ‹ , esi ıralakşaB . ıdralroyid › › rithiseM uB ‹ ‹ , ad ıralızaB
. relided › › rudub rebmagyep zimiğidelkeb netkeçreG ‹ ‹ , ecnitişi irelzös ub ıralızab natklaH
. itşimemlitlecüy züneh asİ üknüÇ . itşimemlirev züneh huR . udroyülyös karalo iligli alhuR ığacala nirelnede nami enisidnek , unuB
› › › . rıtkacaka ıralkamrı us irid nedniçi ‹ ninede nami anab , ibig iğidned adızaY lastuK
. nisçi , nisleg anab asşımasus esmik riB ‹ ‹ : ided elyöş elses kesküy , ıtklak ağaya asİ ünüg ilmenö ne ev nos nımaryaB
› › ? royitsi kemed eN . royid › ziniszemeleg zis erey muğudnulub mineb eV . zınıskacayamalub ama zınıskacayara ineB ‹
? keceterğö im erelkerG pidig aralnalo şımlığad adnısara relkerG askoY ‹ ‹ . relided › › ? zığacayamalub unO zib ed kecedig eyeren mada uB ‹ ‹ , enirelribrib reliduhaY enirezü nunuB
› › . ziniszemeleg zis erey muğudnulub mineb eV . zınıskacayamalub ama zınıskacayara ineB
. miğecedig enerednög ineb arnoS ‹ ‹ , ided › › miyelnizis ahad erüs rib asıK ‹ ‹ , asİ
. relidrednög relilverög niçi kamalakay unO relisireF ev relnihâkşaB . raludyud ınığıtşadlısıf elyöb adnıkkah asİ nıklah relisireF
. ıdralroyid › › ? kacapay ezicum koç ım ahad nadnıralkıtpay nunub , ecnileg hiseM ‹ ‹ . itte nami anO esi işik koçrib natklaH
. itşimemleg züneh itaas nunO üknüÇ . idemrüs le anO esmik ama , relidetsi kamalakay unO enirezü nunuB
› › . idrednög O ineb , mınadnO neb üknüÇ . mırınat unO neB
. zunusroyımınat zis unO . ritkeçreg nerednög ineB . midemleg nedmiğilidnek neB ! zunusroyilib umuğudlo nederen ed meh , zunusroyınat ineb meH ‹ ‹ : ided elyöş elses kesküy asİ neterğö atkanıpat adarıs O
› › . keceyemlib esmik iniğidleg nederen nunO namaz iğidleg hiseM asyO . zuroyilib iniğidleg nederen nımada ub zib amA
? im relitte lubak netkeçreg unuğudlo hiseM nunO relrednö askoY . ralroyimed yeş rib anO , royuşunok açkıça , nıkaB ‹ ‹
. ıdralroyid › › ? im liğed ub mada irelkidetsi kemrüdlÖ ‹ ‹ , ıralızab nirelilmilaşureY
› › . nuslo lida zınıgray , nıyamalıgray erög eşünürög şıD
? zunusroyızık neden anab eyid midritşeliyi nemamat ımada rib ünüG tabaŞ , ad royilide tennüs irib ünüG tabaŞ eyid nısamluzob ısasaY nınasuM
. zinisrede tennüs inirib ünüG tabaŞ - rıdamlak nadzınıralata , liğed nadasuM , ub adnılsa - niçi uğudruyub itennüs ezis asuM ‹ ‹
. idrev tınay eyid › › zünüdnöd anıkşaş zinipeh , mıtpay ezicum rib neB ‹ ‹ , asİ
› › ? mik neyetsi kemrüdlö ineS ‹ ‹ . ided › › ! ines şımpraç niC ‹ ‹ , kılabalaK
› › ? zunusroyitsi kemrüdlö ineb nedeN . royimriteg enirey ıyasaY ziniribçih ed eniY ? im idemrev ıyasaY lastuK ezis asuM
. rutkoy kılzıskah adnO ev rudurğod neyetsi kemtlecüy inerednög inisidnek ama , retsi kemtlecüy inidnek naşunok nedniğilidneK
. ritkecelib umuğutşunok im nedmiğilidnek askoy , unuğudlo ım nadırnaT niniterğö ub , asroyitsi kemriteg enirey iniğetsi nınırnaT esmik rib reğE ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › ridninerednög ineb , liğed mineb miterğö mineB ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › ? rilibalo iliglib radak ub lısan , edlah iğidemrög minerğö çih mada uB ‹ ‹ . ralıdrışaş reliduhaY
. ıdalşab eyemterğö pidig ağanıpat asİ . itşimçeg ısıray nımaryaB
. udroyimte zös açkıça nadnO esmik çih , niçi ıralkutkrok nedreliliktey etkilrib alnunuB
. ıdralroyid › › royırıtpas ıklah , enisret mat , rıyaH ‹ ‹ , ad ıralızab , › › rıdmada iyİ ‹ ‹ , ıralızaB . udroyınadlısıf fal ürüs rib iligli alnunO adnısara kılabalaK
. ıdralroyuros eyid › › ? ederen O ‹ ‹ , royıra adnısarıs maryab unO reliliktey iduhaY
. ittig ecilzig , liğed ağıça natkıça kacnA . ittig ed isidnek , ecnidig ayamaltuk ımaryab irelşedrak , ik rav eN
. ıdlak edelileC piyelyös irelzös ub asİ
› › . ıdamlod ahad mınamaz mineb üknüÇ . miğeceyemtig kilidmiş neB . nidig ayamaltuk ımaryab ub ziS
. muroyide kılkınat anuğudlo ütök nınıralkıtpay üknüÇ . royide terfen nedneb ama , zemede terfen nedzis aynüD
. rudnugyu peh namaz niçi nizis asyO ‹ ‹ , ided › › idemleg ahad mınamaz mineB ‹ ‹ , aralno asİ
. ıdralroyimte nami anO elib irelşedraK
› › ! retsög ayaynüd inidnek , nusroyıpay irelyeş ub ikmedaM . zemelzig ınıralkıtpay esmik rib neyetsi kamtınat açkıça inidnek üknüÇ
. relnüsrög irelşi nığıtpay ed nirelicnerğÖ ‹ ‹ , relided › › tig eyeyiduhaY , lırya nadaruB ‹ ‹ , anO irelşedrak nınasİ elneden uB
. ıtşımşalkay ımaryaB kadraÇ nireliduhaY
. udroyimetsi kamşalod edeyiduhaY niçi ıralkıdalçama iyemrüdlö unO reliliktey iduhaY . ıdalşab ayamşalod edelileC asİ arnos nadnuB


. itkecede tenahi ay'asİ edlah uğudlo irib ned'relikinO aduhaY üknüÇ . udroyide zös nad'aduhaY ulğo nu'toiraksİ numiS
› › . ritsilbi irib nedziniçi nışrak anuB ? miyim liğed neb neçes irelikinO ziS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
› › . nısılastuK nınırnaT nes , ik zuroyilib ev royide namİ
. ridednes irelzös nımaşay zusnoS ? miledig emik zib , baR ‹ ‹ : idrev ıtınay uş surteP numiS
. udros eyid › › ? zunusroyitsi kamlırya im ed ziS ‹ ‹ , erelikinO namaz o asİ
. raludlo zamşalod alnunO kıtra , relüdnöd ireg uğoçrib ninirelicnerğö enirezü nunuB
. ided › › rudub ineden nimemed › zemeleg anab esmik çih iğidemtlenöy anab nınabaB ‹ , erelziS ‹ ‹
. udroyilib ireb natşab unuğudlo mik ninişik kecede tenahi enisidnek ev nirelneyemte nami asİ › › . rav relneyemte nami adzınara ed eniY
. rıdmaşay , ruthur relzös miğidelyös erelziS . zamalğas raray rib nedeB . ruthuR nerev maşaY
? . . . zinesrürög iniğidlesküy erey uğudnulub nedecnö nunulğonasnİ aY ‹ ‹
. ided › › ? um royıtrışaş izis uB ‹ ‹ , asİ nayalna iniğidnelyös ışrak anub ninirelicnerğÖ
. relided › › ? rilibede lubak mik , niteç koç zös uB ‹ ‹ , ecnitişi unub uğoçrib ninirelicnerğÖ
. idelyös nekriterğö adarvah admuhanrafeK irelzös ub asİ
› › . raşay ked azusnos neyiy iğemke ub asyO . relüdlö zınıralatA . ridliğed ibig nam irelkidey nızınıralatA . rudub kemke nalo şimni netkög etşİ
. kacayaşay almığılıcara mineb ed neyiy iminedeb , ibig mığıdaşay alyığılıcara nınabaB neb ev iğidrednög ineb abaB nayaşaY
. adno ed neb , raşay edneb neçi ımınak piyiy iminedeB
. ritkeceçi keçreg mınak , keceyiy keçreg minedeb üknüÇ
. miğecetlirid ednüg nos uno neb ev rıdrav ımaşay zusnos nineçi ımınak , nineyiy iminedeB
. zamlo maşay edzis , eçkidemçi ınınak piyiy ininedeb nunulğonasnİ , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ
. ralıdalşab eyemşikeç elyirelribrib kereyid › › ? riliberev lısan ezib ininedeb niçi zimemey mada uB ‹ ‹ , reliduhaY enirezü nunuB
› › . ridminedeb mineb ed kemke miğecerev anurğu ımaşay nınaynüD . kacayaşay ked azusnos neyiy netkemke uB . mineB kemke irid nalo şimni netköG
. keceyemlö neyiy nadno , ik rav kemke rib elyö neni netköG
. relüdlö ed eniy , relidey nam edlöç zınıralatA
. mineB iğemke maşaY
. rıdrav ımaşay zusnos ninede nami , miyeyelyös unusurğod eziS
. rütşümrög neleg nadırnaT ecedas ıyabaB . zemleg anımalna üğüdrög ıyabaB ninesmik rib , uB
. rileg anab sekreh nenerğö nadnO ev netişi ıyabaB › . ritkeceterğö ınıralloy idnek enispeh nıralno ırnaT ‹ , ibig ığıdzay nirelrebmagyeP
. miğecetlirid ednüg nos ed ineleg anaB . zemeleg anab esmik o , eçkidemkeç anab iyesmik rib abaB nerednög ineB ‹ ‹
. ided › › niyemnelyös adzınarA ‹ ‹ , asİ
› › ? royid › midni netköG ‹ , ad royulo lısan idmiŞ . zuroyınat ad ınısabab , ed inisennA ‹ ‹ . ıdralroyid › › ? ub im liğed asİ ulğo fusuY ‹ ‹
. ralıdalşab eyemnelyös ışrak anO reliduhaY niçi iğided › › mineB kemke nalo şimni netköG ‹ ‹
› › . miğecetlirid ednüg nos inirelelyöb ed neB . rıdısamşuvak amaşay zusnos nisekreh nede nami anO ev nerög uluğO , iğetsi nımabaB üknüÇ
. ridmemtlirid inispeh nüg nos , mememritiy iniribçih nednirelkidrev anab , iğetsi ninerednög ineB
. midni netkög niçi kemriteg enirey iniğetsi ninerednög ineb , liğed imiğetsi idnek üknüÇ
. mamvok alsa ineleg anab ev keceleg anab ispeh ninirelkidrev anab nınabaB
› . zunusroyimte nami ed eniy , zünüdrög ineB ‹ , ik mided ezis neb amA ‹ ‹
. ided › › zamasus namaz ribçih nede nami anab , zamkıca alsa neleg anaB . mineB iğemke maşaY ‹ ‹ , asİ
. relided › › ! rev iğemke ub namaz reh erelzib , zimidnefE ‹ ‹ , ad ralnO
› › . ridnerev maşay ayaynüd ev neni netkög , iğemke nınırnaT üknüÇ
. rirev mabaB iğemke keçreg ezis netkög , idemrev asuM ezis iğemke netkög , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , ik ided aralno asİ
› › › . idrev kemke netkög aralno niçi irelemeY ‹ , ibig uğudlo şımlızaY . relidey nam edlöç zımıralatA ‹ ‹
. relided › › ? nıskacapay eN ? niskeceritşelkeçreg itrileb rib lısan niçi zimemte nami anas püröG ‹ ‹ , enirezü nunuB
. idrev tınay eyid › › ridzinemte nami eyişik iğidrednög nunO işi nınırnaT ‹ ‹ , asİ
› › ? zıyılampay en niçi kampay irelşi iğidetsi nınırnaT ‹ ‹ : raludros unuş ad ralnO
› › . ritşimrev ıyano ub anO ırnaT abaB üknüÇ . kecerev ulğonasnİ ezis unuB . nışılaç niçi keceyiy ıcılak acnuyob maşay zusnos , liğed niçi keceyiy iciçeG
. zunusroyıra ineb niçi zunuğudyod piyiy nedrelkemke , liğed niçi zünüğüdrög relitrileb ütsüağod , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ : idrev tınay elyöş asİ
. raludros eyid › › ? nidleg namaz en ayarub , îbbaR ‹ ‹ , namaz ıralkudlub adnısakay ışrak nülög unO
. ittig ayamara ıyasİ , amuhanrafeK kerenib erelenket ecnürög ınığıdamlo adaro ninirelicnerğö ev nınasİ , klaH
. idleg relenket akşab nedeyirebaT anınıkay nirey iğidey kemke nıklah arnos nednisemterküş nibbaR
. ıdalna inirelkittig zınlay ninirelicnerğö , iniğidemnib eyenket ub etkilrib elyirelicnerğö idnek nınasİ , unuğudnulub enket ket rib ecedas adaro nedecnö , klah nalak adnısakay ışrak nülög , nüg isetrE
. ıtşalu ayıyık irelkecedig enket adna O . relidetsi kamla eyenket unO enirezü nunuB
. ided › › ! mineb , nıyamkroK ‹ ‹ , asİ amA
. ralutkrok ecnürög ınığıtşalkay eyenket kereyürüy ednütsü nülög nınasİ , arnos netkitkeç kerük radak lim çü relicnerğÖ
. ıdalşab ayamrabak lög nedniğitse ragzür rib ülçüG
. itşimemleg anıralnay züneh asİ , şımsab kılnaraK . ralıdla loy urğod amuhanrafeK ikadnısakay ışrak nülög kerenib eyenket riB
. relidni elög irelicnerğö acnulo maşkA
. idlikeç ağad eniy anışab ket nedniğidlib inirelkecerütög alroz erezü kampay lark inisidnek pileg nıralno asİ
. ided › › rudub rebmagyep nalo keceleg ayaynüd netkeçreG ‹ ‹ , ecnürög iyezicum ığıtpay nınasİ , klaH
. raludrudlod tepes iki no alralaçrap nalakatra nedniğemke apra şeb irelkideY . ralıdalpot ad ralnO
. ided › › nısamlo nayiz yeş ribçih , nıyalpot ıralaçrap nalakatrA ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ acnuyod sekreH
. idrev radak irelkidetsi ad nadralkılaB . ıttığad aralnaruto arnos netkitterküş , ıdla irelkemke asİ
. ıdrav kekre nib şeb kışalkaY . udruto erey klah ecelyöB . ıtkılrıyaç ısarO . ided › › nutruto erey ıklaH ‹ ‹ , asİ

› › ? ik riden ralnub niçi mada radak ub amA . rav kucoç rib nalo ığılab iki elyiğemke apra şeb adaruB ‹ ‹ , ik ided ayasİ , saerdnA işedrak nusurteP numiS , irib nednirelicnerğÖ 9 -
› › . zemtey elib kemke kılranid züy iki niçi isemlibeyiy amkol rib ninirib reH ‹ ‹ : idrev ıtınay uş anO supiliF
. udroyilib ınığacapay en isidnek adnılsa , idelyös niçi kemened uno üzös uB
. udros eyid › › ? mılala kemke nederen niçi kamruyod ıralnuB ‹ ‹ , asupiliF ecnürög iniğidleg urğod enisidnek nığılabalak rib küyüb pırıdlak ınışab asİ
. ıdnıkay ımaryaB hısıF nireliduhaY
. udruto etkilrib elyirelicnerğö adaro pıkıç ağad asİ
. idrelşümrög irelezicum ığıtpay ednirezü ralatsah üknüÇ . udroyidig kılabalak rib küyüb nadnıdrA
. itçeg anısakay ışrak nünülöG - eyirebaT - elileC , asİ arnos nadnuB
› › ? ziniskecede nami lısan emirelzös mineb , zineszemte nami anıralızay nuno amA
. rıtşımzay admıkkah mineb o üknüÇ . zinidrede nami ad anab , zınıdyaslo şimte nami ayasuM
. rıdasuM zınığıdalğab tumu , nayalçus iziS . nıyamnas ımığacayalçus izis ednünö nınabaB
? zinisrilibede nami lısan admurud uB . zunusroyımşılaç ayamnazak ünüsügvö nınırnaT nalo ket ama , royide lubak relügvö nedziniribriB
. ziniskecede lubak uno , esrileg anıda idnek isirib akşab asyO . zunusroyimte lubak ineb ama , midleg anıda nımabaB neB
. rutkoy isigves ırnaT edziniçi , mirilib izis neb amA
. muroyimte lubak ügvö nadralnasnİ ‹ ‹
. zunusroyimetsi kemleg anab niçi kamşuvak amaşay , zis nekyelyÖ
! rıdralızay ub ed nede kılkınat anaB . zunusroyınas uzunuğudlo pihas amaşay zusnos alyığılıcara ralnub üknüÇ . zunusroyırıtşara ıralızaY lastuK
. zunusroyimte nami eyişik iğidrednög nunO üknüÇ . royımaşay edzis üzös nunO
. zünüdrög inilkeş ed en , zinittişi inises nunO en namaz ribçih ziS . ritşimte kılkınat niçi mineb ad abaB nerednög ineB
. royide kılkınat eniğidrednög nınabaB ineb , relşi mığıtpay uş , relşi iğidrev anab nınabaB niçi mamalmamaT . rav mığılkınat rib küyüb ahad nedniknınayhaY , mineb amA
. zinidetsi kamşoc niçi erüs rib adnığışı nuno relziS . ıdyarıç rib naças kışı ev nanay , ayhaY
. muroyülyös ıralnub niçi zınamlutruk , liğed niçi miğitte lubak ınığılkınat nınasnİ
. itte kılkınat eğeçreg ad o , zinidrednög ralmada ayayhaY ziS
. mirilib unuğudlo ilreçeg nığılkınat iğitte niçi mineb nunO . rıdrav irib akşab nede kılkınat niçi mineb amA
. zamlo ilreçeg mığılkınat , mesrede kılkınat neb niçi midnek reğE
. rıtkampay iniğidetsi ninerednög ineb , liğed imiğidetsi idnek mıcama üknüÇ . ridlida mıgray mineb ev mıralıgray ibig miğittişİ . mamapay yeş ribçih nedmiğilidnek neB ‹ ‹
› › . relkecelirid erezü kamnalıgray ralnalo şımpay külütök , kamaşay ralnalo şımpay kiliyİ . ralkacakıç nadnıralrazem ralno eV
. royileg taas irelkecetişi inises nunO ninispeh nıralnalo adrazeM . nıyamşaş anuB
. rudulğonasnİ O üknüÇ . idrev ed inisiktey amalıgray anO
. idrev iniğillezö amlo maşay ednisidnek ad aluğO , ibig uğudlo maşay ednisidnek , abaB üknüÇ
. elib idleg , royileg taas ıralkacayaşay nirelnetişi ev irelkecetişi inises nunulğO ırnaT nirelülö , miyeyelyös unusurğod eziS
. ritşimçeg amaşay nedmülö , zamnalıgray irib elyöB . rıdrav ımaşay zusnos ninede nami enerednög ineb pitişi ümüzös , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹
. zamrıdnalruno ad ıyabaB nerednög unO , nayamrıdnalruno uluğO . nısrıdnalruno uluğO ibig ığıdrıdnalruno ıyabaB sekreh , ik elyÖ
. ritşimrev aluğO inişi amalıgray nütüb , zamalıgray iyesmik abaB
. rirev maşay erelesmik iğidelid ad luğO , asroyirev maşay aralno pitlirid irelülö lısan abaB
. ritkeceretsög ed relşi küyüb ahad nadralnub anO eyid zınısaşaŞ . riretsög anO inispeh nınıralkıtpay ev reves uluğO abaB üknüÇ
. rapay iyeş ınya ad luğO asrapay en abaB . zamapay yeş rib nedniğilidnek eçkidemrög ınıralkıtpay nınabaB , luğO , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ereliliktey iduhaY asİ
. ıtşımlık tişe ayırnaT inisidnek kereyelyös unuğudlo ısabaB idnek nınırnaT , şımamlak alkamzob ininezüd ünüG tabaŞ zınlay üknüÇ . relitte teryag koç ahad niçi kemrüdlö unO reliliktey iduhaY elneden ub etşİ
› › . muroyışılaç ed neb , rıdatkamşılaç âlâh mabaB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ amA
. ralıdalşab eyemtemluz ayasİ niçi ığıtpay relyeş elyöb ünüG tabaŞ
. idridlib unuğudlo asİ nineritşeliyi inisidnek ereliliktey iduhaY pidig madA
. ided › › nisemleg yeş rib ütök ahad anışab ed emelşi hanüg kıtrA . nudlo iyi , kaB ‹ ‹ . udlub atkanıpat ımada arnos ahad asİ
. itşimtig pilikeç ad asİ , ıtkılabalak ısarO . udroyimlib unuğudlo mik nunO esi mada neşeliyİ
. raludros eyid › › ? mik mada neyid › ürüy ev alpot inetliŞ ‹ , anaS ‹ ‹
› › . ided › ürüy ev alpot inetliŞ ‹ , anab işik neritşeliyi ineB ‹ ‹ : idrev tınay elyöş aralno mada amA
› › . rıtkasay namalpot inetliŞ ‹ ‹ , relided › › ünüG tabaŞ nüguB ‹ ‹ , amada neşeliyi reliliktey iduhaY nedzüy uB
. üdyünüG tabaŞ nüg O . ıdalşab eyemürüy pıyalpot inisetliŞ . itşeliyi adna o madA
. ided › › ürüy ev alpot inetliş , klaK ‹ ‹ , ano asİ
› › . royirig ısakşab ecnö nedneb na miğecerig mat , koy mesmik keceridni azuvah ineb namaz ığıdnaklaç us , midnefE ‹ ‹ : idrev tınay elyöş atsaH
. udros eyid › › ? nisim retsi kamlo iyİ ‹ ‹ , acnıyalna unuğudlo admurud ub rıdnamaz nuzu ev ecnürög ımada ub natay atsah asİ
. ıdrav mada rib nalo atsah rıdlıy zikes zuto adarO

. ıdratay kılabalak rib nadralatsah ilçlef , mürütök , rök adnıtla nıralnavye uB 4 -
. rıdrav zuvah rib ılnavye şeb nelined atsetyeB edecinarbİ , adnınay ısıpaK nuyoK edmilaşureY
. ittig emilaşureY elyineden ımaryab rib nireliduhaY arnos nadnub asİ
. idritşelkeçreg arnos netküdnöd ey'elileC ned'eyiduhaY ed iyitrileb icniki ub , asİ
. itte nami ıklah ve nütüb ev isidneK . ıdalna unuğudlo taas iğided › › kacayaşay nulğO ‹ ‹ , nınasİ , nunub abaB
. relided › › ütşüd işeta edrib taas ütsü elğö nüD ‹ ‹ . udros itaas ığıdalşab eyemşeliyi nunulğo , aralno madA
. relidridlib ınığıdaşay nunulğo pıyalışrak uno irelelök nekyadloy ahaD
. ittig kerede nami ezös iğidelyös nınasİ , madA . ided › › kacayaşay nulğo , tiG ‹ ‹ , asİ
. ided › › ! şitey nedemlö muğucoç , midnefE ‹ ‹ , ayasİ urumem yaraS
. ided › › ziniskeceyemte nami eçkidemrög ralakirah ev relitrileb relziS ‹ ‹ , amada asİ
. ıdravlay anO niçi isemritşeliyi unulğo nalo erezü kemlö pileg enive , ittig anınay ecnitişi iniğidleg eyelileC nedeyiduhaY nınasİ , madA
. ıdyatsah admuhanrafeK ulğO . ıdrav rumem rib ılğab ayaras adarO . idleg enüyöK anaK ninelileC iğidriveç abaraş uyus , eniy asİ
. idrelşümrög iyeş reh ığıtpay edmilaşureY nunO admaryab ev relşimtig niçi maryab ad ralno üknüÇ . ralıdalışrak iyi unO relilelileC namaz iğidleg eyelileC
. itşimte kılkınat eniğidemrög ıgyas ednitekelmem idnek nirebmagyep rib , isidnek nınasİ
. ittig eyelileC pılırya nadaro asİ arnos nednüg iki uB
› › . zuroyilib unuğudlo ısıcıratruK nınaynüd netkeçreg nunO , kittişi zimidneK ‹ ‹ . ıdralroyid › › liğed nirelzös nines kıtra ineden nizimemte nami miziB ‹ ‹ , anıdak ralnuB
. itte nami ıralkoçrib ahad enirezü üzös nunO
. ıdlak nüg iki adaro ad O . relitte acir niçi ısamlak adnıralnay pileg anO relileyirimaS
. itte nami ayasİ enirezü üzös nınıdak nede kılkınat eyid › › idelyös anab iyeş reh mığıtpaY ‹ ‹ , ileyirimaS koçrib nettnek O
› › . zınıdnalraray nedniğeme nıralno esi zis , relidrev keme ıralakşaB . midrednög eyemçib ünürü rib ziniğidemrev keme , izis neB
. rudurğod admurud ub üzös › reçib ısakşab , reke iriB ‹
. ralpot nürü niçi maşay zusnos ev rıla initercü nedidmiş işik neçib , eyid relnisnives etkilrib neçib ev nekE
! rızah eyemliçib , şımraras relnikE . nıkab aralalrat pırıdlak ızınışab , muroyülyös ezis , etşİ ? zunusum royimed › rav ya tröd ahad eyemçib irelnikE ‹ , relziS ‹ ‹
. ided › › rıtkamalmamat inişi nunO ev kemriteg enirey iniğetsi ninerednög ineb , miğemey mineB ‹ ‹ , asİ
. raludros eyid › › ? idriteg im keceyiy anO irib abacA ‹ ‹ , enirelribrib relicnerğÖ
. ided › › rav miğeceyiy rib ziniğidemlib nizis , mineB ‹ ‹ , asİ amA
. ıdralroyide acir eyid › › ! ey kemey , îbbaR ‹ ‹ , anO irelicnerğö adara uB
. ıdalşab eyemleg urğod ayasİ pıkıç nettnek ad klaH

› › ? rudum ub hiseM abacA . nürög ımada neyelyös anab iyeş reh mığıtpay , nileG ‹ ‹ : ided elyöş aklah ev ittig etnek karakarıb inisitset us nıdak arnoS 92 -
. idemed › › ? nusroyuşunok neden alnıdak O ‹ ‹ , ad ay › › ? nusroyitsi eN ‹ ‹ , iribçih etkilrib alnunuB . ralıtşaş anısamşunok alnıdak rib nunO . relidleg irelicnerğö nınasİ adarıs uB
. ided › › muyO , neb naşunok elnineS ‹ ‹ , asİ
› › . keceridlib iyeş reh ezib ecnileg O ‹ ‹ , ided › › muroyilib iniğeceleg nınalO şimlidehsem nelined hiseM ‹ ‹ , ayasİ nıdaK
› › . ralrıdılamnıpat etkeçreg ev athur ad ralnanıpat anO , ruthur ırnaT
. royıra ıralnanıpat elyöb enisidnek ad abaB . rididmiş taas o , etşİ . royileg taas ıralkacanıpat etkeçreg ev athur ayabaB nıralnanıpat elkilnetçi amA
. ridnedreliduhaY şulutruk üknüÇ . zuroyıpat ezimiğidlib zib , zunusroyıpat eziniğidemlib ziS
! zınıskacanıpat edmilaşureY ed en , adğad ub en ayabaB , ik royileg taas rib elyö , nani anab , nıdaK ‹ ‹ : ided elyöş ano asİ
› › . zunusroyülyös unuğudlo edmilaşureY nirey nekereg ısamlıpat relzis ama , ralıdnıpat adğad ub zımıralatA ‹ ‹
. ided › › nisrebmagyep rib nes , muroyılna , midnefE ‹ ‹ , nıdaK
› › . nidelyös uyurğoD . liğed nacok mada nığıdaşay etkilrib idmiŞ . nıdrav ayacok şeB ‹ ‹
. ided › › nidelyös uyurğod elkemed koy macoK ‹ ‹ , asİ . ıdaltınay eyid › › koy macoK ‹ ‹ , nıdaK
. ided › › leg ayarub ev rığaç ınacok , tiG ‹ ‹ , asİ
› › . miyeleg radak ayarub niçi kemkeç us ed en , mıyayasus en ecelyöB . rev anab uyus uB ‹ ‹ , ided › › midnefE ‹ ‹ , nıdaK
› › . kacalo ranıp rib narıkşıf niçi maşay zusnos edneçi , us miğecerev mineB . zamasus ked azusnos neçi nadus miğecerev mineb asyO
. kacayasus eniy neçi reh nadus uB ‹ ‹ : idrev tınay elyöş asİ
› › ? nüsküyüb ım ahad natpukaY zımata nalo şimçi nadno ıralravad ev ıralluğo , isidnek , şimrev ezib uyuyuk ub , neS
? nıskacalub nederen unuyus maşay , nired ad uyuk , koy niyeş rib kecekeç uS ‹ ‹ , ided › › midnefE ‹ ‹ , nıdaK
› › . idrirev unuyus maşay anas ad O , nidrelid nadnO nes , nidyeslib unuğudlo mik nineyid › miyeçi , rev us anaB ‹ , anas ev ınınağamra nınırnaT nes reğE ‹ ‹ : idrev ıtınay uş anıdak asİ
. rutkoy irelikşili elrelileyirimaS nireliduhaY üknüÇ › › ? nisretsi us nedneb ad rulo lısaN ‹ ‹ , ided › › mınıdak rib ileyirimaS esneb , nisiduhaY neS ‹ ‹ , nıdak ileyirimaS
. idrelşimtig etnek niçi kamla nıtas keceyiy irelicnerğö nınasİ
. ided › › miyeçi , rev us anaB ‹ ‹ , ano asİ . idleg eyemkeç us nıdak rib ileyirimaS
. ıdyıralus iki no taaS . utşumruto anınay nunuyuk niçi uğudlo şumluroy natkulucloy , asİ . ıdyadaro ad usuyuk nupukaY
. ıdyadnınıkay nığarpot uğudlo şimrev afusuY ulğo idnek nupukaY ısaruB . idleg enitnek nelined rahiS nineyirimaS ecelyöB
. udroyikereg isemçeg nedeyirimaS nekrediG


. ittig eyelileC eniy pılırya nedeyiduhaY ecninerğö unub asİ - ıdralroyide zitfav irelicnerğö , liğed isidnek nınasİ adnılsa - raludyud iniğitte zitfav pinide icnerğö koç ahad nadayhaY nınasİ , relisireF 3 -
. rılak ednirezü niniselyöb ıbazag nın'ırnaT . ritkeceyemrög ımaşay neyemelnid ünüzös nu'luğO amA . rıdrav ımaşay zusnos ninede nami a'luğO
. ritşimte milset anO iyeş reh ; reves uluğO abaB
. zemrev elyüçlö uhuR , ırnaT üknüÇ . relyös inirelzös nınırnaT işik iğidrednög nınırnaT
. rıtşımsab ünürhüm anuğudlo keçreg nınırnaT , nede lubak ınığılkınat nunO
. zemte lubak esmik ınığılkınat ama , rede kılkınat ano esşimtişi en şümrög eN
. rüdnütsü netsekreh , esi neleg netköG . rede zös nadaynüd ev rittia ayaynüd nalo nadaynüD . rüdnütsü netsekreh , neleg nadırakuY
› › . miyilemlüçük esneb , ilemüyüb O
. ıdnalmamat ecelyöb micnives mineb etşİ . rinives koç ecnitişi inises nuno utsod neyelnid uno ev narud adnınay niyevüg amA . rudo yevüg , esnimik nileG
. zınıskınat zinidnek zis emiğided › midlirednög karalo üsücnö nunO ama , miliğed hiseM neB ‹
. zamala yeş ribçih eçkidemlirev netkög enisidnek , nasnİ ‹ ‹ : idrev tınay elyöş ayhaY
› › . royidig anO ed sekreh , royide zitfav O etşi , ay rav mada niğitte kılkınat niçi isidnek ev nuğudlo etkilrib adnısakay ışrak nınığamrI aireŞ ‹ ‹ , relided › › îbbaR ‹ ‹ , kereleg ayayhaY irelicnerğÖ
. ıtkıç amşıtrat rib adnusunok emnelzimet adnısara iduhaY rib elyirelicnerğö nınayhaY adralarıs O
. ıtşımamlıta espah züneh ayhaY
. ıdralroyulo zitfav pileg ralnasnİ . ıdrav us lob adaro üknüÇ . udroyide zitfav adnonyA ikadnınıkay milaS ad ayhaY
. itte zitfav karalak erüs rib adaro etkilrib alralno asİ . relittig anırayid eyiduhaY irelicnerğö alyasİ arnos nadnuB
› › . rileg ağışı niçi kemretsög ınığıtpay karanayad ayırnaT , ınıralkıtpay işik nayalugyu iğeçreg amA
. zamşalkay ağışı eyid nısamkıç ağıça ıralkıtpay ev rede terfen natkışı sekreh napay külütöK
. üdyütök relşi ıralkıtpay üknüÇ . relidves ığılnarak enirey kışı ralnasni ama , idleg kışı ayaynüD : ruduş ad ıgraY
. ritşimemte nami anıda nunulğO kicirib nınırnaT üknüÇ . rıtşımnalıgray netaz esi neyemte nami , zamnalıgray nede nami anO
. idrednög eyid nuslutruk alyığılıcara nunO aynüd , idemrednög niçi kamalıgray ıyaynüd unulğO , ırnaT
. nusşuvak amaşay zusnos ispeh , nısamlovham iribçih nirelnede nami anO , ik elyÖ . idrev unulğO kicirib , ik idves koç radak o ıyaynüd ırnaT üknüÇ ‹ ‹
. nusşuvak amaşay zusnos sekreh nede nami anO , ik elyÖ
. rikereg ısamlırıdlak ırakuy ecelyö ad nunulğonasnİ , asyıdrıdlak ırakuy lısan ınalıy edlöç asuM
. rıtşımamkıç eğög esmik çih akşab nadnulğonasnİ nalo şimni netköG
? zınıskacanani lısan edmiğidelyös irelyeş iligli elkög , zınaszamnani namaz miğidelyös irelyeş iligli elyüzüyrey erelziS
. zunusroyimte lubak ızımığılkınat mizib esi relziS . zuroyide kılkınat ezümüğüdrög , zuroyülyös izimiğidlib zib , miyeyelyös unusurğod anaS
? nusum royımalna ıralnub edlah nuğudlo inemterğö niliarsİ neS ‹ ‹ : idrev tınay elyöş ano asİ
. udros eyid › › ? rilibalo lısan ralnuB ‹ ‹ , ayasİ midokiN
› › . ridelyöb sekreh nağod nathuR . niszemelib iniğittig eyeren pileg nederen ama , nisritişi inises ; rese edrey iğidelid leY
. amşaş emiğided › zınısılamğod nedineY ‹ , anaS
. ruthur nağod nathuR , ridnedeb nağod nednedeB
. zemerig eniğilnemegE nınırnaT açkıdamğod nathuR ev nadus esmik rib , miyeyelyös unusurğod anaS ‹ ‹ : idrev tınay elyöş asİ
. udros eyid › › ? im rilibağod pirig zek icniki enimhar ninisennA ? rilibağod lısan mada rib şımnalşaY ‹ ‹ , midokiN
› › . zemerög iniğilnemegE nınırnaT açkıdamğod nediney esmik rib , miyeyelyös unusurğod anaS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ

. ided › › zamapay irelezicum ub nığıtpay nines esmik açkıdamlo elyisidnek ırnaT üknüÇ . zuroyilib unuğudlo nemterğö rib şimleg nadırnaT nines , îbbaR ‹ ‹ , kereleg ayasİ eceg rib mada ub nalo nedrelisireF . ıdrav irednö rib ılda midokiN nireliduhaY 2 -

. udroyilib irelneçeg nedniçi nınasni isidnek üknüÇ . utkoy kereg enisemelyös yeş rib an'O ninesmik adnıkkah nasnİ
. udroyimnevüg aralno niçi iğidlib iniğerüy nıralnasni nütüb asİ amA
. relitte nami anıda nunO ıralkoçrib nerög irelitrileb iğidritşelkeçreg adarıs uğudnulub edmilaşureY nınasİ adnımaryaB hısıF
. relitte nami ezös ub iğidelyös nınasİ ev ayızaY lastuK , ralıdalrıtah iniğidelyös üzös ub irelicnerğö ecnilirid nedmülö asİ
. idyinedeb idnek kanıpat iğitte ünüzös nınasİ amA
. relided › › ? nıskacaruk im ednüg çü uno nes , ıdlıpay adlıy ıtla krık kanıpat uB ‹ ‹ , reliliktey iduhaY
› › . mığacaruk nediney uno ednüg çü , nıkıy ığanıpat uB ‹ ‹ : idrev ıtınay uş asİ
. raludros eyid › › ? niskeceretsög itrileb rib lısan ezib , erög anığıtpay ıralnuB ‹ ‹ , ayasİ reliliktey iduhaY
. ralıdalrıtah üzös nalo şımlızay eyid › › keceritib piyiy ineb teryag miğidretsög niçi nivE ‹ ‹ , irelicnerğÖ
. ided › › ! niyemriveç enirey razap inive nımabaB , nırıdlak nadarub ıralnuB ‹ ‹ , aralnatas nicrevüG
. idrived ınıralasam püköd ınıralarap nıralnazob arap , udvok natkanıpat etkilrib alralrığıs ev ralnuyok inispeh karapay ıçmak rib netpİ
. üdrög ıralnazob arap şumruto adaro , ıralnatas nicrevüg ev nuyok , rığıs adnusulva nığanıpaT
. ittig emilaşureY ad asİ . ıdnıkay ımaryaB hısıF nireliduhaY
. ralıdlak nüg çakrib adaro pidig amuhanrafeK irelicnerğö ev irelşedrak , isenna , asİ arnos nadnuB
. relitte nami anO ed irelicnerğÖ . idretsög iniğilecüy ev idritşelkeçreg ednüyöK anaK ninelileC inisitrileb ütsüağod kli ub asİ

› › . nısşımalkas ked eyidmiş ıbaraş iyi nes amA ‹ ‹ , ided › › ranus ünüsütök ad arnos netkidliçi koç , ıbaraş iyi ecnö sekreH ‹ ‹ , pırığaç iyevüg ınakşab nelöŞ . ıdralroyilib ralrâktemzih nala netpük uyus asyo , udroyimlib iniğidleg nederen nunuB . ıttat uyus şümşünöd abaraş , ınakşab nelöŞ 01 -
. relüdrütög ad ralnO . ided › › nürütög anınakşab nelöş pıla zarib idmiŞ ‹ ‹ , erelnede temzih arnoS
. raludrudlod radak anıralzığa irelpüK . ided › › nurudlod alyus irelpüK ‹ ‹ , erelnede temzih asİ
. ıdrav pük şat ıtla nala ertil imriy züy elneskes irib reh , şumnok ayaro niçi iğilzimet leskeneleg nireliduhaY
. ided › › nıpay uno esred en eziS ‹ ‹ , erelnede temzih isennA
. ided › › idemleg ahad mitaas mineB ? nusroyitsi en nedneb , ennA ‹ ‹ , asİ
. ided › › ıdamlak ıralparaŞ ‹ ‹ , ayasİ isenna ecnineküt paraŞ
. ıdralşımlırğaç enüğüd ed irelicnerğö alyasİ
. ıdyadaro ed isenna nınasİ . ıdrav nüğüd rib ednüyöK anaK ninelileC nüg ücnüçÜ



. ided › › ziniskecerög inirelkidni pilesküy ednirezü ulğonasnİ ninirelkelem ırnaT , ınığıdlıça nüğög , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , ad arnoS
› › . niskecerög relyeş küyüb ahad nadralnuB ? nusroyınani im niçi miğidelyös ümüğüdrög adnıtla nınıcağa ricni ineS ‹ ‹ , ik ided ano asİ
. ided › › ! nısılarK niliarsİ nes , nusulğO nınırnaT nes , îbbaR ‹ ‹ , lenataN
. idrev ınıtınay › › müdrög adnıtla nınıcağa ricni ines ecnö nadamrığaç supiliF ‹ ‹ , asİ . udros eyid › › ? nusroyınat nederen ineB ‹ ‹ , lenataN
. ided › › ! illiarsİ rib keçreg nayamlo elih edniçi , etşİ ‹ ‹ , niçi nuno ecnürög iniğidleg urğod enisidnek nilenataN , asİ
. ided › › rög ed leG ‹ ‹ , supiliF . udros eyid › › ? im rilibakıç yeş rib iyi nadarısaN ‹ ‹ , asupiliF lenataN
. ided › › kudlub ıyasİ ılarısaN ulğo fusuY , iyişik iğitte ünüzös ed nirelrebmagyep , ığıdzay adnıkkah adasaY lastuK nınasuM ‹ ‹ , ano karalub ilenataN , supiliF
. ıdnadadyastyeB nalo itnek nusurteP eli saerdnA ad supiliF
. ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , ano pulub usupiliF . idrev rarak eyemtig eyelileC , asİ nüg isetrE
. rileg anımalna ayak , safeK . ided › › nıskacalırğaç eyid safeK . nusnumiS ulğo nınannahuY neS ‹ ‹ , ıtkab ano asİ . üdrütög ayasİ inişedrak saerdnA
. rileg anımalna şimlidehsem , hiseM . ided › › kudlub ihiseM ziB ‹ ‹ , ano karalub unumiS işedrak idnek ecnö saerdnA
. ıtsaerdnA işedrak nusurteP numiS irib nedişik iki nedig nadnıdra nınasİ pitişi ıyayhaY
. ıdyıralus tröd taaS . ralıdlak alnunO nüg o ev relüdrög unuğudruto ederen nunO pidiG . ided › › nürög , nileG ‹ ‹ , asİ
. rileg anımalna minemterğö , îbbaR . relided › › ? nusroyuruto ederen , îbbaR ‹ ‹ , ad ralnO . udros eyid › › ? zunusroyıra eN ‹ ‹ , ecnürög inirelkidleg nadnıdra pünöd anısakra asİ
. ittig nadnıdra nınasİ icnerğö iki nayud inirelkidelyös nunO
. ided › › ! usuzuK ırnaT etşİ ‹ ‹ , karakab ayasİ neçeg nadarO
. idyetkilrib elyisiki nednirelicnerğö eniy ayhaY nüg isetrE
› › . mitte kılkınat eyid › rudub ulğO nınırnaT ‹ ev müdrög ed neB
. ided › rudO nede zitfav alhuR lastuK , nesrürög unuğudrud pini enirezü nimik nuhuR ‹ , nerednög ineb niçi kemte zitfav alyus amA . mudroyımınat unO neB
. müdrög unuğudrud ednirezü nunO , iniğidni netkög ibig nicrevüg nuhuR ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınığılkınat ayhaY
› › . midleg kerede zitfav alyus neb niçi ısamınat unO niliarsİ ama , mudroyımınat unO neB
. rudub etşi işik miğided › ıdrav ecnö nedneb O üknüÇ . rüdnütsü nedneb O , royileg irib arnos nedneB ‹ , niçi isidneK
! usuzuK ırnaT narıdlak nadatro ınıhanüg nınaynüd , etşİ ‹ ‹ : ided elyöş ecnürög iniğidleg urğod enisidnek nınasİ nüg isetre ayhaY
. udlo edrey iğitte zitfav nınayhaY , adaynatyeB nanulub ednisetö nınığamrI aireŞ ralnub nütüB
› › . miliğed kıyal elib eyemzöç ınığab nınığıraç nunO neB . rudO neleg arnos nedneB
. royurud irib zınığıdamınat adzınara ama , muroyide zitfav alyus neB ‹ ‹ : idrev tınay elyöş aralno ayhaY

. raludros eyid › › ? nusroyide zitfav eyin , nesliğed rebmagyep zimiğidelkeb ad ay saylİ , hiseM neS ‹ ‹ , ano relisireF ızab nelirednög ayayhaY 52 -
. ided › › neb miyises nınarıkyah edlöç eyid › niyelzüd unuloy nibbaR ‹ , ibig iğided nınayaşeY rebmagyeP ‹ ‹ , ayhaY
› › ? nusroyid en niçi nidneK ‹ ‹ . relided › › milerev tınay rib erelnerednög izib ed elyös unuğudlo miK ‹ ‹ , zek uB
. idrev ınıtınay › › rıyaH ‹ ‹ , anusuros › › ? nisim rebmagyep zimiğidelkeb neS ‹ ‹ . ided › › miliğeD ‹ ‹ , ad O . raludros eyid › › ? nısım saylİ ? nismik nes esyelyÖ ‹ ‹ , enisidnek ad ralnO

. utşunok açkıça eyid › › miliğed hiseM neB ‹ ‹ - idemte râkni , utşunok açkıça - udlo elyöş ığılkınat nınayhaY namaz irelkidrednög ireliliveL elrelnihâk nedmilaşureY erezü kamros eyid › › ? nismik neS ‹ ‹ , ayayhaY reliliktey iduhaY 02 -
. ıttınat unO luğO kicirib nalo ırnaT ev nanulub adnırğab nınabaB . idemrög esmik çih namaz ribçih ıyırnaT
. idleg alyığılıcara hiseM asİ keçreg ev futül ama , idlirev alyığılıcara asuM asaY lastuK
. kıdla futül enirezü futül nadnuğululod nunO zimipeh miketiN
› › . rudub işik miğitte ünüzös eyid › ıdrav ecnö nedneb O üknüÇ . rüdnütsü nedneb neleg arnos nedneB ‹ ‹ ‹ : ided elyöş elses kesküY . itte kılkınat anO ayhaY
. küdrög - iniğilecüy nuluğO kicirib ulod elkeçreg ev futül , neleg nadabaB - iniğilecüy nunO . ıdaşay adzımara pulo nasni , zöS
. raludğod nadırnaT , enisret ; raludğod nedniğetsi nasni ed en nedeb en , nadnak en ralnO
. idrev ınıkkah amlo ıralkucoç nınırnaT enispeh nirelnede nami anıda pide lubak inisidneK
. idemte lubak unO ıklah idnek ama , idleg anudruy idneK
. ıdamınat unO aynüd ama , udlo rav alyığılıcara nunO aynüd , ıdyadaynüd , O
. ıdrav kışı keçreg natalnıdya ınasni reh , neleg ayaynüD
. idleg eyemte kılkınat ağışı ama , idliğed kışı isidneK
. idleg eyid niste nami alyığılıcara nuno sekreh ev niste kılkınat ağışı , alyıcama kılkınaT
. ıtkıç ayatro mada rib ılda ayhaY iğidrednög nınırnaT
. idemede tla uno kılnaraK . ralrap atkılnarak kışI
. ıdyığışı nıralnasni maşay ev ıdyadnO maşaY
. ıdamlo zusnO yeş ribçih nalo rav , udlo rav alyığılıcara nunO yeş reH
. idyetkilrib alyırnaT , O atçıgnalşaB
. ıdyırnaT zöS ev idyetkilrib alyırnaT zöS . ıdrav zöS atçıgnalşaB

. ıdralroyüvö ıy'ırnaT , royunulub atkanıpat ilkerüS
. relüdnöd emilaşureY edniçi çnives küyüb ev ralıdnıpat anO irelicnerğÖ
. ıdnıla eğög , ıdlırya nadnıralnay nekrastuk ıralno eV
. ıdastuk ıralno kararıdlak inirellE . üdrütög radak anıralnıkay nınaynatyeB , anışıd nitnek ıralno asİ
› › . nılak ettnek ked ayacnınaşuk elçüg keceleg nedrelecüy , zis amA . miğecerednög ezis iniğitte taav nımabaB ed neB
. zınısıralkınat nıralyalo ub relziS

. kacaluruyud alyıda nunO aralsulu nütüb karayalşab nedmilaşureY ad ısırğaç ebvöt niçi ısamnalşığab nıralhanüg ; kecelirid nedmülö nüg ücnüçü ev kecekeç ıca hiseM : rıtşımlızay elyöŞ ‹ ‹ , ik ided aralnO 74 -
. ıtça inirelnihiz niçi irelemlibayalna ıralızaY lastuK arnos nadnuB
› › . mitşimed › ritkereg isemşelkeçreg nünümüt nıralnalo şımlızay iligli elmineb adralrumzeM ev adnıralızay nirelrebmagyep , adnısasaY nınasuM ‹ , nekyetkilrib elrelzis ahaD ‹ ‹ : ided elyöş aralno arnoS
. idey ednünö ninirelzög pıla uno asİ
. relidrev kılab şımrazık açrap rib enisidneK
. udros eyid › › ? ım rav yeş rib keceyiy edziS ‹ ‹ , enirelicnerğö ikedniçi kılnıkşaş , nayamanani âlâh netçniveS
. idretsög ınıralkaya ev inirelle aralno arnos netkidelyös unuB
› › . rav mineb , zunusroyürög ama , zamlo iğimek ite nitelayaH . nürög ad nunukoD ! mineb etşi ; nıkab amıralkaya , emirellE ‹ ‹
. ided › › ? edziniçi royuğod ralukşuk nedeN ? zunusroyınalşalet nedeN ‹ ‹ , aralno asİ
. ralıdlıpak ayukrok karanas inirelküdrög telayah rib , relütkrÜ
. ided › › ! nuslo kilnese eziS ‹ ‹ , aralnO . udrud adnıralara pileg asİ nekralrıtalna ıralnuB
. ralıttalna ınıralkıdınat lısan ıyasİ namaz üğüdlöb iğemke ev irelnetib pulo adloy ed irelidneK
. ıdralroyid › › ! şümnürög anumiS , idlirid netkeçreg baR ‹ ‹ , ralnuB
. raludlub şımnalpot ıralnalo etkilrib alralno ev irelribnO . relüdnöd emilaşureY nemeh pıklaK
. relided › › ? im liğed , udroyıpraç elçnives ad lısan zimirelkerüy nekralkıça ezib ıralızaY lastuK ev nekruşunok elmizib isidnek adloY ‹ ‹ , eniribrib ralnO
. udlobyak nednünö ninirelzög esi asİ . ralıdınat inisidnek ev ıdlıça irelzög nıralno namaz O
. idrev aralno pülöb iğemke ev itterküş , ıdla kemke asİ nekruruto adarfos alralnO

. idrig ireçi erezü kamlak etkilrib alralno asİ ecelyöB . ralıdalroz unO kereyid › › erezü kamtab nüg , kacalo maşka esyedereN . lak elmiziB ‹ ‹ , ralno amA . ıdnarvad ibig şimkecede maved anuloy , asİ adarıs ıralkıtşalkay eyök ıralkudlo etkemtiG 92 -
. ıdalkıça aralno ıralnalo iligli elyisidnek ednispeh nıralızaY lastuK , karayalşab nadnıralızay nirelrebmagyep nütüb ev nınasuM arnoS
. ided › › ? idyim liğed ilkereg ısamşuvak eniğilecüy ev isemkeç ıralıca ub nihiseM
! relişik nanarvad rığa atkamnani enirelkidelyös nütüb nirelrebmagyeP ! ralzıslıka iziS ‹ ‹ , aralno asİ
› › . relşimemrög unO amA . ralşumlub ibig uğudlo şımtalna nıralnıdak mat , umurud ev şimtig arazem ıralızab nadralnalo etkilrib elmiziB



. relidelyös inirelküdrög relkelem neridlib unuğudlo atkamaşay nınasİ , edmürög rib , relidleg arnoS . ralşımamalub inidesec nunO , ednirelkittig arazem nednekre habas uB . relidriveç anıkşaş izib ralnıdak ızab nadzımara ev udlo nüg çü ılalo ralyalo ub , rav ısahaD . kutşummu unuğudlo işik kacaratruk iliarsİ , nunO zib asyo ; relidridreg ahımraç kerede milset eyilav niçi kamrıtpraç anısazec mülö , unO zimirelicitenöy elrelnihâkşaB 32 -
. idrebmagyep rib ülçüg edmelye kereg , zös kereg ednünö nıklah nütüb ev nınırnaT , mada O ‹ ‹ . relided › › ıralyalo iligli alyasİ ılarısaN ‹ ‹ , anO . ided › › ? irelnetib pulo ignaH ‹ ‹ , aralno asİ
. idrev kılışrak eyid › › ? nisim nes ıcnabay ket neyemlib irelnetib pulo adaro edrelnüg ub ad punulub edmilaşureY ‹ ‹ , anO nalo sapoelK ıda nadralnuB
. raludrud edrey ıralkudlo , edlah rib nügzÜ . ided › › ? zunusroyurud pışıtrat en elziniribrib adloY ‹ ‹ , asİ
. ıtşımlıkarıb nuskoy nednücüg amınat unO irelzög nıralno amA
. ıdalşab eyemürüy etkilrib alralno ev idleg anıralnay asİ nekralrışıtrat puşunok ıralnuB
. ıdralroyuşunok adnıralara idnek irelnetib pulo ub nütüB
. relidyetkemtig eyök rib nelined suammE ev nanulub atkılkazu ımıta ko şımtla nedmilaşureY , isiki nedrelicnerğö nüg ınyA
. ıtşalkazu nadaro edlah rib şümnöd anıkşaş adnısışrak yalO . idemrög yeş rib akşab nedrelzeb netek adnığıtkab ireçi piliğE . utşok arazem pıklak surteP , ed eniY
. ralıdamnani aralnıdak ev idleg amças ereliçle relzös ub , ik rav eN
. ıdralnıdak rübö nanulub etkilrib alralnub ev meyreM isenna nupukaY , annahoY , meyreM illedceM , ralnatalna ereliçle ıralnuB
. relidridlib enispeh nireliketö ev erelribnO ıralnub nütüb ralnıdak nenöd nadrazeM
. ralıdasmına inirelzös nınasİ namaz O
› › . itşimridlib iniğitkereg isemlirid nüg ücnüçü ev isemlireg ahımraç , isemlirev enile nıralnasni ılhanüg nunulğonasnİ
. nıyasmına iniğidelyös ezis nekyedelileC ahaD . idlirid , koy adarub O ‹ ‹
. relided › › ? zunusroyıra adnısara relülö neden ınalo iriD ‹ ‹ , aralno esi ralmadA . relidğe erey ınıralşab ralnıdak nalıpak ayukroK
. idrileb adnıralnay işik iki şümnürüb erelisyig nayadlırap ibig keşmiş , nekşımlak pırışaş adnısışrak murud ub ralnO
. ralıdamalub inidesec nınasİ baR ecnirig ireçi amA
. raludlub şımnalravuy nednişirig nırazem ışaT
. relittig arazem pıla ıtarahab ıralkudlo şımalrızah , nednekre koç habas , ünüg kli nınatfah ralnıdaK


. relidnelnid acnırayu uğuryub nın'ırnaT , ünüG tabaŞ amA . ralıdalrızah ralğay ulukok lezüg ev tarahab kerenöd enirelvE
. relüdrög unuğudlunok lısan ayaro ninidesec nınasİ ev ırazem keredig nadnıdra nufusuY ad ralnıdak neleg nedelileC etkilrib alyasİ
. idyerezü kamalşab ünüG tabaŞ ev üdyünüG kılrızaH
. ıdrıtay arazem rib şumluyo ayayak , ığıdamlunok ninesmik çih , ıdras ezeb netek piridni nathımraç ideseC
. idetsi inidesec nınasİ pidig asutaliP
. ıtşımamalyano inimelye ev ınırarak nuluruK , fusuY neyelkeb altumu iniğilnemegE nınırnaT pulo nadaytamarA nalo itnek iduhaY riB
. ıdrav mada rib urğod ev iyi adnıda fusuY nednireleyü luruK kesküY
. ıdralroyideryes ıralnalo , şumrud atkazu ralnıdak neleg nadnıdra nunO nedelileC ev ıralkıdınat nütüb nınasİ amA
. relüdnöd ireg evöd evöd inirelsüğög ecnürög irelnetib pulo ümüt nıklah nekirib niçi kemteryes ıyalO
. ıdalşab eyemtlecüy ıyırnaT kereyid › › idyirib urğod netkeçreg mada uB ‹ ‹ , ışabzüy nerög ıralnalO
. idrev inisefen nos arnos netkidelyös unuB . idnelses eyid › › ! muroyıkarıb enirelle umuhur , abaB ‹ ‹ , elses kesküy asİ

. ıdlıtrıy nadnısatro edrep ikatkanıpaT . ütköç kılnarak enirezü nineklü nütüb radak eçü , ıdrarak şenüg adnıralus iki no niyelğÖ 54 -
. ided › › nıskacalo ettennec etkilrib elmineb nügub nes , miyeyelyös unusurğod anaS ‹ ‹ , ano asİ
. ided › › na ineb edniğidrig eniğilnemege idnek , asİ yE ‹ ‹ , arnoS
› › . ıdampay külütök ribçih mada ub asyO . zuroyıla ınığılışrak nızımıralkıtpay , royılırıdnalazec karalo ılkah zib miketiN
. nusroyikeç ıyazec ınya ed neS ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › › ? koy ım ad usukrok ırnaT edneS ‹ ‹ . ıdalraza uno ulçus rübö , ik rav eN
. itte rüfük eyid › › ! ratruk ed izib ed inidnek , idyaH ? nisim liğed hiseM neS ‹ ‹ , irib nadralulçus nalısa ahımraÇ
: ıdrav atfay uş ednirezü nınışaB

. relided › › ! inidnek ratruk , nasyılarK nireliduhaY neS ‹ ‹ , karanus paraş işke anO . relidnelğe alyasİ pışalkay ed relreksA 73 -
. ıdralroyid › › nısratruk ed inidnek , esi O iğitçes nınırnaT , ihiseM nınırnaT reğe ; ıdratruk ınıralakşaB ‹ ‹ , kerede yala alyasİ relicitenöY . udroyideryes ıralnalo , şumrud adaro klaH
. relitkeç aruk niçi kamşalyap adnıralara inirelisyig nunO › › . ralroyimlib ınıralkıtpay en üknüÇ ‹ ‹ . ided › › alşığab ıralno , abaB ‹ ‹ , asİ
. relidreg ahımraç etkilrib alyulçus iki , erezü kamlo adnulos ürübö adnığas irib , ıyasİ adnıralkıdrav erey nelined ısatafaK
. udroyülürütög ad ulçus iki acırya erezü kemlide madi etkilrib alyasİ
› › ? rıtkacalo relen ayuruk , asralrapay elyöb acağa şay üknüÇ
. relkeceyid › ! nütrö iziB ‹ , erelepet ev › ! nüşüd ezimirezÜ ‹ , aralğad namaz O
. relkeceyid › ! ultum en erelemem şimemrizme , erelmihar şımamruğod çih , aralnıdak rısıK ‹ , ik keceleg relnüg elyö üknüÇ
. nıyalğa niçi zınıralkucoç ev zinidneK ‹ ‹ . ided › › nıyamalğa niçi mineb , ıralzık milaşureY yE ‹ ‹ , kerenöd aralnıdak ub asİ
. ıdrav ralnıdak nakay tığa pünüvöd niçi asİ adnıralarA . udroyidig nadnıdra nınasİ ad uğululpot klah rib küyüB
. relüttürüy nadnısakra nınasİ piyelküy anıtrıs ıhımraç , ralıdalakay ımada rib ileneriK adnıda numiS nalo etkemleg nadrık , nekrürütög ıyasİ relreksA
. ıtkarıb eniğetsi nıralno esi ıyasİ . idrevılas iyişik nalıta espah netkemrüdlö mada ev kamlıtak ayamnalkaya , iyişik irelkidetsİ

. idrev rarak enisemliriteg enirey niniğetsi nıralno , sutaliP ev ıtkıç nıksab ıralşırığab adnunoS . relitterid niçi isemlireg ahımraç nınasİ karaşırğab elses kesküy , ralno ik rav eN 42 -
› › . miğecerevılas pürüdvöd unO elneden uB . adnO mıdamlub çus ribçih keceritkereg ınısazec mülÖ ‹ ‹ . ided › › ? ik ıtpay külütök en mada uB ‹ ‹ , zek ücnüçü sutaliP
. raludrud pışırğab eyid › › ! reg ahımraç , reg ahımraç unO ‹ ‹ , esi ralnO
. idnelses nediney aralno sutaliP neyetsi kemrevılas ıyasİ
. ıtşımlıta espah netkemrüdlö mada ev natkamlıtak ayamnalkaya rib nakıç ettnek , abbaraB
. ralıdrığab eyid › › ! revılas ıyabbaraB ezib , ımada ub te koY ‹ ‹ , nadzığa rib peh ralno amA

› › . miğecerevılas pürüdvöd unO neb elneden uB 71 -
. ıdampay yeş ribçih neritkereg ınısazec mülö , zunusroyüröG . idrednög ireg ezib unO , ik ılamlo şımamlub ed sedoriH

. mıdamlub iniribçih nadralçus zünüğüdrüs enö ednisidnek ev mitkeç ayugros edzününö nizis ımada ub neb asyO ‹ ‹ . ided › › zinidriteg eyid royırıtpas ıklah , anab ımada ub ziS ‹ ‹ , aralno karayalpot ıklah ev irelicitenöy , irelnihâkşab , sutaliP 41 -
. raludlo tsod nüg o , sutaliP elsedoriH nalo namşüd eniribrib ecnö nadyalo uB
. idrednög ireg asutaliP piridyig natfak rib ilşiretsög anO . itte yala pıyalığaşa unO etkilrib elyirelreksa ed sedoriH
. ralıdalçus ellid rib rığa ıyasİ , irelniglib nid elrelnihâkşab narud adarO
. idemrev kılışrak çih O ama , udros uros koçrib anO
. udroyumu ıyamlo kınat eyitrileb rib iğeceritşelkeçreg , royitsi kemrög unO rıdnatkoç niçi uğudyud irelrebah nikşili anO . idnives koç ecnürög ıyasİ sedoriH
. idrednög esedoriH nanulub edmilaşureY adarıs o inisidnek , ecninerğö iniğidleg nedeglöb ikednimitenöy nisedoriH , nınasİ
. udros eyid › › ? im ilelileC mada uB ‹ ‹ , acnuyud unub sutaliP
. relided › › idleg radak ayarub at pıyalşab nedelileC ; royıtrıkşık ıklah karayay inisiterğö adnıfarat reh nineyiduhaY ‹ ‹ : relideletsü ralno amA
. ided › › muroyümrög çus ribçih admada uB ‹ ‹ , aklah elrelnihâkşab , sutaliP
. idrev ınıtınay › › ridibig niğidelyöS ‹ ‹ , asİ . udros eyid › › ? nısım ılarK nireliduhaY neS ‹ ‹ , ayasİ sutaliP
› › . royülyös unuğudlo lark rib inay , hiseM ed ninisidnek , royulo legne enisemnedö igrev arazeS . küdrög ınığıdrıtpas nadloy uzumusulu nımada uB ‹ ‹ : ralıdalşab ayamalçus elyöş unO
. relüdrütög asutaliP ıyasİ pıklak ireleyü luruk nütüb arnoS
› › ! kudyud nadnızğa idnek etşİ ‹ ‹ . relided › › ? rav zımıcayithi en ağılkınat kıtrA ‹ ‹
. ided › › muyO neb , ibig ziniğidelyöS ‹ ‹ , aralno ad O . raludros eyid › › ? nusum ulğO nınırnaT nes , inaY ‹ ‹ , ispeh nıralnO
› › . rıtkacaruto adnığas nınırnaT ilterduk , ulğonasnİ elyöb nadnub , ik rav eN
. ziniszemrev tınay , masros uros eziS
. zınıszamnani , meselyös eziS ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ . relided › › ezib elyös , nesi hiseM neS ‹ ‹ , anO
. ıdlırakıç enünö nuluruK kesküY naşulo nadralnub , asİ . ralıdnalpot irelniglib nid ev relnihâkşab , irelneleg ireli nıklah acnuğod nüG
. ralıdrıdğay rüfük ürüs rib ahad enisidneK
. ıdralroyuros eyid › › ? mik naruv anas , mılakab retsög iniğilrebmagyeP ‹ ‹ , pıyalğab inirelzöG
. ıdralroyüvöd unO , royide yala alnunO ralmada natut adnıtla zög ıyasİ

. ıdalğa ıca ıca pıkıç ıraşıd ev ıdalrıtah iniğided › › niskecede râkni zek çü ineb nedemtö zoroh eceg uB ‹ ‹ , enisidnek nibbaR , surteP namaz O . ıtkab asurteP pünöd anısakra baR 26 -
. üttö zoroh nekruşunok ahad surteP , adna o maT . ided › › ! muroyımalna , mada eb nusroyid en neS ‹ ‹ , surteP
› › . ridilelileC üknüÇ ‹ ‹ . ided › › idyetkilrib alnunO ad ub netkeçreG ‹ ‹ , alrarsı ısakşab rib eniy arnos taas rib kışalkaY
. ided › › ! şadakra , miliğeD ‹ ‹ , surteP . ided › › nısnadralno ed neS ‹ ‹ , irib akşab nerög uno arnos zariB
. itte râkni eyid › › ! nıdak , muroyımınat unO neB ‹ ‹ , surteP amA
. ided › › idyetkilrib alnunO ad uB ‹ ‹ , kerezüs eltakkid unO . üdrög usurteP naruto adnığışı nişeta zık içtemzih riB
. udruto etkilrib alralno pileg ad surteP adnıralkudruto edniserveç pıkay şeta adnısatro nunulvA
. udroyilzi natkazu ıralno surteP . relüdrütög enive ninihâkşab pıla , ralıdalkutut ıyasİ
› › . rittaas uğudlo nemege nığılnarak , ridnizis taas ub amA . zinidemrüs le anab , midyetkilrib elnizis atkanıpat nüg reH
? zinidleg alralapos ev çılık ibig muşumtudyah rib niçiN ‹ ‹ : ided elyöş erelneleg ireli ev anıralnatumok nınıralucuyurok kanıpat , erelnihâkşab neyürüy enirezü , asİ
. idritşeliyi uno karanukod anığaluk ninelök arnos , ided › › ! retey , nıkarıB ‹ ‹ , asİ amA
. udruçu ınığaluk ğas kararuv eniselök ninihâkşab irib nednirelçİ
. relided › › ? ım mılaruv alçılık , baR aY ‹ ‹ , acnıyalna ıralkacalo relikedniserveç nınasİ

› › ? nusroyide tenahi im elkücüpö rib anulğonasnİ ‹ ‹ , ided › › aduhaY ‹ ‹ , asİ acnışalkay erezü kempö ıyasİ . udroyide külücnö ağılabalak , işik ikadnıda aduhaY , irib nedrelikinO . idlegakıç kılabalak rib nekruşunok ahad asİ 84 -
› › . zınısayamlıtraya ik nide aud pıklaK ‹ ‹ . ided › › ? zunusroyuyu niçiN ‹ ‹ , aralnO
. udlub şumuyu nedütnüzü ıralno ecnünöd anınay nirelicnerğö pıklak nadaud asİ
. udroyırıdna ınıralalmad nak neşüd ağarpot , ireT . itte aud elterarah ahad asİ nalo edniçi ıca rib nireD
. idridnelçüg unO kerenürög ayasİ kelem rib netköG

› › . nuslo niğidetsi nines , liğed mineb ed eniY . rıtşalkazu nedneb iyesâk ub , asnugyu eniğetsi nines , abaB ‹ ‹ : itte aud elyöş kereköç zid ev ıtşalkazu radak ımıta şat rib nadralnO 24 -
. ided › › zınısayamlıtraya ik nide auD ‹ ‹ , aralno asİ acnırav ayarO
. relittig nadnıdra nunO ed relicnerğÖ . ittig anığaD nityeZ ibig iknamaz reh , ıtkıç ıraşıd asİ
. ided › › ! reteY ‹ ‹ , aralno ad O . relided › › rav çılık iki adarub etşi , baR aY ‹ ‹
› › . ridetkemleg enirey ralnalo şımlızay iligli elmineb ed netkeçreG › . ıdlıyas rib alralulçus , O ‹ : royikereg isemleg enirey admımaşay nüzös uş nalo şımlızay , miyeyelyös unuş eziS
. nısla çılık rib pıtas ınısaba , nayamlo ıcılıK ‹ ‹ . ided › › nısla anınay ad nalo ısabrot , ad nalo isesek esi idmiŞ ‹ ‹ , aralno ad O
. relided › › ıdamlo zimiğiske ribçiH ‹ ‹ . udros eyid › › ? um udlo ziniğiske rib ignahreh , namaz miğidrednög zıskıraç ev zısabrot , zisesek izis neB ‹ ‹ , aralno asİ arnoS
. ided › › niskecede râkni zek çü ınığıdınat ineb nedemtö zoroh eceg ub , surteP , miyeyelyös unuş anaS ‹ ‹ , asİ
. ided › › mırızah eyemtig ed emülö , ad anadniz etkilrib elnines neb , baR aY ‹ ‹ , ayasİ numiS
› › . ridnelçüg inirelşedrak namaz nüğüdnöd ireG . mitte aud niçi nines eyid niseyemritiy ınınami , neb amA
. rıtşımla nizi niçi kemriçeg nadrublak ibig yadğub irelzis natyeŞ , numiS , numiS ‹ ‹
. zınısayalıgray ınığamyo iki no niliarsİ kararuto atthat ev ziniseçi piyiy admarfos mineb edmiğilnemege , ik elyÖ
. muroyirev kilnemege rib ezis ed neb , esyidrev kilnemege rib lısan anab mabaB
. zinisrelzis ralnalo şımnayad etkilrib elmineb ralnamaz miğidneneD
. mudlo ibig irib nede temzih adzınara neb asyO ? im liğed naruto adarfoS ? im nede temzih , ım naruto adarfos , küyüb ahad isignaH
. nuslo ibig nede temzih , netenöy ; nuslo ibig küçük ne , nalo küyüb ne adzınarA . zınıskacayamlo elyöb zis amA ‹ ‹
. ided › › ralrırıtşıkay ınınavnu reveskiliyi enirelidnek ed irelneleg irelİ . relrilisek nemege anıralsulu idnek , ırallark nıralsulU ‹ ‹ , aralno asİ
. udlo emşikeç rib adnusunok ığacalıyas nütsü ne ninisignah adnıralara acıryA
. ralıdalşab ayamşıtrat iniğecelibapay nimik unub adnıralara , reliçlE
› › ! enilah yav nımada nede tenahi anO amA . royidig nadloy nalo şimnelrileb , ulğonasnİ
. rıdadarfos etkilrib elyikmineb adna uş ile ninişik kecede tenahi anab amA
. rıdamşaltna iney neşelkeçreg almınak nalıtıka azunurğu nizis , esâk uB ‹ ‹ : ided elyöş pıla iyesâk arnos netkemey , edlikeş ınyA
. ided › › nıpay elyöb niçi kamna ineB . ridminedeb nelide adef azunurğu nizis uB ‹ ‹ . idrev aralno ev üdlöb iğemke piderküş , ıdla kemke enile arnoS
› › . miğeceyemçi ahad rib nednünürü nınamsa , ked eneleg iğilnemegE nınırnaT , miyeyelyös unuş eziS ‹ ‹
. ided › › nışalyap adzınara , nıla unuB ‹ ‹ , ev itterküş karala iyesâk arnoS
› › . miğeceyemey ahad rib , ked anamaz iğeceşire eğilniktey edniğilnemegE nınırnaT , iniğemey hısıF , miyeyelyös unuş eziS

. mıtşımaluzra koç iyemey etkilrib elnizis iniğemey hısıF ub ecnö nedemkeç ıca neB ‹ ‹ : ided elyöş aralno ev udruto ayarfos etkilrib elyireliçle , asİ ecnileg itaas kemeY 51 -
. ralıtpay kılrızah niçi iğemey hısıF ev raludlub ibig iğidelyös enirelidnek nınasİ iyeş reh , relittig ad ralnO
› › . nıpay kılrızah adarO . keceretsög ado rib küyüb şimneşöd , attak tsü ezis ibihas vE

› . royuros eyid ? ederen ısado kunok miğeceyiy iniğemey hısıF etkilrib elmirelicnerğö , nemterğÖ ‹ : niyed elyöş enibihas nive ev niyelzi radak eve iğecedig , ımadA . kacakıç mada rib nayışat isitset us azınışrak edziniğidrig etneK ‹ ‹ , ided › › nıkaB ‹ ‹ , aralno asİ 11 -
. raludros eyid › › ? nisretsi ızımampay kılrızah edereN ‹ ‹ , anO
. idrednög nednö kereyid › › nıpay kılrızah niçi zimemlibeyiy iniğemey hısıF , nidiG ‹ ‹ , ıyannahuY alsurteP , asİ
. idleg ünüG kemkE zısayaM nekereg isemlisek nınınabruk hısıF
. ıdalşab ayamallok tasrıf niçi kemrev ele ıyasİ adnamaz rib ığıdamlo nığılabalak , aduhaY nede lubak unuB
. raludlo ızar eyemrev arap enisidnek ev relidnives anub ralnO
. ütşürög iniğeceliberev ele lısan ıyasİ alyıralnatumok nınıralucuyurok kanıpat ev relnihâkşab , ittig aduhaY
. idrig eniğerüy nınaduhaY nalırıdnalda eyid toiraksİ pulo irib nedrelikinO , natyeŞ
. ıdralroyukrok natklah ama , royıra loy rib niçi kamrıdlak nadatro ıyasİ irelniglib nid elrelnihâkşaB
. ıtşımşalkay ımaryaB kemkE zısayaM nelined hısıF
. udroyide nıka an'O niçi kemelnid atkanıpat un'O klah nütüb nednekre habaS
. udroyılhabas adnığaD nityeZ pıkıç ıraşıd nettnek esi ireleceg , royiterğö atkanıpat züdnüg asİ
› › . nide aud niçi kemlibarud ednünö nunulğonasnİ ev kemlibalutruk nadralyalo ub nütüb nalo erezü kemşelkeçreg , nılak kınayu na reH

. ritkeceleg enirezü nisekreh nayaşay ednüzüyrey nütüb nüg o üknüÇ . nisemni nedina ibig kazut rib ezinirezü , nüg O . nısamşalrığa alyıralıgyak nımaşay ub ev kulşohras , tahafes zinirelkerüY ! nide takkid ezinidneK ‹ ‹ 53 -
. rıtkacayamklak nadatro alsa mirelzös mineb ama , kacaklak nadatro kög ev reY
. kacayamklak nadatro kaşuk ub , nadamlo ralnub nütüb , miyeyelyös unusurğod eziS
. rıdnıkay iğilnemegE nınırnaT , ik nilib edzünüğüdrög iniğitşelkeçreg nıralyalo ub , edlikeş ınyA
. zınısralna nedziniğilidnek unuğudlo nıkay ninimisvem zay namaz zünüğüdrög ınığıdnalkarpay nıralnuB
. nıkab acağa rib ignahreh ad ay anıcağa ricnİ ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş aralno asİ
› › . ritkemed nıkay zunuşulutruk üknüÇ . nırıdlak ızınıralşab ev nulurğod acnıyalşab eyemşelkeçreg ralyalo uB
. relkecerög iniğidleg elmekrög ev çüg küyüb edniçi tulub nunulğonasnİ namaz O
. kacalısras relçüg leskög üknüÇ . kacalıyab nadukrok ralnasni neyelkeb ireltekalef keceleg enirezü nınaynüD
. relkeceşüd eteşhed , kecenöd anıkşaş nadnusutluğu nıralaglad ev nizined ralsulu ednüzüyreY . kecelürög relitrileb adralzıdlıy ev adya , etşenüG ‹ ‹
. ritkecenenğiç adnıtla ıralkaya nıralno ked ayacnınalmamat irelmenöd nıralsulu iketö , milaşureY . relkecelürüs anısara ralsulu nütüb karalo kastut , keceliriçeg natçılıK
. rıtkacayarğu abazag klah ub ev keceşüd ayıtnıkıs küyüb eklü üknüÇ ! enilah yav nıralnıdak nerizme kucoç , nalo ebeg edrelnüg O
. ridirelnüg azec iğeceşelkeçreg nünümüt nıralnalo şımlızay , relnüg o üknüÇ
. nisemnöd etnek relikadrık , nıskıç ıraşıd ralnalo ettnek , nısçak aralğad ralnanulub edeyiduhaY namaz O
. rıtşımşalkay namaz ığacalıkıy nitnek , ik nilib ecnürög ınığıdlıtaşuk nadnıfarat raludro nimilaşureY ‹ ‹
. zınıskacanazak ızınıralnac alkamnayaD
. rıtkacayamlo koy elib let rib nadralças ikadzınışab , ik rav eN
. kecede terfen nedzis sekreh ürütö nadmıda mineB
. relkecetrüdlö ızınıralızab ev kecerev ele izis elib zınıraltsod ev abarka , zinirelşedrak , zınabab ennA
. keceyemeyid yeş rib , keceyemenerid ışrak anub iribçih nıralnakıç ışrak ezis , ik miğecerev kileglib rib elyö , iğenetey amşunok rib elyö ezis neb üknüÇ
. nulo ılrarak etkememnüşüd nedecnö ızınığacanuvas lısan izinidnek erög anuB
. kacalo ıtasrıf emte kılkınat ezis uB
. zınıskacalırakıç enünö nirelilav , nırallark ürütö nadmıda mineB . ralkacata aralnadniz , kecede milset aralarvah iziS . relkecedemluz pıyalakay izis ecnö nadralyalo ub nütüb amA ‹ ‹
. kacalo relitrileb ütsünağalo etkög ev ralyalo çnukrok , ralkılatsah nıglas ev ralkıltık rey rey , relmerped ilteddiŞ
. kacaça şavas etelved telved , asulu sulU ‹ ‹ : ided elyöş aralno arnoS
› › . keceyemleg nemeh nos ama , kereg ısamlo nıralnub ecnÖ . nıyamnalşalet acnuyud irelrebah naysi ev şavaS
. niyemtig nadnıdra nıralnO . relkeceleg almıda mineb kereyid › ıtşalkay namaZ ‹ ev › muyO neB ‹ , ıralkoçriB ‹ ‹ . ided › › ralnısamrıtpas izis nıkaS ‹ ‹ , asİ
. raludros eyid › › ? kacalo en itrileb neretsög unuğudlo erezü kemşelkeçreg nıralnuB ? kacalo namaz en nirelkided ub , ziminemterğö , ikeP ‹ ‹ , ad ralnO

. ided › › ! kacalıkıy ispeh , kacayamlak şat ednütsü şat , ik keceleg relnüg elyö , ecnileg ezinirelküdrög adaruB ‹ ‹ , asİ ecnide zös nadnuğudlo şimnelsüs alralkada ev ralşat lezüg lısan nığanıpat relişik ızaB 6 -
› › . idrev inispeh asrav en ednile niçi kemniçeg , nışrak anuğulluskoy esi nıdak uB . ralıtta ınatra nednirelkilnignez , ayutuk ispeh nıralnub üknüÇ

. idrev koç ahad netsekreh nıdak lud luskoy uB ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös iğeçreg eziS ‹ ‹ , ecnürög ınığıtta arap rıkab iki ayaro nınıdak lud rib luskoY 3 -
. üdrög irelnignez nakarıb ınıralşığab edrey nanalpot şığab ev ıdrıdlak ınışab asİ
› › . rıtkacalo rığa ahad ısazec nirelişik ub nede aud nuzu nuzu niçi şiretsög , nerümös ünüklüm ınılam nıralnıdak luD

. nınıkas nednirelniglib nid nalıyab ayamluruk ereleşökşab edrelnelöş , erelrey nikçes ne adralarvah , ayamnalmales adralnadyem , nanalşoh natkamşalod edniçi ralnatfak nuzU ‹ ‹ : ided elyöş enirelicnerğö asİ nekrelnid klah nütüB 64 -
› › ? rulo ulğO nutuvaD lısan O , erög eniğitte zös eyid › baR ‹ nadnO tuvaD

› . ruto admığaS ked eyecnires anıtla nınıralkayA ınıralnamşüd neB , ik ided emibbaR baR ‹ : royid elyöş adnıbatiK ralrumzeM isidnek nutuvaD üknüÇ 34 -
? ralroyid › rudulğO nutuvaD hiseM ‹ , ad royulo lısaN ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ

. relided › › nutşunok lezüg , ziminemterğÖ ‹ ‹ , ıralızab nednirelniglib nid neyemede terasec ayamros uros akşab anO kıtrA 04 -
› › . rıdatkamaşay ralnasni nütüb erög anO üknüÇ . rıdısırnaT nirelirid , liğed nirelülö ırnaT
. itşimte teraşi eniğecelirid nirelülö karanalluk inimiyed › ısırnaT nupukaY ev ısırnaT nıkahsİ , ısırnaT nimiharbİ ‹ , niçi baR edmülöb iligli alyılaç nenelvela elib asuM
. ralrıdıralkucoç nınırnaT karalo ıralkucoç nişilirid ev relrezneb erelkelem üknüÇ . ridliğed usunok zös ed irelemlö ahad riB
. riliridnelve en , rinelve en relnelürög kıyal eyemşire enişilirid nirelülö ev ağaç keceleg amA
. relriliridnelve pinelve ıralnasni nığaç uB ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ
› › . idnelve alnuno ed isidey üknüÇ ? kacalo ısırak ninisignah nadralnub nıdak ünüg şilirid , erög anuB
. üdlö ad nıdak karalo noS

. üdlö nadamkarıb kucoç ed isidey nirelşedrak ecelyöb ; ıdla ınıdak ed üsücnüçü , ed isicnikİ 13 -
. üdlö zuskucoç ama , ıdla şe rib enidnek isicniriB . ıdrav şedrak ideY

› . nüsrüdrüs unuyos pıla ınısırak ninelö mada , esrülö zuskucoç işedrak ilve nımada rib reğE ‹ : rutşumruyub elyöş ezib adnıralızay asuM , ziminemterğÖ ‹ ‹ : raludros unuş pileg ayasİ ıralızab nedrelikudaS nayısday işilirid arnos nedmülÖ 82 -
. ralıdlak pusus karaşaş atınay iğidreV . relidemerüşüd ağazut elrelzös iğidelyös ednünö nıklah , ıyasİ
. ided › › nirev ayırnaT ınıkkah nınırnaT , arazeS ınıkkah nırazeS esyelyÖ ‹ ‹ , ad O

. relided › › nırazeS ‹ ‹ › › ? nimik ızay ev miser ikednirezÜ ‹ ‹ . ided › › niretsög ranid rib anaB ‹ ‹ , asİ nayalna iniselih nıralnO 42 -

. raludros eyid › › ? im liğed , um nugyu ayasaY lastuK zimemrev igrev arazeS . zuroyilib iniğitterğö eçtsürüd unuloy ırnaT nızıskampay mırya adnısara ralnasni , iniğitterğö piyelyös ınalo urğod nines , ziminemterğÖ ‹ ‹ , anO relribhuM 22 -
. ıdralroyitsi kemte milset anısıgray ev iktey ninilav elkilelyöb ev kemrüşüd ağazut elzös rib iğeceyelyös , unO . relidrednög relribhum nerev üsüs tsürüd enirelidnek , anO . ıdralroyülzög eltakkid ıyasİ
. ralutkrok nednisikpet nıklah ama , relidetsi kamalakay adna o unO relnihâkşab elyirelniglib nid nedekraf ınığıttalna ışrak enirelidnek iyemtezneb ub nınasİ
› › . kecede zot pize uno esreşüd enirezü nimik ad şat , kacalo açrapmarap sekreh neşüd enirezü nışat O
› . udlo ışat şab nineşök etşİ , şat iğittedder nıralıcıpaY ‹ ? riden ımalna nüzös uş ikadralızaY lastuK esyelyÖ ‹ ‹ : ided elyöş karakab eniçi ninirelzög asİ
. ided › › ! nusurok ırnaT ‹ ‹ , acnuyud unub klaH › › . kecerev anıralakşab ad ığab , kecede koy ıralıcğab o pileG
? kacapay en aralno ibihas nığab admurud uB ‹ ‹ . relüdrüdlö pıta ıraşıd nadğab uno , ecelyöB
› . nıslak ezib sarim ed milerüdlö uno ; rudub ıçsariM ‹ : ralutşunok elyöş adnıralara ecnürög uno ralıcğab amA ‹ ‹
› . ralrayas uno ikleB . miyerednög umulğo iligveS ‹ . ided › ? mığacapay eN ‹ , ibihas nığaB ‹ ‹
. raludvok pıyalaray ad uno ralıcğab , ıdalloy ünüsücnüçü rib madA
. relidrednög şob ile pıyalığaşa , relüdvöd ad uno ralıcğaB . ıdalloy ahad elök rib akşab ibihas ğaB
. relidrednög şob ile püvöd iyelök ralıcğab amA . ıdalloy elök rib aralıcğab niçi irelemrev ineşüd anıyap nednünürü nığab , ecnileg imisveM
. ıtkıç ağulucloy erüs nuzu pıyalarik aralıcğab unub , itkid ğab irib nımadA ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş aklah kerede maved enüzös asİ
. ided › › miğeceyemelyös ımığıtpay elyiktey ignah ıralnub ezis ed neB ‹ ‹ , aralno ad asİ
. relidrev ınıtınay › › zuroyimlib unuğudlo nedereN ‹ ‹ , adnunoS
› › . rıdralşımnani anuğudlo rebmagyep nınayhaY üknüÇ . kacatut aşat izib klah nütüb , kesred › nadralnasnİ ‹ reğe koY
. keceyid › ? zınıdamnani niçin anO ‹ , kesred › nadırnaT ‹ ‹ ‹ : ralıtşıtrat elyöş adnıralara unuB

› › ? ım nadralnasni , ıdyım nadırnaT isiktey emte zitfav nınayhaY , anab niyelyöS . mığacaros uros rib ezis ed neB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ 4 -
. raludros eyid › › ? idrev mik anas iyiktey uB ? nusroyıpay elyiktey ignah ıralnub , ezib elyöS ‹ ‹ , anO
. relidlegakıç etkilrib elrelneleg ireli , irelniglib nid ev relnihâkşab , nekruruyud iyedjüM piterğö aklah atkanıpat asİ , ednirib nedrelnüg O

. udroyilnid alyığaluk nac un'O klah nütüb üknüÇ . ıdralroyimelib ınıralkacapay lısan unub ama , royitsi kemte koy un'O esi irelneleg ireli nıklah ev irelniglib nid , relnihâkşaB . udroyiterğö atkanıpat nüg reh asİ
. ided › › zinidriveç enini tudyah uno zis amA . rıtşımlızay eyid › kacalo ive aud mivE ‹ ‹ ‹ , aralnO
. ıdalşab ayamvok ıraşıd ıralıcıtas kererig anusulva nığanıpat asİ arnoS
› › . nidemtekraf ınamaz iğidleg anımıdray nines nınırnaT üknüÇ . ralkacayamkarıb şat ednütsü şat edneS . ralkacalaç erey ad ıralkucoç ikadnırğab , ed ineS
. ralkacarıtşıkıs nadnay reh pıtaşuk , keceriveç elreltes ines nıralnamşüd , ik keceleg relnüg elyö niçi nineS
. idnelzig nednirelzög nines ub kilidmiş amA ‹ ‹ . ided › › nidyeslib uloy nedig eğilnese ed nes nügub ekşeK ‹ ‹
. ıdalğa ecnürög itnek pışalkay emilaşureY asİ
. idrev kılışrak eyid › › ! rıtkacarığab ralşat , aslo kacasus ralnub , miyeyelyös unuş eziS ‹ ‹ , asİ
. relided › › ! rutsus inirelicnerğö , nemterğÖ ‹ ‹ , anO relisireF ızab nedniçi nığılabalaK
. ıdralroyid › › ! nuslo kilecüy edrelecüy ne , kilnese etköG ! nuslo relügvö alarK neleg alyıda nibbaR ‹ ‹
. ralıdalşab eyemvö ıyırnaT elses kesküy edniçi çnives , ürütö nedrelezicum nütüb ıralkudlo şümrög , ümüt nığılabalak naşulo nednirelicnerğö , adarıs ığıtşalkay aloy neni ığaşa nadnığaD nityeZ asİ
. udroyires aloy inirelisyig , klah nekrelreli asİ
. relidridnib enütsü ıyasİ karata inirelisyig idnek enirezü , relidriteg ayasİ ıyapıS
. relidrev ınığılışrak › › rav ıcayithi ano nibbaR ‹ ‹ , ad ralnO
. relided › › ? zunusroyüzöç eyin ıyapıS ‹ ‹ , aralno irelpihas nınavyah nekrelrezöç ıyapıS
. raludlub ibig ığıttalna enirelidnek nınasİ iyeş reh , relittig relicnerğö nelirednöG
› › . zinisred › rav ıcayithi ano nibbaR ‹ , asraros eyid › ? zunusroyüzöç niçin unO ‹ , ezis iriB

. niriteg anab püzöç unO . zınıskacalub apıs rib narud ılğab , iğidemnib ninesmik çih ahad enirezü , ecnirig eyöK ‹ ‹ , ided › › nidig eyök ikadışraK ‹ ‹ , aralnO . idrednög nednö inisicnerğö iki adnığıtşalkay ayaynatyeB eli icaftyeB ikadnıcamay nınığaD nityeZ 03 -
. idelreli urğod emilaşureY kereyürüy nednö arnos netkidelyös irelzös ub , asİ
› › › ! niriçeg natçılık ednünö nümüzög ev niriteg ayarub ıralno , ecnileg amıralnamşüd o neyemetsi karalo lark ineB ‹
. ided › kacanıla nednile ad nalo ednisidnek , askoy edmik amA . kecelirev koç ahad ano asrav edmik , miyeyelyös unuş eziS ‹ , ad O ‹ ‹
› ! rav ısanim no netaz nunO ‹ , relided › zimidnefE ‹ , anO ‹ ‹
. ided › nirev analo ısanim no , nıla ıyanim ikednilE ‹ , aralnarud ederveç arnoS ‹ ‹
› . mıdrıla ireg elyiziaf uno edmiğidleg ed neB ? nidemrev eziaf ımarap neden
, erög eniğidlib umuğudlo mada rib tres neçib iniğidemke , nala ınığıdamyok nednidneK ‹ . ided › mığacayalıgray elzös nakıç nadnızğa idnek ines , elök ütök yE ‹ , ano isidnefE ‹ ‹
› . nisreçib iniğidemke , rıla ınığıdamyok nednidnek ; nısmada tres , mutkrok nednes üknüÇ
. mıdalkas pıras elidnem rib unO ! nanim nines etşİ ‹ , ided › zimidnefE ‹ , idleg irib akşaB ‹ ‹
. ided › nıskacalo iliktey ednirezü tnek şeb neS ‹ , ad ano isidnefE ‹ ‹
. ided › ıdnazak ahad anim şeb nanim rib nines , zimidnefE ‹ , pileg isicnikİ ‹ ‹
› . nıskacalo iliktey ednirezü tnek no niçi niğidretsög unuğudlo rilinevüg etşi küçük nE ‹ . ided › ! elök iyi , nirefA ‹ , ano isidnefE ‹ ‹
› . ıdnazak ahad anim no nanim rib nineS ‹ , ided › zimidnefE ‹ , idleg isicniriB
. idetsi kemnerğö ınıralkıdnazak en pıtrığaç irelelök uğudlo şimrev ıyarap , ednüğüdnöd ireg karalo şımnata lark madA ‹ ‹
. relitteli rebah eyid › zuroyimetsi ınısamlo lark ezimirezü nımada uB ‹ , kererednög reliclismet nadnısakrA . udroyide terfen nadmada ıklah niniseklü , ik rav eN ‹ ‹
. ided › nitelşi ıralarap ub ked eyecnünöd neB ‹ . idrev anim rerib aralno pırığaç ununo nednirelelök ecnö nedemtiG
. ittig eyeklü rib kazu erezü kemnöd pınata lark , mada rib ulyoS ‹ ‹ : ided elyöş asİ elneden uB
. ıdralroyınas ınığacakıç ayatro nemeh niniğilnemegE nınırnaT , ralno ev ıtşımşalkay emilaşureY üknüÇ . üdrüdrüs elyemtezneb rib ınısamşunok asİ nekrelnid irelzös ub relikadarO
› › . idleg niçi kamratruk pıyara ınalobyak , ulğonasnİ miketiN
. rudulğo nimiharbİ ad mada ub üknüÇ . utşuvak aşulutruk nügub ve uB ‹ ‹ , ik ided asİ
› › . miğecerev ireg ınıtak tröd , asmıdla yeş rib alkılzıskah nedesmik riB . muroyirev aralluskoy ınısıray nımılam etşi , baR aY ‹ ‹ : ided elyöş ebbaR pıklak ağaya yakkaZ
. relided › › ! udlo kunok enirib râkhanüg pidiG ‹ ‹ : ıdalşab eyemnelyös ispeh nirelnerög unuB
. itte ruyub enive ıyasİ edniçi çnives ev idni ığaşa alzıh yakkaZ
› › . royikereg mamlak ednive nines nüguB ‹ ‹ . ided › › ! ni ığaşa kubaç , yakkaZ ‹ ‹ , pıkab ırakuy acnırav ayaro asİ
. itkeceçeg nadaro asİ üknüÇ . ıdnamrıt anıcağa ricni lınabay rib puşok nednö niçi kemliberög ıyasİ
. udroyimerög ürütö natkılabalak niçi uğudlo asık uyob ama , royitsi kemrög unuğudlo mik nınasİ
. ıdrav mada rib nignez adnıda yakkaZ , nalo ışab ninirelilverög igrev adarO
. udroyiçeg nedniçi nitneK . idrig ayahirE asİ
. udnus relügvö ay'ırnaT klah nütüb nerög unuB . ittig nadnıdra nın'asİ keretlecüy ıy'ırnaT ev ıdalşab eyemrög nediney adna o madA
› › . ıdratruk ines nınamİ ‹ ‹ . ided › › nüsrög nirelzöG ‹ ‹ , asİ

. ided › › nüsrög mirelzög , baR aY ‹ ‹ , ad O . udros eyid › › ? nusroyitsi ımampay en niçi nineS ‹ ‹ , asİ acnışalkay madA . udruyub inisemliriteg enisidnek nımada purud asİ 14 -
. ıdrığab koç ahad kereyid › › ! ıca emilah , ulğO tuvaD yE ‹ ‹ , o ed esrelidetsi kamrutsus karayalraza uno relnedig nednÖ
. ıdrığab eyid › › ! ıca emilah , asİ ulğO tuvaD yE ‹ ‹ , ad O
. relided › › royiçeg asİ ılarısaN ‹ ‹ , anO
. udros eyid › › ? royulo eN ‹ ‹ , acnuyud ığılabalak neçeg nadaro madA
. udroyinelid şumruto adnıranek loy mada rib rök nekrışalkay ayahirE asİ
. ıdralroyımayarvak ıralnalıtalna , itşimnelzig nadralno ımalna nirelzös uB . ralıdamalna yeş ribçih nedrelzös ub relicnerğÖ

› › . kecelirid nüg ücnüçü , O ik rav eN . relkecerüdlö pıyalıçmak unO ev kecerüküt enirezü ; relkecede terakah anO , kecede yala alnunO . kecelide milset aralsulu iketö , O 33 -
. ritkeceleg enirey ümüt nınıralkıdzay iligli alyulğonasnİ nirelrebmagyeP . zuroyidig emilaşureY idmiŞ ‹ ‹ : ided elyöş aralno pikeç anay rib irelikinO , asİ

› › . rutkoy esmik çih kacayamşuvak amaşay zusnos adğaç keceleg ev anısalzaf tak tak nıralnub adğaç ub ad pıkarıb ınıralkucoç ad ay ınısabab elyisenna , inirelşedrak , ınısırak , inive anurğu iğilnemegE nınırnaT , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ 03 -
. ided › › kidleg nadnıdra nines pıkarıb izimiyeş reh zib , kaB ‹ ‹ , surteP
. ided › › rüdnükmüm niçi ırnaT , nalo zısnâkmi niçi ralnasnİ ‹ ‹ , asİ
. relided › › ? rilibalutruk mik esyelyÖ ‹ ‹ , relnetişi unuB
› › . rıdyalok ahad nednisemrig eniğilnemegE ırnaT ninignez , isemçeg nedniğiled enği nineved miketiN ‹ ‹
. ided › › ! çüg radak en isemrig eniğilnemegE ırnaT nirelişik ılkılraV ‹ ‹ , asİ nerög ünüsütnüzü nunO
. idnignez ecered nos üknüÇ . üdlüzü koç acnuyud irelzös ub madA
› › . elzi ineb , leg arnoS . rulo nenizah edrelkög ecelyöb ; tığad aralluskoy ınısarap , tas inispeh asrav niyeN ‹ ‹ . ided › › rav niğiske rib âlâH ‹ ‹ , ano acnuyud unub asİ
. mada ided › › muroyiriteg enirey ireb nedmiğilçneg inispeh nıralnuB ‹ ‹
› › › . niskeceretsög ıgyas anabab enenna , niskeceyemte kılkınat erey nalay , nıskacayamlaç , niskeceyemrüdlö mada , niskeceyemte aniZ ‹ : nusroyilib ınıralkuryub nunO
. rıdırnaT ad O , rav irib zınlay nalo iyİ ‹ ‹ . ided › › ? nusroyid iyi neden anaB ‹ ‹ , asİ
. udros eyid › › ? mıyılampay en niçi kamşuvak amaşay zusnos , minemterğö iyİ ‹ ‹ , ayasİ irib nedrelneleg irelİ
› › . zemerig alsa eğilnemege ub , neyemte lubak ibig kucoç rib iniğilnemegE nınırnaT , miyeyelyös unusurğod eziS
. ridninirelelyöb iğilnemegE nınırnaT üknüÇ ‹ ‹ . ided › › ! nıyamlo legne aralno , nisleg anab ralkucoç , nıkarıB ‹ ‹ , kararığaç anınay ıralkucoç asİ amA
. ralıdalraza ıralno relicnerğö nerög unuB . ıdralroyitsi ınısamnukod aralno , royiriteg ayasİ elib irelkebeb ıralızaB
› › . ritkecelitlecüy esi natlaçla inidnek , kacalıtlaçla sekreh netlecüy inidnek üknüÇ . üdnöd enive karalo şımnalka mada ub , liğed isireF , miyeyelyös unuş eziS ‹ ‹
. udroyid › te temahrem arâkhanüg neb , mırnaT ‹ , kerevöd ünüsğög kacna , udroyimetsi elib kamrıdlak eğög inirelzög , udrud atkazu esi isilverög igreV ‹ ‹
› . muroyirev ınığıladno nımıcnazak nütüb , royutut çuro nüg iki adatfaH
. mirederküş anas niçi miğidemezneb enisilverög igrev uş ad ay - erelnede aniz , erelneyiy kah , aralucnugyos - aralnasni rübö , mırnaT ‹ : itte aud elyöş enidnek idnek atkaya isireF

. ıtkıç ağanıpat erezü kemte aud işik iki isilverög igrev ürübö , isireF iriB ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş asİ erelişik ızab nakab nedepet anıralakşab pinevüg anıralkulurğod idneK 01 -
› › ? ım kacalub nami ednüzüyrey abaca namaz iğidleg ulğonasnİ amA . rıtkacala zet ınıkkah nıralno , miyeyelyös unuş eziS
? im kecetelkeb koç ıralnO ? ım kacayamla ınıkkah ninirelşimliçes narakay enisidnek züdnüg eceg , ad ırnaT
. zunudyud iniğidelyös en nıcıgray zisteladA ‹ ‹ : itte maved elyöş baR

› › . ided › keceridzeb nadmınac ineb pileg ilkerüs askoY . mığacala ınıkkah niçi iğitte zıstahar ineb nıdak lud ub , ad maszamyud ıgyas anasni , zamkrok nadırnaT radak en reh neB ‹ , enidnek idnek adnunos amA . ıdlak zisigli erüs rib çıgraY ‹ ‹ 5 -
. udroyid › la ımıkkah nedişik muğudlo ıcavaD ‹ , pidig ilkerüs acıgraY . ıdrav nıdak lud rib ettnek o eniY

. ıdrav çıgray rib nayamyud ıgyas anasni , nayamkrok nadırnaT ednirib nitneK ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş netrileb iniğitkereg irelemte aud namaz reh , nadamnasu çih , enirelicnerğö asİ 2 -
. ided › › keceşüşü ayaro ad ralababka , esyederen şeL ‹ ‹ , aralno ad O . raludros eyid › › ? baR , kacalo ederen ralyalo uB ‹ ‹ , ay'asİ ralnO

› › . kacalıkarıb ürübö , kacanıla irib nadnıdak iki netüğö yadğub etkilriB 63 -
. kacalıkarıb ürübö , kacanıla irib nedişik iki nalo atkatay ınya eceg o , miyeyelyös unuş eziS
. rıtkacataşay uno esi neritiy ınınaC . keceritiy uno neyetsi kemegrise ınınaC
! nıyalrıtah ınısırak nutuL
. nisemnöd ireg ad nalo adalraT . nisemni ığaşa niçi kamla ınıralayşe ikedve , nalo admad nüg O
. rıtkacalo ınya murud nüg ığacakıç ayatro nunulğonasnİ ‹ ‹
. itte koy inispeh ev ıdğay trükük elşeta netkög nüg ığıdlırya nadmodoS nutuL amA
. ıdralroyıpay ve , royike muhot , royıtas pıla , royiçi piyiy ralnasnİ . ıdyınya murud ed ednirelnüg nutuL
. itte koy inispeh pileg nafut arnoS . ıdralroyiliridnelve pinelve , royiçi piyiy ralnasni ked enüg iğidnib eyimeg nuhuN
. kacalo elyö ed ednirelnüg nunulğonasnİ , asyudlo lısan ednirelnüg nuhuN ‹ ‹
. rikereg isemlidedder nadnıfarat kaşuk ub ev isemkeç ıca koç nunO ecnö amA
. rıtkacalo elyö ednünüg idnek ulğonasnİ , asrıtalnıdya lısan ked anucu rübö nadnucu rib üğög pıkaç keşmiŞ
. nıyamşok nadnısakra nıralno , niyemtiG . relkeceyid › adarub etşİ ‹ , › adaro etşİ ‹ , ezis ralnasnİ
. ziniskeceyemrög ama , ziniskeceyelzö iyemrög inirib nednirelnüg nunulğonasnİ , ik keceleg relnüg elyÖ ‹ ‹ : ided elyöş enirelicnerğö asİ
› › . ridedziniçi iğilnemegE nınırnaT üknüÇ . relkeceyemed › adaruş etşİ ‹ , ad ay › adarub etşİ ‹ , ad ralnasnİ
. zemleg edlikeş rib rünürög ezög iğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ : idrev tınay elyöş aralno asİ . raludros eyid › › ? keceleg namaz en iğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ , ayasİ relisireF
› › . ıdratruk ines nınamİ ‹ ‹ . ided › › tig , klak ağayA ‹ ‹ , amada arnoS
› › ? ım ıdamlo nenöd ireg akşab nadıcnabay ub niçi kemtlecüy ıyırnaT
? ederen uzukod rübÖ ‹ ‹ . udros eyid › › ? idyim liğed işik no relneşeliyİ ‹ ‹ , asİ

. idyileyirimaS mada uB . itte rükkeşet anO pınapak anıralkaya nınasİ ütsüzüy , üdnöd ireg keretlecüy ıyırnaT elses kesküy ecnürög iniğitşeliyi , irib nadralnO 61 -
. relidnelzimet nadmazüc nekredig adloy ralmadA . ided › › nünürög erelnihâk , nidiG ‹ ‹ , ecnürög ıralno asİ

. relidnelses eyid › › ! ıca ezimilah , zimidnefE , asİ ‹ ‹ , kararud atkazu ralnuB . ıdalışrak mada no ılmazüc unO nekrerig enirib nüyöK 31 -
. udroyiçeg nedniseglöb rınıs ikadnısara elileC eli eyirimaS , asİ nede maved anuloy urğod emilaşureY
› › . niyed › kıtpay inekereg zımampay ecedas ; zıralluk zisreğed ziB ‹ , arnos netkidriteg enirey inispeh nıralkuryub nelirev ezis , ecelyöb ed ziS
? im rede rükkeşet eyelök eyid idriteg enirey ıralkuryub iğidreV
? im zemed › nisreçi piyiy nes arnoS . te temzih anab nekreçi piyiy neb , alğab ınığaşuk , alrızah imiğemeY ‹ , ano enisreT
? red › ruto ayarfos , leg kubaÇ ‹ , ano ednüşünöd nadalrat , ad rulo iselök rib nede kılnaboç ad ay nerüs tfiç nizinignaH ‹ ‹
. relnid üzünüzös ad o , zinisred › likid eniçi nizined ev lükös nednüköK ‹ , anıcağa tud uş , aslo zınınami radak isenat ladrah riB ‹ ‹ : ided elyöş baR
. relided › › ! rıtra ızımınamİ ‹ ‹ , ebbaR reliçlE
› › . nıyalşığab uno , esred › muroyide ebvöT ‹ , pileg ezis zek idey ev relşi hanüg ışrak ezis zek idey ednüG
. nıyalşığab , esrede ebvöt ; nıyalraza uno , esrelşi hanüg zinişedraK ! nide takkid azınıtnaşaY
. rulo iyi ahad niçi isidnek , aslıta ezined piliriçeg ışat nemriğed rib anunyob , eniğecerüşüd ahanüg inirib nedrelküçük ub işik rib elyöB
! enilah yav ninişik nede kılıcara aralkazut ub amA . rıdzamlınıçak ısamlo nıralkazut nerüşüd ahanüg ınasnİ ‹ ‹ : ided elyöş enirelicnerğö asİ

› › . ided › ralzamlo anki elib eslirid irib nadnısara relülö , esrelzemelnid irelrebmagyep eli asuM reğE ‹ , ano miharbİ ‹ ‹
› . relrede ebvöt , esredig aralno irib nadnısara relülö kacnA ‹ . ided › ! relzemelnid , abab miharbİ , rıyaH ‹ , mada nigneZ ‹ ‹
. ided › relniselnid ıralno , rav irelzös nirelrebmagyep ev nınasuM adralnO ‹ , miharbİ ‹ ‹
› . relnisemşüd enirey parıtsı ub ad ralno , ik nısrayu ıralno razaL . rav mişedrak şeb üknüÇ
. rednög enive nımabab ırazaL , mirede acir anas , abab esyelyÖ ‹ : ided elyöş mada nigneZ ‹ ‹
› . rilibeleg ezib esmik nadaro ed en , rilibeleg relneyetsi kemleg ezis nadarub en , ik udnok muruçu rib elyö azımara , kiletsÜ
. nusroyikeç paza ed nes , royilide illeset adarub o esyidmiŞ . amtunu ınığıdla ınıyap külütök ad nırazaL , ınıyap kiliyi nines acnuyob nımaşaY ‹ , ided › mulğO ‹ , miharbİ ‹ ‹
› . muroyikeç paza edniçi nirelvela uB . nistelnires imilid pırıtab ayus unucu nınığamrap ed rednög ırazaL ‹ . idnelses eyid › ! anab ıca , miharbİ zımabab yE ‹
. üdrög ırazaL adnınay nuno ev imiharbİ atkazu pırıdlak ınışab mada nignez nekeç parıtsı adnırayid relülÖ
. üdlümög ev üdlö ad mada nignez arnoS . relüdrütög anınay nimiharbİ pıla uno relkelem , üdlö mada luskoy nüg riB ‹ ‹

. ıdralay ınıralaray nuno pileg relkepök ad nadnay riB . ıdrata nac ayamruyod ınınrak alralıtnırık neşüd nadnısarfos ninignez ; ıdrılıkarıb enünö nınısıpak ninignez ub mada rib luskoy adnıda razaL nalo edniçi aray ıfarat reH 12 -
. idrinelğe nüg reh edniçi kullob , reyig relisyig netek ecni , roM . ıdrav mada rib nigneZ ‹ ‹
› › . rulo şimte aniz ed nenelve alnıdak rib şımnaşob nadnısacoK . rulo şimte aniz nenelve alyısakşab pıyaşob ınısıraK ‹ ‹
. rıdyalok ahad nadnısamlo koy nınısatkon rib kıcafu nınasaY lastuK , ısamklak nadatro nüğög ev nireY
. royışılaç eyemrig alroz ayaro sekreh ev royineledjüm iğilnemegE nınırnaT anay ub nadnamaz O . üdrüs ked anınamaz nınayhaY irved nirelrebmagyep ev asaY lastuK ‹ ‹
. rileg çnerği ayırnaT , asrav en ıralkıdnalrurug nıralnasnİ . royilib iziniğerüy ırnaT ama , zunusroyırakıç ezimet izinidnek ednünö ralnasni ziS ‹ ‹ : ided elyöş aralno ad O
. ralıdalşab eyemte yala alyasİ acnuyud irelzös ub nütüb relisireF neves ıyaraP
› › . ziniszemede kulluk ayarap meh , ayırnaT meh ziS . rürög roh ünürübö pınalğab enirib ad ay , reves ünürübö pide terfen nednirib aY . zemede kulluk eyidnefe iki kaşu ribçiH ‹ ‹
? rirev yeş rib mik ezis erezü kamlo zınılam idnek , zinesliğed rilinevüg adnusunok ılam nınısakşaB
? rede tename mik ezis itevres keçreg , zinesliğed rilinevüg adnusunok itevres ıcıtadla nınaynüD
. zamlo tsürüd ed etşi küyüb , işik nayamlo tsürüd etşi küçük nE . rulo rilinevüg ed etşi küyüb , işik nalo rilinevüg etşi küçük nE ‹ ‹
› › . relniste lubak araltunok kacalak ked azusnos izis acnulo koy tevres ub , ik nınalluk niçi kemnide tsod ezinidnek initevres ıcıtadla nınaynüd , miyeyelyös unuş eziS
. ralroyulo ıllıka ahad nedrelneyürüy atkışı , ednirelikşili elrelişik rezneb enirelidnek , ıralnasni nığaç ub netkeçreG . üdvö niçi ığıdnarvad acıllıka , ıyayhâk nayamlo tsürüd , isidnefE ‹ ‹
. ided › zay eyid keçlö neskes , la inidenes çroB ‹ , ad anO ‹ ‹ . iketö ided › yadğub keçlö züY ‹ ‹ ‹ . ided › ? radak en nucrob nineS ‹ , anısakşab rib arnoS ‹ ‹
. ided › zay eyid keçlö ille , ruto nemeh ev la inidenes çroB ‹ , ano ayhâK ‹ ‹ . idrev ınığılışrak › ığaynityez keçlö züY ‹ , madA ‹ ‹
. ided › ? rav nucrob radak en emidnefE ‹ , enisicniriB . ıdrığaç anınay ket ket inispeh nıralnalo ucrob enisidnefe elkilelyöB ‹ ‹
› . muroyilib ımığacapay en eyid relniste lubak enirelve ineb ıralakşab namaz muğudluvok natkılayhâK
. mırınatu netkemnelid , zemtey mücüg ayamzak karpoT . royıla nedmile ığılayhâk midnefE ‹ . ided › ? neb mığacapay eN ‹ , enidnek idnek ayhâK ‹ ‹
. ided › niszemede kılayhâk kıtra nes üknüÇ . rev ınıbaseh nınığılayhâK ? mıralkudyud adnıkkah nines ub rideN ‹ , ano pırığaç ıyayhâk isidnefE
. idlide rabhi enisidnefe eyid royide ruçraç ınırallam ninisidnefe , ayhâK . ıdrav ısayhâk rib nımada rib nigneZ ‹ ‹ : ıttalna ad ıralnuş enirelicnerğö asİ

› › › ! udnulub , utşumlobyak ; üdnöd amaşay , ütşümlö nişedrak ub üknüÇ . udroyikereg kemnelğe pinives amA ‹
. ided › ridnines asrav miyen , nısadmınay namaz reh nes , mulğO ‹ , ano ısabaB ‹ ‹
› . nitsek ıyanad iliseb niçi nuno , ecnünöd eve nulğo uş neyiy elreleşihaf ınılam nines asyO

. nidemrev elib kalğo rib namaz ribçih niçi memnelğe almıralşadakra , anab nes ik rav eN . mıdamkıç nadnuğuryub namaz ribçih , mıtşılaç ibig elök niçi nines lıy acnub , kaB ‹ : idrev tınay elyöş anısabab , o amA . ıdravlay ano pıkıç ıraşıd ısabaB . idemetsi kemrig ireçi , idnelekfö luğo küyüB ‹ ‹ 92 -
. ided › itsek ıyanad iliseb niçi uğutşuvak milas ğas ano ad nabab , idleg nişedraK ‹ , ad O ‹ ‹
. udros eyid › ? royulo eN ‹ , pırığaç anınay inirib nadralkaşU
. udyud inirelses nuyo ev ıglaç adnığıtşalkay eve pileG . ıdyadalrat esi ulğo küyüb nınabaB ‹ ‹
. ralıdalşab eyemnelğe ecelyöB › . udnulub , utşumlobyak ; üdnöd amaşay , ütşümlö mulğo ub mineb üknüÇ
. milenelğe , mileyiy , nisek piriteg ıyanad iliseB
! niridyig kıraç anıralkaya , nıkat küzüy anığamraP ‹ . ided › ! niridyig ano piriteg ınatfak iyi ne , kubaÇ ‹ , enirelelök esi ısabaB ‹ ‹
› . miliğed kıyal ayamlına karalo nulğo nines kıtra neB . midelşi hanüg ışrak anas ev ayırnaT ‹ , ided › abaB ‹ , ano ulğO
. ütpö uno ev ıdlıras anunyob puşok , ıdıca ano , üdrög uno ısabab nekyatkazu ahad isidneK . üdnöd anınay nınısabab pıklak ecelyöB ‹ ‹
› . te lubak ibig irib nednireliçşi ineB . miliğed kıyal ayamlına karalo nulğo nines kıtra neB
. midelşi hanüg ışrak anas ev ayırnaT , miğeceyid abaB , ano , miğecenöd anınay nımabab pıklaK
. muroyülö natkılça adarub esneb , rav iğeceyiy alyısalzaf ninisiçşi ecin nımabaB ‹ : ided elyöş ecnileg anışab ılkA ‹ ‹
. idemrev yeş rib ano esmik çih amA . udroyıta nac ayamruyod ınınrak alyıralzunyobiçek iğidey nıralzumod , ılnakileD
. ıdalloy anıralkalto erezü kemtüg zumod , uno madA . idrig enitemzih ninirib nadnıralşadnatav nineklü o pidig enirezü nunuB
. ıdalşab eyemkeç kulkoy ad o , idretsög şab kıltık rib ilteddiş edeklü o , arnos natkıdacrah iniyeş reh ılnakileD
. itte ruçraç unuğoy ınırav kererüs maşay rib edniçi tahafes adarO . ittig eyeklü rib kazu pıyalpot iniyeş reh luğo küçük arnos nüg çakrib nadnuB ‹ ‹
. ıdrıtşalyap adnısara ulğo iki initevres ad abaB › . anab rev ineşüd amıyap nadnılaM ‹ , ided › abaB ‹ , anısabab üğüçük nadralnuB ‹ ‹
. ided › › ıdrav ulğo iki nımada riB ‹ ‹ , asİ
› › . ralkacayud çnives niçi râkhanüg ket rib nede ebvöt ed irelkelem nınırnaT edlikeş ınya , miyeyelyös unuş eziS
. red › ! mudlub ıyarap miğittebyak , ninives etkilrib elmineB ‹ , pırığaç ınıraluşmok , ınıralşadakra ad acnulub ıyaraP
? ım zamara eltakkid ıfarat reh ked analub ıyarap kererüpüs ive pıkay lidnak , estebyak inisenat rib nadralnub nıdak rib nalo ısarap şümüg no ad aY ‹ ‹
› › . rıtkacaluyud çnives küyüb ahad nadnaluyud niçi işik urğod zukod naskod neyemniskereg iyebvöt , niçi râkhanüg rib ket nede ebvöt , etkög edlikeş ınya , miyeyelyös unuş eziS

. red › ! mudlub umunuyok nalobyak , ninives etkilrib elmineB ‹ , aralno pırığaç ınıraluşmok , ınıralşadakra ; renöd enive , rıla anıralzumo edniçi çnives ad acnulub unO 6 -

? im zemşüd anıdra nuno ked analub ınalobyak karakarıb adrıkzob uzukod naskod , estebyak inisenat rib nadralnub ev aslo unuyok züy ninirib nedrelziS ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş aralno asİ enirezü nunuB 4 -
. ıdralroyinelyös eyid › › royiy kemey etkilrib alralno , royide lubak ıralrâkhanüg mada uB ‹ ‹ , esi irelniglib nid elrelisireF
. udroyide nıka anO niçi kemelnid ıyasİ ralrâkhanüg elyirelilverög igrev nütüB
› › . nistişi nalo ığaluk kecetişİ . ralrata epöç uno ; raray eyerbüg ed en , ağarpot eN
? rilibanazak ıdat o lısan ahad rib , esriritiy ınıdat zut amA . rıdılraray zuT ‹ ‹
. zamalo micnerğö , aszamrakıç nedzög unuğoy ınırav mik nedzis edlikeş ınyA
. retsi ınıralluşok şırab pirednög reliçle nekyatkazu züneh ürübö , askacayamayok ışrak reğE
? zampay emridnelreğed rib puruto ecnö eyid miyim rilibayok ışrak elreksa nib no anamşüd neyürüy elreksa nib imriy enirezü , edniğittig aşavas allark rib akşab lark ignah ad aY ‹ ‹

. ralşab eyemnelğe alnuno kereyid › idemeritib ama , ıdalşab ataaşni mada uB ‹ , sekreh nerög umurud , eszemeritib işi ad pıta lemet üknüÇ 03 -
? im zemte paseh ıfarsam ığacapay puruto ecnö eyid um koy ım rav ısarap radak kacayalmamat unub , esretsi kampay eluk rib irib nadzınarA ‹ ‹
. zamalo micnerğö , neyemleg nadmıdra pinelküy ınıhımraÇ

. zamalo micnerğö , aszamrakıç nedzög elib ınınac idnek attah , inirelşedrak , ınıralkucoç , ınısırak , inisenna , ınısabab ed pileg anab iriB ‹ ‹ : ided elyöş aralno pünöd asİ . udroyıla loy etkilrib alyasİ ıralkululpot klah kılabalaK 62 -
› › › . rıtkacayamtat nedmiğemey mineb iribçih nadralmada o nalırğaç kli , miyeyelyös unuş eziS ‹
. ided › nuslod mive ad alroz eyemleg ınıralkudlub , şalod ınıralyob tiç ev ıralloy pıkıÇ ‹ , eyelök isidnefE ‹ ‹
. ided › rav rey ahad ama , ritşimliriteg enirey nuğuryub , midnefE ‹ , elöK ‹ ‹
› . riteg ayarub ıraltakas , irelrök , irelmürütök , ıralluskoy ; kıç anıralkakos , enireleddac nitneK ‹ , ided › şoK ‹ , eniselök kerenelekfö ibihas ve enirezü nunuB . idridlib enisidnefe umurud pünöd ireg elöK ‹ ‹
. ided › muroyimeleg elneden ub , midnelve ineY ‹ , ısakşab rib eniY ‹ ‹
. ided › rög şoh ineb , mirede aciR . muroyidig eyemened ıralno , mıdla zükö tfiç şeB ‹ , ısakşab riB ‹ ‹
. ided › rög şoh ineb , mirede aciR . mıyadnuroz kemrög pidig , mıdla nıtas alrat riB ‹ , isicniriB . ralıdalşab eyemelid rüzö anısaçşımşalna ispeh , ik rav eN ‹ ‹
. idrednög iniselök erezü kemrev rebah eyid › rızah yeş reh , nuruyuB ‹ , ereliltevad ecnileg itaas nelöŞ
. ıdrığaç kunok koçrib pıyalrızah nelöş rib küyüb irib nımadA ‹ ‹ : ided elyöş ano asİ
. ided › › ! ultum en analo keceyiy kemey edniğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ , ayasİ acnuyud unub irib nadralnaruto adarfoS
› › . ritkecelirev namaz iğidlirid relişik urğod , anas ığılışraK . relridliğed admurud kecerev kılışrak anas ralnub üknüÇ . nusrulo ultum ecelyöB
. rığaç irelrök , ıraltakas , irelmürütök , ıralluskoy namaz niğidrev tefayiz amA
. relrirev kılışrak kararığaç ines ad ralno askoY . amrığaç ınıraluşmok nignez ev ınıralabarka , inirelşedrak , ınıraltsod namaz niğidrev iğemey maşka ad ay nelğö riB ‹ ‹ : ided elyöş ad analo şımrığaç eğemey inisidnek asİ
› › . ritkecelitlecüy natlaçla inidnek , kacalıtlaçla sekreh netlecüy inidneK
. nusrulo şımlırıdnalruno ednünö nisekreh naruto adarfos etkilrib elnines namaz O . nised › ? nısım zamruyub enö ahad , mışadakrA ‹ , ecnileg narığaç ines , ik elyÖ . ruto adakra ne , tig namaz nığıdlırğaç erey riB


. nisreçeg ayakra ne pıklak alçnatu namaz O . rilibeyid › rev amada ub inireY ‹ , pileg narığaç ed izinikİ . rıtşımrığaç ed inirib nıgyas ahad nednes ikleB . amluruk eyeşökşab namaz ığıdrığaç enüğüd ines iriB ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş aralno , asİ nedekraf iniğitçes ireleşökşab nıralnalırğaç eğemeY 9 -
. relidemerev kılışrak ribçih anub ralnO
› › ? zamrakıç nemeh ed reşüd ayuyuk ünüG tabaŞ üzükö ad ay ulğo zinignaH ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ
. idrednög eve arnos , idritşeliyi putut ımada asİ . ralıdamrakıç ses ralnO
. udros eyid › › ? ridim liğed , rudum nugyu ayasaY lastuK kemritşeliyi ıyatsah rib ünüG tabaŞ ‹ ‹ , erelisireF ev anıralnamzu asaY lastuK , asİ
. ıdrav mada rib şımalpot us uducüv , ednünÖ
. udroyülzög eltakkid unO sekreH . ittig eyemey kemey enive ninirib nednirelneleg ireli nirelisireF asİ ünüG tabaŞ riB
› › . ziniskeceyemrög ahad rib ineb ked anamaz ziniğeceyid › ! nuslo relügvö eneleg alyıda nib'baR ‹ : miyeyelyös unuş eziS ! kacalıkarıb zıssı zinive , nıkaB
. zinidemetsi zis ama , midetsi kamalpot ınıralkucoç nines zek çak ed neb ibig ığıdalpot anıtla ıraltanak inirelvicvic nuğuvaT ! milaşureY nayalşat irelnelirednög enisidnek , nerüdlö irelrebmagyeP ! milaşureY yE ‹ ‹
! zemelünüşüd isemlö adnışıd nimilaşureY nirebmagyep rib üknüÇ . miyilemte maved amuloy nüg rübö ev nıray , nügub ed eniY
› . mığacaşalu emifedeh nüg ücnüçü ev miğeceritşeliyi ıralatsah puvok irelnic nıray ev nüguB ‹ , niyelyös eyiklit o , nidiG ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ
. relided › › royitsi kemrüdlö ines sedoriH . tig erey akşab pılırya nadaruB ‹ ‹ , ayasİ pileg relisireF ızab adarıs o maT
› › . kacalo ucnunos ad ıralızab nalo icnirib , icnirib ıralızab nalo ucnunos , etşi eV
. ralkacaruto ayarfos edniğilnemegE nınırnaT ev keceleg nedyenüg nedyezuk , nadıtab naduğod ralnasnİ
. rıtkacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adzınara , namaz zünüğüdrög şımlıta ıraşıd esi izinidnek , edniğilnemegE nınırnaT irelrebmagyep nütüb ev upukaY , ıkahsİ , imiharbİ ‹ ‹
› ! ralnapay külütök ye , nedmünö nilikeÇ . muroyimlib iziniğidleg nederen , uzunuğudlo miK ‹ : keceyid elyöş ezis ad O ‹ ‹
. zınıskacayalşab eyemed › nitterğö adzımıralkakos mizib ed nes , kitçi piyiy ednünö nines ziB ‹ , namaz O ‹ ‹
. kecerev kılışrak eyid › muroyimlib iziniğidleg nederen , uzunuğudlo miK ‹ , ezis ad O ‹ ‹ . zınıskacayalşab ayamruv ıyıpak kereyid › ! ezib ça ıyıpak , baR aY ‹ , purud adıraşıd arnos natkıttapak ıyıpak pıklak ibihas vE

. keceyemerig ama , keceyetsi kemrig ireçi işik koç , miyeyelyös unuş eziS . nide teryag eyemrig nadıpak raD ‹ ‹ : ided elyöş erelikadaro asİ › › ? kacalo ım za ısıyas nıralnalutruK ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , anO iriB 42 -
. udroyilreli urğod emilaşureY , royiterğö karaşalod tnek yök asİ
› › . rırabak rumah nütüb adnunoS . rezneb ayayam ığıdrıtşırak anu keçlö çü nınıdak rib , O ‹ ‹
. ided › › ? miyetezneb eyen iniğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ , eniy asİ
› › . rınırab adnırallad ralşuk , rulo çağa pişileg enaT . rezneb enisenat ladrah iğitke eniseçhab nımada rib , iğilnemegE nınırnaT
? miyetezneb eyen uno , rezneb eyen iğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ : idelyös ıralnuş asİ arnoS
. ıdalışrak elçnives ünümüt nirelşi ilmekrög ığıtpay nunO esi kılabalak nütüB . ıdrıdnatu inispeh nirelneleg ışrak enisidnek , irelzös ub nınasİ
› › ? idyim zemkereg isemlüzöç nadğab ub ünüG tabaŞ ad nınıdak ub nalo ızık rib nimiharbİ , uğuttut ılğab rıdlıy zikes no nınatyeŞ , erög anuB
? im zemrütög ayus püzöç netkilmey iniğeşe ad ay ünüzükö idnek ünüG tabaŞ zinirib reH ! relülzüyiki iziS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano baR
› › . liğed ünüG tabaŞ , nişeliyi pileg relnüg O ‹ ‹ . ided › › rıdrav nüg ıtla niçi kamşılaÇ ‹ ‹ , kerenelses ağılabalak isicitenöy arvah nazık enisemritşeliyi ünüG tabaŞ ıyatsah nınasİ
. ıdalşab eyemtlecüy ıyırnaT ev udlurğod nemeh nıdaK . udyok enirezü nınıdak inirellE
› › . nudlutruk nadnığılatsaH ‹ ‹ , ided › › nıdaK ‹ ‹ . ıdrığaç anınay ecnürög uno asİ
. udroyımatlurğod çih inileb , şumlo mülküb ikİ . ıdyadaro ad nıdak rib nanulub uhur kılatsah edniçi rıdlıy zikes nO
. udroyiterğö ednirib nadralarvah , asİ ünüG tabaŞ riB
› › › . nisresek uno , eszemrev ; iyi en , esrirev evyem lıy keceleG
. miyeyelerbüg pızak iniserveç neb adara ub , karıb ahad lıy rib ıcağA ‹ , idrev kılışrak eyid › midnefE ‹ , ıcğaB ‹ ‹
› ? nisteküt erey şob neden ininiseb nığarpoT . sek unO . muroyımalub , muroyıra evyem adnıcağa ricni ub pileg rıdlıy çü neB ‹ , ided › kaB ‹ , ayıcğaB
. ıdamalub ama , ıdara evyem atçağa pileg madA . ıdrav ıcağa ricni rib ilikid adnığab ninirib nımadA ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş asİ
› › . zınıskacalovham elyöb zinipeh , zineszemte ebvöt amA . muroyid rıyah eziS
? zunusroyınas um unuğudlo ulçus ahad nednispeh nıralnasni rübö nayaşay edmilaşureY , ninişik zikes no o nelö acnılıkıy enirelrezü eluk ikathaoliŞ , ad aY
. zınıskacalovham elyöb zinipeh , zineszemte ebvöt amA . muroyid rıyah eziS
? zunusroyınas um unuğudlo ılhanüg ahad nedrelilelileC rübö nütüb , nirelilelileC ub nekeç ıca elyöB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aralno asİ
. ralıttalna ınığıttak anınak nıralnabruk irelkitsek idnek ınıralnak pürüdlö irelilelileC ızab lısan nusutaliP . relidriteg rebah rib ayasİ pileg relişik ızab adarıs O
› › . zınıszamakıç alsa nadaro eçkidemedö unuşuruk nos nuzunucrob , miyeyelyös unuş eziS
. rata espah izis ad nayidrag , rirev enile nınayidrag çıgray , relkürüs enünö nıcıgray izis o askoY . nıpay ineleg nedzinile niçi kamşalna alnuno adloy , nekredig acıgray etkilrib alnalo ıcavad nedziS
? zunusroyimrev rarak zinidnek neden analo urğoD ‹ ‹
? zunusroyımarakıç ad royulo lısan ınımalna nınamaz ikidmiş , ad zunusroyilibarakıç malna rib nednümünürög nünüzüykög ev nünüzüyreY ! relülzüyiki iziS
. royulo elyö ev , zunusroyid › kacalo kacıs koÇ ‹ , ecnürög iniğitse nedyenüg nıragzüR
. royulo elyö ev , zunusroyid › royileg kanağaS ‹ , nemeh zis ecnürög iniğidlesküy nutulub rib adıtaB ‹ ‹ : idelyös ad ıralnuş aklah asİ
› › . rıtkacalo ışrak anısananyak nileg , ışrak eninileg ananyak , ışrak enisenna zık , ışrak anızık enna , ışrak anısabab luğo , ışrak anulğo abaB
. kacalo şümnülöb iki ışrak eçü , çü ışrak eyiki , işik şeb edve rib elyöb nadnuB
. midleg eyemriteg kılırya , muroyid rıyah eziS ? zunusroyınas imiğidleg im eyemriteg şırab enüzüyreY
! muroyikeç ıtnıkıs ad lısan ked eyecnişelkeçreg zitfav uB . rav zitfav rib nekereg mamnaltaK
! ıdyaslo şimnelvela nedidmiş ahad şeta ub ekşeK . midleg ayamrıdğay şeta ayaynüd neB ‹ ‹
. ritkecenetsi ısalzaf ahad nednisidnek , esşimlide tename yeş koç emiK . kecenetsi koç nadno , esşimlirev koç emiK . keceyiy kayad za , nanulub adralşınarvad nede kah ığayad nedemlib asyO
. keceyiy kayad koç elök neyemriteg enirey iniğetsi nuno , nayampay kılrızah ed pilib iniğetsi ninisidnefE ‹ ‹

. rıtkacatut rib alralzısnami pırıdnalazec elteddiş uno , keceleg ettaas ığıdammu , ednüg iğidemelkeb nuno , isidnefe , asralşab ayamlo şohras piçi piyiy , eyemvöd ıralrâktemzih kekre ev nıdak , red › royikiceg midnefE ‹ , nedniçi elök o amA 64 -
. kacalık iliktey ednirezü nınılam nütüb uno isidnefe , miyeyelyös iğeçreg eziS
! ultum en eyelök o ığacalub adnışab ninişi ednüğüdnöd eve isidnefE
? ridmik ayhâk ıllıka ev rilinevüg ığıdata anıralşab niçi kemrev kıza ednitkav anıralkaşu , ninidnefE ‹ ‹ : ided elyöş ed baR
› › ? im niçi sekreh askoy , nusroyıtalna im niçi mizib iyemtezneb uB ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , surteP
› › . ritkeceleg ettaas ziniğidemelkeb ulğonasnİ üknüÇ . nulo rızah ed ziS
. zemrev tasrıf anısamluyos ninive , eslib iniğeceleg ettaas ignah nızısrıh , ibihas ve , ik nilib unuş amA
! ultum en erelelök ığacalub kınayu , nisleg ednitebön ücnüçü retsi , icniki retsi nineceg idnefE
. kecede temzih aralno pileg ev kacatruto ayarfos inirelelök , kacayalğab ınığaşuk enileb irelidnefe , miyeyelyös unusurğod eziS ! ultum en erelelök nanulub kınayu edniğidleg irelidnefE
. nulo ibig relelök neyelkeb rızah niçi kamça ıyıpak na ığıdlaç ıyıpak pileg ninirelidnefe nalo kecenöd nedniğilneş nüğüD
. nulo rızah admurud ranay zinirellidnak ev ılğab edzinileb zınıralkaşuK ‹ ‹
› › . rıtkacalo adaro ed ziniğerüy , esyederen zinenizaH
. rey uno evüg ed en , rışalkay ano zısrıh en adarO . ninide enizah rib neyemneküt edrelkög , relesek neyemikse ezinidneK . nirev karalo akadas , nıtas ızınırallaM
. üdrög nugyu iyemrev ezis iğilnemege , zınabaB üknüÇ ! ürüs küçük ye , amkroK ‹ ‹
. ritkecelirev ad ralnub ezis namaz o , nidig nadnıdra niniğilnemege nunO ziS
. rilib unuğudlo zinemniskereg aralnub , zınabaB asyO . relredig nednişep nirelyeş ub peh ıralsulu aynüD
. nıyamnalasat pünüşüd eyid › ? ziğeceçi en , ziğeceyiy eN ‹
. ridnisek ahad koç iğeceridyig ed izis nınırnaT neridyig elyöb unuto rık nalo kacalıta ağaco nıray pulo rav nügub , ralılnami tık yE
. idliğed şimniyig ibig irib nadralnub elib namyelüS nışrak enimekrög nütüb , miyeyelyös unuş ezis amA . relririğe kilpi ed en , ralrışılaç eN ! nıkab enüğüdüyüb lısan nıralkabmaZ ‹ ‹
? zunusroyınalıgyak neden adralunok rübö , erög eniğidemtey zünücüg elib eşi kücüçük uB
? rilibatazu kılna rib ünürmö alkamnalıgyak zinirib ignaH
! zinisilreğed ahad koç nadralşuk ziS . ruruyod ıralno ed eniy ırnaT . rıdrav ıralrabma en , irelrelik en ; relreçib en , reke eN ! nıkab aralagraK
. ridilmenö ahad netkeceyig ed nedeb , netkeceyiy naC
. nıyamnalıgyak niçi zininedeb eyid › ? ziğeceyig eN ‹ , niçi zınınac eyid › ? ziğeceyiy eN ‹ : muroyülyös unuş ezis elneden uB ‹ ‹ : ided elyöş enirelicnerğö asİ
› › . rulo elyöb unos ninişik nayamlo nignez adnıtak ırnaT ama , neritkirib tevres niçi isidneK ‹ ‹
› ? kacalak emik relyeş ub niğidritkiriB . kecenetsi nednes nınac eceg uB ‹ . ided › ! zıslıka yE ‹ , ano ırnaT amA ‹ ‹
› . miğeceyid rakıç ınıdat nımaşay , çi , ey , kab anıtahaR . rav nılam lob radak kecetey acrallıy , mınac ye , emidneK
. mığacağıy ayaro ımırallam ev ımırallıhat nütüb , mığacapay inirelküyüb ahad pıkıy ımıralrabmA ‹ . ided › mığacapay elyöŞ ‹ , arnoS
. üdnüşüd eyid › koy mirey kacayok imirelnürÜ ? mığacapay eN ‹ , enidnek idnek madA
. idrev nürü lob ıralkarpot nımada rib nigneZ ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş aralno asİ
› › . ridliğed ılğab anuğulkoç nınılam , ımaşay nınasni üknüÇ . nınıkas netkülülzögça ülrüt reH ‹ ‹ . ided › › ! nulo iltakkiD ‹ ‹ , aralno arnoS
› › ? ıtpay mekah ad ay çıgray edzinirezü ineb miK ! mada yE ‹ ‹ : ided elyöş ano asİ
. ided › › nısşalyap elmineb ısarim ed elyös emişedrak , minemterğÖ ‹ ‹ , ayasİ irib nedniçi nığılabalaK
› › . ritkeceterğö iniğitkereg zinemelyös en ezis adna o huR lastuK
. nıyamnalıgyak eyid › ? ziğeceyelyös eN ‹ , ad ay › ? zığacanuvas lısan , elyen izimidneK ‹ , adnıralkıdrakıç enünö nireliliktey ev nirelicitenöy , nınıralkululpot arvah iziS ‹ ‹
. rıtkacayamnalşığab nederfük ahuR lastuK asyO . kacanalşığab sekreh neyelyös zös rib ışrak anulğonasnİ
. kecelide râkni ednünö irelkelem nınırnaT ed isidnek , esrede râkni ednünö ralnasni ineb mik amA
. kecede lubak açkıça ednünö irelkelem nınırnaT ad ulğonasnİ , isekreh nede lubak açkıça ineb ednünö nıralnasni , miyeyelyös unuş eziS ‹ ‹
. zinisilreğed ahad nedeçres koçrib zis , nıyamkroK . rıdılıyas elib ralças nütüb ikadzınışab miketiN
. ridliğed şumlutunu adnıtak ırnaT elib iket rib nadralnub amA ? um royımlıtas eğiletem iki eçres şeB
. nukrok nadnO , muroyülyös ezis , tevE . nukrok nadırnaT nalo pihas enisiktey amta emennehec arnos netküdrüdlö iyişiK : mıyayalkıça ezis iniğitkereg zınamkrok nedmiK
. nıyamkrok nadralnayamapay yeş rib akşab arnos nadno ama , nerüdlö inedeb , muroyülyös amıraltsod ziS ‹ ‹
. rıtkacaluruyud nadralmad zınıralkıdadlısıf ağaluk adnıdra ralıpak ılapak , kacaluyud adnığışı nüg zös reh ziniğidelyös atkılnarak niçi nunuB
. rutkoy yeş ribçih keceyemnilib ad pulo ilzig , kacayamlırakıç ağıça ad pulo ülütrÖ
. nınıçak - netkülülzüyiki , inay - nadnısayam nirelisireF ‹ ‹ : ıdalşab eyemelyös ıralnuş enirelicnerğö idnek ecnö asİ . ıtşımnalpot enisecreze inirelribrib işik ecrelnib natklah adarıs O
. ıdralroyullok tasrıf niçi kemrüşüd ağazut un'O elzös rib kacakıç nadnızğA
. ralıdalşab ayamara ınızğa adunok koçrib kararıtşıkıs elteddiş unO relisireF elyirelniglib nid , acnılırya nadaro asİ
› › . zunudlo legne ed erelneyetsi kemrig , zinidemrig nadıpak ub zinidneK . zünüdrütög pıla ınırathana nınısıpak igliB ! ıralnamzu asaY ye , ezinilah yaV

. rıtkacalutut ulmuros kaşuk ub , muroyülyös ezis , tevE . rıtkacalutut ulmuros nadnınak nirelrebmagyep nütüb nalıtıka ireb nadnuşuluruk nınaynüd , niğed anınak nınayirekeZ nelürüdlö adnısara kanıpat alkanus , ad nutut nadnınak nilibaH , kaşuk ub ecelyöB 15 -
› . relkecedemluz enimik , kecerüdlö inimik nadralnub , miğecerednög reliçle ev relrebmagyep aralno neB ‹ : ritşimed elyöş iğilegliB nınırnaT niçi nunub etşİ
. zunusroyıpay ınıraltına ed zis , relüdrüdlö irelrebmagyep ralno üknüÇ . zunusroyulo şımalyano ıralnub kerede kılkınat anıralkıtpay nızınıralata elkilelyöB
. rütşümrüdlö zınıralata nizis ıralno asyo , zınısrapay ınıraltına nirelrebmagyeP ! ezinilah yaV
. zınıszamtadrıpık elib ızınığamrap niçi kamrıdlak irelküy ub esi zinidnek , zinisrelküy relküy çüg ısamnışat aralnasnİ ‹ ‹ . ided › › ! ıralnamzu asaY ye , ezinilah yav ed niziS ‹ ‹ , asİ
. ided › › nusroyulo şimte terakah ed ezib elkemelyös ıralnub , minemterğÖ ‹ ‹ , ayasİ pıla zös irib nadnıralnamzu asaY lastuK
› › . zunusroyizneb aralrazem zisrileb iğidnizeg ednirelrezü nadamlo adnıkraf , nıralnasnİ ! ezinilah yaV
. zınısrılıyab ayamnalmales adralnadyem , ayamluruk erelrey nikçes ne adralarvaH ! relisireF ye , ezinilah yaV
. idrikereg zinemriteg enirey ıralnub sase nedemte lamhi iyemrev kıladnO . zinisrede lamhi inisigves ırnaT ev itelada , ed zinisrirev ınığıladno ninezbes rüt reh ev nunutofedes , ninenan ziS ! relisireF ye , ezinilah yav amA ‹ ‹
. rulo zimet yeş reh niçi nizis namaz o , nirev karalo akadas inikedniçi nızınıralpak ziS
? im liğed ınya napay içi alnapay ışıD ! ralzıslıka yE
. rudulod elkülütök ev külülzögça ziniçi ama , zinisrelzimet ınışıd nığabat ev nığadrab , relisireF ziS ‹ ‹ : ided elyöş ano baR
. ıtşaş isireF nerög ınığıdamnakıy ecnö netkemey nınasİ
. udruto ayarfos kererig ireçi ad O . ıdrığaç eğemey enive unO isireF rib ecniritib ınısamşunok asİ
› › . rulo kılnıdya nedmüt ninedeb , ibig iknamaz ığıttalnıdya alyıralnışı ines nilidnak , aszamlak kılnarak ınay ribçih ev rulo kılnıdya ninedeb nütüb reğE
. nısamlo kılnarak › kışı ‹ ikednes , te takkid esyelyÖ
. rulo kılnarak ed ninedeb , askuzob nüzöG . rulo kılnıdya ed ninedeb nütüb , asmalğas nüzöG . rüdzög ığışı ninedeB
. rayok eğillidnak uno eyid relnüsrög ığışı relnerig ireçi , enisreT . zamyok anıtla niniğeçlö lıhat ad ay erey ilzig uno pıkay lidnak esmik çiH ‹ ‹
› › . rıdadarub nalo nütsü ahad natsunuY , nıkaB . relitte ebvöt enirezü ısırğaç nusunuY , ralılavoniN üknüÇ . kacayalıgray ığaşuk ub pıklak etkilrib alkaşuk ub ünüg ıgray , ıklah avoniN
. rıdadarub nalo nütsü ahad nadnamyelüS , nıkaB . itşimleg nadnucu rübö at nınaynüd niçi kemelnid inirelzös eceglib nınamyelüS , eçilark üknüÇ . kacayalıgray ıralno pıklak etkilrib alyıralmada nığaşuk ub ünüg ıgray , iseçilarK yenüG
. rıtkacalo elyö niçi kaşuk ub ad ulğonasnİ , asyudlo itrileb rib anıklah avoniN lısan sunuY
. keceyemliretsög itrileb rib akşab nednisitrileb nusunuY ano ama , royitsi itrileb rib ütsüağoD ‹ ‹ . ided › › rıtkaşuk rib ütök kaşuk ikidmiŞ ‹ ‹ . ıdalşab ayamşunok asİ nekrüyüb kılabalak ikederveÇ
. ided › › ! aralnayalugyu piyelnid ünüzös nınırnaT ultum en , usurğod ahaD ‹ ‹ , asİ
. idnelses eyid › › ! erelemem nalo şimrizme , emhar nalo şımışat ines ultum eN ‹ ‹ , anO nıdak rib nedniçi nığılabalak nekrelyös irelzös ub asİ
› › . rulo reteb nednikli umurud nos ninişik o ecelyöB . relrişelrey pirig eve ev rıla ahad hur idey ütök nednisidnek , redig enirezü nunuB
. rulub şimlitlezüd , şümlürüpüs ıyaro ecnileg evE
. red › miyenöd emive idnek , eve mığıtkıÇ ‹ , ad acnıyamaluB . rara ruzuh pınalod edrelrey karuk acnıkıç nadnasni hur ütöK ‹ ‹
. ritkemed royıtığad nayamalpot etkilrib elmineb , rıdışrak anab nayamlo anay nedneB
. rürütşülöb karayalamğay ınırallam ev rıla nednile ıralhalis nütüb iğidnevüg edniğitte tla uno pırıdlas irib ülçüg ahad nadno , ik rav eN
. rulo edniçi kilnevüg ırallam , ecerüs uğudurok inive idnek mada rib ülçüg şımnalhalis ağanrıt nedepeT ‹ ‹
. ritkemed şimleg ezinirezü iğilnemegE nınırnaT , masroyuvok elyile nınırnaT irelnic neb amA
. kacayalıgray zınıralmada idnek admurud ub iziS ? royuvok elyücüg nimik zınıralmada nizis , masroyuvok elyücüg nuluvezlaaB irelnic neb reğE
. zunusroyülyös umuğudvok irelnic elyücüg nuluvezlaaB mineb , ziS ? rilibalak atkaya lısan iğilnemege nuno , esşümnülöb edniçi idnek ad natyeŞ
. reköç ve nenülöb edniçi idnek , rılıkıy eklü nenülöb edniçi idneK ‹ ‹ : ided elyöş asİ nelib ünüğüdnüşüd en nıralnO
. relidetsi inisemretsög itrileb rib netkög alyıcama kemened unO esi ıralızaB
. relided › › royuvok elyücüg nuluvezlaaB irednö nirelnic , irelniC ‹ ‹ , ıralızab nednirelçi amA
. ıdlak edniçi teryah klaH . üdlüzöç ilid nımada acnıkıç niC . udroyuvok inic rib zislid nednirib nımada asİ
› › ? im liğed nisek ahad koç iğecerev uhuR lastuK erelneyelid nednisidnek , nınabaB iketkög , zınasroyilib iyemrev ralnağamra lezüg azınıralkucoç edlah zunuğudlo ilkerüy ütök relziS
? rirev perka ano esretsi atrumuy ad aY
? rirev nalıy enirey kılab esretsi kılab ad aY ? rirev şat anulğo neyetsi kemke , abab ignah adzınarA ‹ ‹
. rılıça analaç ıpak , rulub nayara , rıla neyelid reh üknüÇ
. rıtkacalıça ezis , nılaç ıyıpak ; zınıskacalub , nıyara ; kecelirev ezis , niyeliD : miyeyelyös unuş ezis neB ‹ ‹
. rirev ano esyen ıcayithi , raklak ürütö nednüğülzüszüy nımada , elib esemrev iniğidetsi ano pıklak iğereg kılşadakra , miyeyelyös unuş eziS


? çih im red › memerev yeş rib anas pıklaK . royıtay admınay ad mıralkucoç , iltilik ıpaK ! emte zıstahar ineB ‹ , nedreçi ürübö , esred › koy miyeş rib kacayok enünö , idleg nadloy mışadakra riB . rev çnüdö kemke çü anab , şadakrA ‹ , pidig ano ısıray eceg ad rulo ışadakra rib ninirib nedrelziS ‹ ‹ : ided elyöş arnoS 7 -
› › . emrev nizi azımamlıtrayA . zuroyılşığab isekreh neyelşi çus ışrak ezib ed zib üknüÇ . alşığab ızımıralhanüG
. rev izimiğemke kilednüg ezib nüg reH
. nisleg niğilnemegE . nısnılık lastuk nıda , abaB ‹ ‹ : ided › › niyelyös elyöş nekrede auD ‹ ‹ , aralno asİ
› › . terğö inisemte aud ezib ed nes ibig iğitterğö enirelicnerğö idnek nınayhaY ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , irib nednirelicnerğö ecniritib ınısauD . udroyide aud edrey rib asİ

› › . kacayamnıla nednisidnek ub ev itçes ınalo iyi meyreM . rıdrav yeş rib ket nalo ilkereg asyO
. nusroyınalşalet pınalıgyak niçi yeş koç nes , atraM , atraM ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano baR
› › . niste mıdray anab ed elyös anO ? nusum royımrıdla anısamkarıb zınlay ednirelşi temzih ineb nimişedraK ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , kereleg anınay nınasİ . idyedniçi şalet ürütö nadnuğulkoç ninirelşi esi atraM
. udroyilnid ınısamşunok nunO şumruto enibid ıralkaya nibbaR , işedrakzık ikadnıda meyreM nınatraM
. itte kunok ednive ıyasİ nıdak rib adnıda atraM . idrig eyök rib pide maved aloy etkilrib elyirelicnerğö , asİ
. ided › › pay elyö ed nes , tiG ‹ ‹ , asİ . ided › › nede mıdray pıyıca anO ‹ ‹ , ınamzu asaY
› › ? ıdnarvad ibig uşmok amada neşüd anısara raltudyah isignah nedişik çü ub ecneS ‹ ‹
› . miredö anas edmüşünöd , nasracrah en alzaf nadnuB ‹ , ided › kab iyi anO ‹ . idrev ayıcnah kararakıç ranid iki nüg isetrE
. idneligli alnuno , üdrütög anah piridnib anınavyah idnek ımada arnoS . ıdras kereköd paraş alğay enirezü nınıralaray , ittig anınay nımadA
. ıdalzıs iğerüy , ecnürög uno pileg erey uğudnulub nımada esi ileyirimaS rib neçeg nadloy O
. ittig piçeg edlikeş ınya ecnürög ımada pırav ayaro ed iliveL riB
. ittig piçeg nadnınay rübö nuloy ecnürög ımadA . udroyiçeg nihâk rib nadloy o karalo ıtnaltsar riB
. relittig pıkarıb ülö ıray , relüdvöd puyos unO . ütşüd enile nıraltudyah nekreni ayahirE nedmilaşureY irib nımadA ‹ ‹ : idrev tınay elyöş asİ
. ided › › ? mik muşmok , ikeP ‹ ‹ , ayasİ kereyetsi kamrakıç ılkah inidnek mada asyO
› › . nıskacayaşay ev pay unuB ‹ ‹ . ided › › nidrev tınay urğoD ‹ ‹ , ano asİ
› › . niskeceves ibig nidnek ad unuşmoK . niskeceves alnılka nütüb ev elnücüg nütüb , alnınac nütüb , elniğerüy nütüb ibbaR nırnaT ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş madA
› › ? nusroyuko en adarO ‹ ‹ . udros eyid › › ? rıtşımlızay en adasaY lastuK ‹ ‹ , ano asİ
› › ? mıyılampay en niçi kamla sarim ımaşay zusnos , minemterğÖ ‹ ‹ : ided elyöş pileg alyıcama kemened ıyasİ ınamzu asaY lastuK riB
› › . relidemetişi ama , relidetsi kemtişi izinirelkittişi niziS . relidemerög ama , relidetsi kemrög izinirelküdrög nizis rallark ecin , relrebmagyep ecin , miyeyelyös unuş eziS
! ultum en erelzög nerög izinirelküdrög niziS ‹ ‹ : ided elyöş karalo lezö pünöd enirelicnerğö arnoS
› › . zemlib ısakşab nedrelişik iğidetsi kamtınat unO nuluğO ev nadluğO ad unuğudlo mik nınabaB . zemlib esmik akşab nadabaB unuğudlo mik nuluğO . itte milset anab iyeş reh mabaB ‹ ‹
. udyub niğetsi nines , abaB tevE . mirederküş anas niçi nığıtça aralkucoç küçük piyelzig nedrelişik ıllıka ev eglib irelkeçreg uB ! ibbaR nüğög ev nirey , abaB ‹ ‹ : ided elyöş karaşoc elyisikte nuhuR lastuK asİ adna O
› › . ninives anısamlo şımlızay etkög nızınıralda , niyemnives enisemğe nuyob ezis nıralhur , etkilrib alnunuB
. ritkeceyemrev raraz ezis yeş ribçiH . midrev iktey niçi kemte tla ünücüg nütüb nınamşüd ev kemze adnıtla kaya irelperka ev ıralnalıy , ezis neB
. müdrög ünüğütşüd ibig mırıdlıy netkög nınatyeŞ ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ
› › . royiğe nuyob ezib elib relnic adzımığıdna ınıda nineS ‹ ‹ , relided › › baR aY ‹ ‹ . relüdnöd edniçi çnives relşimteY
› › . rulo şimtedder inerednög ineb ed nededder ineB . rulo şimtedder ineb nededder izis , rulo şimelnid ineb neyelnid iziS ‹ ‹
! niskeceliridni anırayid relülö , rıyaH ? nıskacalırakıç im eğög , muhanrafeK ye , nes aY
. rıtkacalo reteb nednilah nınadyaS ev ruS zinilah nizis ünüg ıgray amA
. ıdralrulo şimte ebvöt kararuto edniçi lük pınaşuk luç natkoç , ıdyaslo şımlıpay adadyaS ev ruS relezicum nalıpay edrelziS ! adyastyeB ye , enilah yaV ! nizaroH ye , enilah yaV ‹ ‹
. rıtkacalo reteb nednilah ninitneK modoS ilah nitnek o ünüg ıgray , miyeyelyös unuş eziS

› . ıtşalkay iğilnemegE nınırnaT , ik nilib unuş ed eniY . zuroyiklis ışrak ezis elib uzot nalak adzımıralkaya nedzinitneK ‹ : niyed elyöş pıkıç enireleddac nitnek o , esrelzemte lubak izis edziniğidrig etnek rib amA 11 -
. niyed › ıtşalkay ezis iğilnemegE nınırnaT ‹ , enirelidnek ev niritşeliyi ıralatsah nanulub adarO
. niyiy ınalunok ezününö , esrelrede lubak izis edziniğidrig etnek riB ‹ ‹
. nıyamnışat eve nedvE . rede kah initercü içşi üknüÇ . niçi piyiy uno esrelrirev en ezis , nılak edve ziniğidriG
. ritkecenöd ezis , askoy ; kacalak ednirezü nuno kilnese ziniğidelid , asrav irib reveskilnese adarO
. niyed › ! nuslo kilnese eve uB ‹ , ecnö , zinesrerig eve ignaH
. nıyamşalmales elyesmik çih adloY . nıla kıraç ed en , abrot en , esek en azınınaY
. muroyirednög anısara nıraltruk ibig raluzuk izis , etşİ ! nidig idyaH
. nisrednög reliçşi kacarıdlak ününürü , nıravlay ebbaR ibihas nünürü elneden uB ‹ ‹ , ided › › za içşi ama , lob nürÜ ‹ ‹ , aralnO
. idrednög nednünö idnek erey reh , etnek reh iğecedig ninisidnek , reşiki reşiki ıralnuB . idridnelverög ahad işik şimtey baR arnos nadralyalo uB
. ided › › ridliğed kıyal en'iğilnemegE nın'ırnaT , nakab eyireg ad putut ınabaS ‹ ‹ , ano asİ
› › . mıyaşaladev elrelikedmive ecnö , rev nizi , ama miğeceleg nadnıdra nineS ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , ısakşab riB
› › . ruyud iniğilnemegE nınırnaT pidig neS . nüsmög irelidnek inirelülö idnek , irelülö karıB ‹ ‹ : ided elyöş ano asİ
. ided › › miyemög ımabab pidig ecnö , rev nizİ ‹ ‹ , esi madA . ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , anısakşab riB
. ided › › koy irey rib kacayalsay ınışab nunulğonasnİ ama , rav ısavuy nıralşuk , ini nirelikliT ‹ ‹ , ano asİ
. ided › › miğeceleg nadnıdra nines , nesredig eyereN ‹ ‹ , ayasİ mada rib nekrelredig adloY
. relittig eyök rib akşab arnoS
. ıdalraza ıralno pünöd asİ amA
. relided › › ? nisim retsi ızımamrıdğay şeta netkög alkuryub rib niçi kemte koy ıralnub , baR ‹ ‹ , ecnürög unub annahuY alpukaY nedrelicnerğÖ
. udroyidig urğod emilaşureY üknüÇ . relidemte lubak ıyasİ relileyirimaS amA
. relidrig eyök rib tia erelileyirimaS pidig erezü kampay kılrızah niçi isidnek , ralnuB . idrednög relicrebah nednünö idneK
. ıtkıç aloy urğod emilaşureY alralmıda ılrarak , asİ acnışalkay nüg ığacanıla eğöG
› › . rıdanay nedzis , nayamlo ışrak eziS ‹ ‹ . ided › › ! nıyamlo legne anO ‹ ‹ , asİ
› › . kıtşılaç ayamlo legne ano niçi iğidemelzi ines etkilrib elmizib ama , küdrög inirib navok nic alnıda nineS ‹ ‹ , ided › › zimidnefE ‹ ‹ , kılışrak anub annahuY

› › . rudo küyüb ne etşi , esi mik küçük ne adzınarA . rulo şimte lubak inerednög ineb ed nede lubak ineB . rulo şimte lubak ineb , nede lubak anurğu mıda mineb uğucoç uB ‹ ‹ : ided elyöş aralno ev itkeç anınay putut uğucoç rib küçük , asİ nelib ineçeg nadnırallıkA 84 -
. ralıdalşab ayamşıtrat unuğudlo küyüb ne nimik adnıralara , relicnerğÖ
. ıdralroyukrok natkamros uros iligli elzös ub ayasİ kiletsÜ . itşimnelzig nednirelidnek ımalna eyid ralnısamarvak üzöS . ralıdamalna üzös ub ralnO

› › . kecelide milset enile nıralnasni , ulğonasnİ ‹ ‹ . ided › › nirev kaluk eciyi emirelzös uŞ ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ , nekyedniçi teryah adnısışrak ıralkıtpay nütüb nınasİ sekreH . ıdlak pışaş enücüg küyüb nınırnaT sekreH 44 -
. idrev ireg anısabab kereritşeliyi uğucoç , ıdalraza uhur ütök asİ amA . ıtsras elteddiş puruv erey uno nic nekrışalkay ayasİ ahad kucoÇ
› › . riteg ayarub unulğO ? mığacanaltak ezis pılak radak en ahad elniziS ! kaşuk şımpas ev zısnami yE ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asİ
› › . ralıdamaraşab ama , mıdravlay enirelicnerğö niçi ıralamvok uhuR
. royılırya alebçüg karakarıb edniçi ereb aray ininedeB . royısras elteddiş ked eneleg relküpök nadnızğa , uno huR . royıta kılğıç eribnedrib ad o , royılakay uno hur riB
. rudmuğucoç ket o , rög rib umulğo , mırıravlaY ‹ ‹ , idnelses eyid › › minemterğÖ ‹ ‹ , mada rib nedniçi nığılabalaK
. ıdalışrak kılabalak rib küyüb ıyasİ , namaz irelkidni nadğad nüg isetrE
. relidemte zös nednirelküdrög eyesmik çih edrelnüg o ev raluttut ilzig unub relicnerğÖ . üdlürög uğudlo anışab ket nınasİ ecnilisek seS
. ided › › ! niyelnid unO . rıdnalO şimliçes , rudmulğO mineb uB ‹ ‹ , ses rib neleg nattuluB
. ralutkrok acnıras ıralno tuluB . ıdlas eglög aralno pileg tulub rib nekrelyös ıralnub ahad surteP
. idliğed adnıkraf niniğidelyös en adnılsA › › . asaylİ ed irib , ayasuM irib , anas iriB : mılaruk kadraç çÜ ! udlo iyi en zımamnulub adaruB ‹ ‹ , ided › › zimidnefE ‹ ‹ , ayasİ surteP nekrılırya nadnınay nınasİ ralnuB
. relüdrög iyişik iki narud adnınay ev inimekrög nınasİ acnılığad eciyi ıralukyu amA . ütşümköç ukyu enirezü nirelikadnınay eli surteP

. ıdralroyuşunok ınışılırya nalo keceşelkeçreg edmilaşureY adnıkay nınasİ . ıtsaylİ eli asuM ralnuB . ralıdalşab ayamşunok alyasİ işik iki nerileb edniçi mekrög adna O 13 -
. üdnürüb ağılzayeb rib nayadlırap ibig keşmiş irelisyig , itşiğed ümünürög nünüzüy nekrede aud asİ
. ıtkıç ağad erezü kemte aud karala upukaY ev annahuY , surteP anınay , asİ arnos nüg zikes kışalkay netkidelyös irelzös uB
› › . rav ralnalo kacayamtat ümülö nedemrög iniğilnemegE nınırnaT , adnısara ralnanulub adarub , miyeyelyös iğeçreg eziS
. rıtkacanatu nedişik o edniğidleg edniçi imekrög nirelkelem lastuk ev nınısabaB , ninisidnek ad ulğonasnİ , asrınatu nedmirelzös mineb ev nedneb miK
? rulo ıraray en enisidnek nunub , asrulo nadnınac , esriritiy ınınac ad pınazak ıyaynüd nütüb nasnİ
. rıtkacaratruk uno esi neritiy amurğu mineb ınınac , keceritiy uno neyetsi kamratruk ınınaC ‹ ‹
, ided › › niselzi ineb pinelküy ınıhımraç nüg reh , niste râkni inidnek neyetsi kemleg nadmıdrA ‹ ‹ , enispeh arnoS
. idelyös iniğitkereg isemlirid nüg ücnüçü ev isemlürüdlö , isemlidedder ecnirelniglib nid ev relnihâkşab , relneleg ireli , isemkeç ıca koç nunulğonasnİ
. udruyub inirelememelyös eyesmik çih unub kararayu ıralno , asİ
. idrev ınıtınay › › nisihiseM nınırnaT neS ‹ ‹ , surteP › › ? mimik neb ecziS ‹ ‹ , ided › › zinisred en ziS ‹ ‹ , aralno asİ
› › . royid , şimlirid irib nedrelrebmagyep ikse ed imik , saylİ imik amA . ralroyid ayhaY iczitfaV ‹ ‹ : ralıdaltınay elyöŞ
. udros eyid › › ? royülyös umuğudlo mik mineb klaH ‹ ‹ , aralno asİ . ıdyadnınay ed irelicnerğö , udroyide aud anışab ket asİ nüg riB
. ıdnalpot usulod tepes iki no nadralaçrap nalakatrA . udyod piyiy sekreH
. idrev enirelicnerğö niçi ıralamtığad aklah ev üdlöb ıralnub arnos ; itterküş kararıdlak eğög inirelzög , ıdla ığılab iki elkemke şeb , asİ
. raluttruto erey isekreh pıpay elyö relicnerğÖ
. ided › › nutruto erey ednilah relemük kilişik reşille kışalkay ıklaH ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ . ıdrav kekre nib şeb kışalkay adarO
› › ? miledig im zib ayamla keceyiy niçi klah acnub askoY ‹ ‹ . relided › › koy zimiyeş rib akşab natkılab iki elkemke şeB ‹ ‹ . ided › › nirev keceyiy zis aralnO ‹ ‹ , asİ
. relided › › ziyedrey rib zıssı üknüÇ . ralnuslub keceyiy ev kanırab enirelidnek pidig erelkiltfiç ev erelyök ikederveç ed revılas ıklaH ‹ ‹ , anO pileg relikinO urğod anımıtabnüG
. idritşeliyi ıralnalo ıcayithi ayafiş ev itte zös nedniğilnemegE nınırnaT enirelidnek , ıdalışrak elyigli ıralno asİ . ittig nadnıdra nunO klah nenerğö unuB
. idlikeç etnek rib nelined adyastyeB pıla anınay ıralno aczınlay asİ arnoS . ralıttalna ayasİ iyeş reh ıralkıtpay , ecnünöd ireg reliçlE
. udroyıra unuloy rib ninemrög ıyasİ ev royid › › ? mik mada ub muğudyud relrebah elyöb adnıkkah idmiŞ . midritsek neb ınışab nınayhaY ‹ ‹ , sedoriH

. udroyülyös iniğidlirid ninirib nedrelrebmagyep ikse esi ıralakşab , ünüğüdnürög nısaylİ ıralızab , iniğidlirid nedmülö nınayhaY ıralızab üknüÇ . üdnöd anıkşaş acnuyud ıralnalo ub nütüb sedoriH ılark nineglöB 8 -
. ralıtşalod yök yök kereritşeliyi ıralatsah ev karayay iyedjüM edrey reh , ralıtkıç aloy ad ralnO
› › . niklis unuzot nızınıralkaya eyid nuslo ırayu aralno nekrılırya nettnek , ecnileg erelneyemte lubak iziS
. nılak adaro ked ayacnılırya nettnek , zinesrerig eve ignaH
. natnim kedey ed en , arap en , kemke en , abrot en , kenğed eN : nıyamla yeş ribçih azınınay niçi kulucloY ‹ ‹ : ided elyöş aralnO
. idrednög eyemrev afiş aralatsah ev ayamruyud iniğilnemegE nınırnaT ıralno arnoS
. idrev iktey ev çüg niçi kemritşeliyi ıralkılatsah ev ednirezü relnic nütüb aralno pırığaç anınay irelikinO , asİ

. ıdrayu ıralno niçi ıralamamtalna eyesmik çih ıralnalo , asİ . idyedniçi kılnıkşaş ısabab elyisenna nızıK
. udruyub inisemlirev kemey azık , asİ . ıtklak ağaya nemeh zık nenöd eninedeb nediney uhuR
. idnelses eyid › › ! klak , mızıK ‹ ‹ , karatut inile nızık esi O
. relitte yala alyasİ niçi irelkidlib ünüğüdlö nızıK
› › . royuyu , idemlö zıK ‹ ‹ , ided › › nıyamalğA ‹ ‹ , asİ . udroyünüvöd , royılğa niçi zık sekreH
. idemrev nizi enisemrig ireçi etkilrib elyisidnek ninesmik çih adnışıd ısabab isenna nızık ev pukaY , annahuY , surteP ecnileg enive nımada asİ
› › . kacalutruk nızık , te nami zınlay , amkroK ‹ ‹ : ided elyöş enisicitenöy arvah acnuyud unub asİ
› › . emte zıstahar inemterğö kıtrA ‹ ‹ , ided › › üdlö nızıK ‹ ‹ , eyicitenöY . idleg irib nednive ninisicitenöy arvah nekruşunok ahad asİ
› › . tig elkilnesE . ıdratruk ines nınamİ ‹ ‹ , ided › › mızıK ‹ ‹ , ano asİ
. ıttalna iniğitşeliyi lısan adna o ev unuğudnukod neden anO , ednünö nıklah nütüB . ıdnapak anıralkaya nınasİ , idleg kereyertit nıdak nayalna iniğeceyemeyelzig ınığıtpaY
› › . mittessih iniğittig pıka nücüg rib nedmiçİ ‹ ‹ . ided › › udnukod anab isiriB ‹ ‹ , asİ amA
. ided › › royırıtşıkıs şımras erveçepeç ines kılabalak , zimidnefE ‹ ‹ , surteP nekrede râkni sekreH . ided › › ? udnukod mik anaB ‹ ‹ , asİ
. idlisek ısamanak adna o ev udnukod eniğete ninisisyig pişitey nadnısakra nınasİ
. itşimemeritşeliyi uno iribçih ama ; ıtşımacrah erelmikeh unuğoy ınıraV . ıdyadaro ad nıdak rib nalo ısamanak rıdlıy iki nO
. udroyırıtşıkıs nadnay reh unO kılabalak nekredig ayaro asİ . idyerezü kemlö ızık kicirib ikadnıralşay iki no üknüÇ
. ıdravlay niçi isemleg enive , ıdnapak anıralkaya nınasİ pileg mada rib adnıda riaY nalo isicitenöy arvah , adarıs O
. udroyilkeb unO sekreh üknüÇ . ıdalışrak klah ıyasİ nenöd ayakay ışraK

. udruyud ettnek nütüb ınığıtpay relen niçi isidnek nınasİ , ittig ad madA . idrevılas uno kereyid › › talna ınığıtpay relen niçi nines nınırnaT , nöd enivE ‹ ‹ , asİ amA . ıdravlay anO niçi kamlak adnınay nınasİ mada nalutruk nedrelniC 93 -
. idnib eyenket erezü kemnöd ireg ad O . relitte acir ınısamlırya nadnıralnay nınasİ karalıpak ayukrok rib küyüb kılabalak nütüb neleg nedniseröy asareG namaz O
. ralıttalna aklah unuğudlutruk lısan nımada ilnic , relnerög ıyalO
. ralutkrok ev raludlub şumruto ednibid ıralkaya nınasİ karalo şimleg anışab ılka ev şimniyig ımada nalutruk nedrelnic , namaz irelkidleg anınay nınasİ . ıtkıç eyemrög inetib pulo klah enirezü nunuB
. ralıdyay inirebah nıyalo edrelyök ev ettnek , ralıtçak ecnürög inetib pulo relnedüg ıralzumoD
. udluğob pıyalta elög karaşuşok ığaşa natçamay kid ürüS . relidrig eniçi nıralzumod relnic nakıç nadmadA
. idrev nizi aralno ad O . ralıdravlay ayasİ niçi isemrev nizi enirelemrig eniçi nıralzumod , relniC . ıdrav üsürüs zumod rib küyüb nayalto adnıcamay nığad , adarO
. raludrud pıravlay ayasİ eyid nısamruyub inirelemtig erelkilnired zispid , relniC
. itşimrig nic ürüs rib eniçi nuno üknüÇ . ıdaltınay eyid › › nemüT ‹ ‹ , ad O . udros eyid › › ? en nıdA ‹ ‹ , ano asİ
. udroyülürüs erelrey zıssı nadnıfarat nic ev royılarap ınıralğab edlah uğudlunok içtebön anışab pınalğab elrelketsök ev ricniz madA . udroyıla anıtla isikte kıs kıs ımada hur ütöK . utşumruyub ınısamkıç nedniçi nımada ahur ütök , asİ üknüÇ
› › ! emte ecnekşi anab , mırıravlay anaS ‹ ‹ . ided › › ? nusroyitsi en nedneb , ulğO nınırnaT ecüy , asİ yE ‹ ‹ , elses kesküY . ıdnapak erey ednünö pıta kılğıç ecnürög ıyasİ madA
. udroyışay adralarağam kılrazem , liğed edve mada ub neyemyig isyig ireb nadnamaz nuzu ev ilniC . ıdalışrak unO mada rib nettnek acnıkıç ayarak asİ
. ralıdrav enitekelmem nıralılasareG nanulub adnısışrak ninelileC
. relided › › ! royilnid ünüzös ad ralno , royirev kuryub elib ayus , aragzür , ik mik mada uB ‹ ‹ , enirelribriB . relidyedniçi kılnıkşaş ev ukrok ralnO . ided › › ? zınınami edereN ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ
. udlo namiltüs kılatro ev idnid anıtrıF . ıdalraza ıralaglad narabak ev ıragzür pıklak asİ . relided › › ! ziğecelö , zimidnefE , zimidnefE ‹ ‹ , kararıdnayu ıyasİ pidiG
. relütşüd amurud rib ilekilhet acnıyalşab ayamla us enkeT . utpok anıtrıf edlög adarıs O . ıdlad ayukyu asİ nekrelredig edenkeT
. ralıdlıça nadıyık ecelyöB . ided › › mileçeg anısakay ışrak nülöG ‹ ‹ , aralno kerenib eyenket rib etkilrib elyirelicnerğö asİ nüg riB
› › . ridrelneriteg enirey puyud ünüzös nınırnaT , mirelşedrak elmennA ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş erelneriteg irebah asİ
. idlirev rebah eyid › › ralroyitsi kemrög ines , royurud adıraşıd nirelşedrak elnennA ‹ ‹ , ayasİ
. ralıdamaşalkay enisidnek ürütö natkılabalak ama , relidleg anO irelşedrak elyisenna nınasİ
› › . kacanıla nednile elib ığıdnas rav ednisidnek , askoy edmik amA . kecelirev koç ahad ano , asrav edmiK . nide takkid eziniğidelnid lısan , niçi nunuB
. rutkoy yeş ribçih ılkas kacayamkıç ağılnıdya , keceyemnilib ; koy yeş ribçih ilzig kacayamlırakıç ağıça üknüÇ
. rayok eğillidnak uno eyid relnüsrög ığışı relnerig ireçi , enisreT . zamyok anıtla nığatay ad ay , zemtrö alpak rib unub pıkay lidnak esmik çiH ‹ ‹
› › . relrirev nürü karanayad alrıbas ralnuB . rıdralnayalkas etkerüy rib malğas ev iyi uno ecnitişi üzös , esi relneşüd ağarpot iyİ
. ridrelneyemrev nürü nuglo alyısıyalod , naluğob edniçi irelkvez ev irelkilnignez , ıralıgyak nımaşay alnamaz ama netişi üzös , relneşüd anısara relnekiD
. relrenöd nadnami namaz irelkidnened irelelyöB . ridrelişik nanani erüs rib kacna niçi ıralkıdamalas kök ama , nede lubak elçnives üzös irelkittişi , relneşüd erey kılayaK
. rürütög rıla nednirelkerüy üzös eyid ralnısamlutruk pınani , rileg silbİ arnos amA . ridrelişik netişi üzös relikadnıranek loY
. rüdüzös nınırnaT muhoT : ruduş ımalna ninemtezneB ‹ ‹

› . ralnısamalna edlah ıralkudyuD , relnisemrög edlah irelküdröG ‹ , ik elyÖ . muroyinelses elrelemtezneb anıralakşab amA ‹ ‹ . ided › › idlirev ezis ığılacırya emlib ınıralrıs niniğilnemegE ırnaT ‹ ‹ , enirelicnerğö naros nednisidnek ınımalna ninemtezneb ub , asİ 01 -
. idnelses eyid › › ! nistişi nalo ığaluk kecetişİ ‹ ‹ , arnos netkidelyös ıralnuB › › . idrev nürü tak züy ecnüyüyüb , ütşüd ağarpot iyi esi imiK
. udğob irelzilif relnekid neyüyüb etkilrib elrelziliF . ütşüd anısara relnekid , imiK
. ittig puyuruk natkulzusus ecninelzilif , ütşüd erey kılayak imiK

. udlo mey aralşuk iketkög pinenğiç adnıtla kaya , ütşüd anıranek loy imik nadralmuhot iğitkE . ıtkıç eyemke muhot irib ninicnikE ‹ ‹ : ıttalna iyemtezneb uş asİ adarıs rib iğidleg nıka nıka enisidnek nettnek reh nıralnasni , ığıdnalpot nığılabalak rib küyüB 5 -

. ıdralroyide mıdray enirelicnerğö ev ayasİ alyıralkanalo idnek , ralnuB . udroyışalod etkilrib alyasİ ıralkoçrib ahad ev annazuS , annahoY ısırak nınazuK ısayhâk nisedoriH , meyreM nelined illedceM nalo şımkıç nic idey nedniçi , ralnıdak ızab nalutruk nadralkılatsah ev nadralhur ütöK 3 -
. udroyiledjüm puruyud iniğilnemegE nınırnaT . ıdalşab ayamşalod tnek yök etkilrib elyisicnerğö iki no asİ arnos erüs rib asık nadnuB
. ided › › tig elkilnese , ıdratruk ines nınamİ ‹ ‹ , anıdak esi asİ
. ralıdalşab ayamşunok ednilkeş › › ! royılşığab elib ıralhanüG ? mada ub miK ‹ ‹ , adnıralara idnek ralnaruto adarfos etkilrib alyasİ
. ided › › ıdnalşığab nıralhanüG ‹ ‹ , anıdak arnoS
› › . reves za , nanalşığab za enisidnek asyO . rudub ineden ninisemretsög igves koÇ . rıtşımnalşığab ıralhanüg nalo koç ninisidnek , miyeyelyös unuş anas elneden uB
. üdrüs ğay ulukok lezüg amıralkaya nıdak ub ama , nidemrüs ığaynityez amışab neS
. royurud püpö ımıralkaya ireb nedmiğidrig eve nıdak ub ama , nidempö ineb neS
. idlis alyıralças pıtalsı alyıralşayzög ımıralkaya esi nıdak uB . nidemrev us anab niçi mıralkaya , midleg enive nines neB ? nusum royürög ınıdak uB ‹ ‹ : idelyös ıralnuş anumiS karakab anıdak arnoS
. ided › › nidelyös urğoD ‹ ‹ , ano asİ . ıdaltınay eyid › › nanalşığab koç ahad enisidnek , mırınaS ‹ ‹ , numiS
› › ? reves koç uno isignah , erög anuB . ıdalşığab unucrob ed ninisiki reh icefet , nadnıralkıdamlo etçüg keceyedö ınıralçroB
. udyulçrob ranid ille ed ürübö , züy şeb iriB . ıdrav işik iki ulçrob eyicefeT ‹ ‹
. ided › › minemterğö , ruyuB ‹ ‹ , ad O › › . rav miğeceyelyös rib anaS ‹ ‹ , ided › › numiS ‹ ‹ , eyisireF asİ enirezü nunuB
. ided › › ıdralna unuğudlo irib râkhanüg , unuğudlo nıdak rib rüt en ev mik nınıdak ub nanukod enisidnek , ıdyaslo rebmagyep mada uB ‹ ‹ , enidnek idnek ecnürög unub isireF nalo şımrığaç enive ıyasİ

. üdrüs enirelrezü ığay ev ütpö , idlis ınıralkaya alyıralçaS . ıdalşab ayamtalsı ınıralkaya nunO alyıralşayzög , karayalğa purud ednibid nınıralkaya , adnısakra nınasİ . idriteg ğay ulukok lezüg edniçi pak rib nadnışatkamyak ecninerğö iniğidey kemey ednive ninisireF , nınasİ , nıdak rib nanınat karalo râkhanüg ettnek , adarıs O 83 -
. udruto ayarfos pidig enive ninisireF ad O . ıdrığaç eğemey ıyasİ irib nedrelisireF
› › . rınalurğod nadnıfarat sekreh neyesmineb uno , kileglib ik rav eN
› ! udlo tsod alralrâkhanüg ev irelilverög igreV ! nıkab amada şayya ev rubo uŞ ‹ , ik zunusroyid ed zek uB . itçi piyiy namaz iğidleg ulğonasnİ
. zunusroyid › ilnic ‹ ano , ıdnıçak natparaş putut çuro namaz iğidleg ayhaY iczitfaV
› zınıdamalğa , kıtkay tığA ; zınıdamanyo , kıdlaç lavak eziS ‹ , enirelribrib puruto adnınadyem ışraÇ ‹ ‹
. ided › › ? ralroyizneb eyen ralnuB ? miyetezneb eyen ınıralnasni nığaşuk uB ‹ ‹ , asİ
. relittedder ınısırasat iligli elyirelidnek nınırnaT , ıralnamzu asaY lastuK elrelisireF nayamşanay eyemlide zitfav nadnıfarat ayhaY asyO
. ralıdalurğod unuğudlo lida nınırnaT acnuyud unub elib irelilverög igrev attah , klah nelide zitfav nadnıfarat ayhaY
› › . rüdnütsü nadno nalo küçük ne edniğilnemegE nınırnaT , etkilrib alnunuB . rutkoy ınalo nütsü ahad nadayhaY adnısara ralnağod nadnıdak , miyeyelyös unuş eziS
kacayalrızah unuloy nines pidig nednö O ; muroyirednög nednünö nines imicrebah , etşİ
. rüdnütsü ed nedrebmagyep işik zünüğüdrög , miyeyelyös unuş eziS ! tevE ? im rebmagyep riB ? zinittig eyemrög en esyelyÖ
. runulub adnıralyaras lark ralnayaşay edniçi kullob piyig relisyig enahaş asyO ? ım mada rib şimyig relisyig ılahaP ? zinittig eyemrög en , niyelyöS
? ım şımak rib nanallas adragzüR ‹ ‹ . ided › › ? zinittig eyemrög en elöÇ ‹ ‹ . ıdalşab eyemte zös nadayhaY aklah , asİ arnos netkittig relicrebah iğidrednög nınayhaY
› › ! ultum en eneyemşüd piyelednes ürütö nedneB
. royuluruyud aralluskoy edjüM ev royilirid relülö , royitişi ralrığas , royınılık zimet ralılmazüc , royürüy relmürütök , royılıça irelzög nirelröK . niridlib ayayhaY izinirelkittişi pürög , nidiG ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş enirelicnerğö nınayhaY arnoS
. ıtça ünüzög nürök koçrib , idritşeliyi iyişik koçrib şumlutut aralhur ütök ev ereltelli , aralkılatsah iltişeç , asİ adarıs o maT
› › . royuros eyid › ? mileyelkeb ım ınısakşab askoy , nisim nes nalO keceleG ‹ . idrednög ayhaY iczitfaV anas iziB ‹ ‹ : relided elyöş ecnileg anınay nınasİ ralmadA

. idrednög ebbaR ıralno niçi ıralamros eyid › › ? mileyelkeb ım ınısakşab askoy , nisim nes nalO keceleG ‹ ‹ , ayhaY narığaç anınay inisiki nednirelicnerğÖ . relidridlib enisidnek irelnetib pulo ub nütüb irelicnerğö nınayhaY 91 -
. ıdlıyay ereleglöb erveç ev eyeyiduhaY nütüb rebah ub iligli alyasİ
. ralıdalşab eyemtlecüy ıyırnaT kereyid › › ! idleg anımıdray nınıklah , ırnaT ‹ ‹ ev › › ! ıtkıç ayatro rebmagyep rib küyüb adzımarA ‹ ‹ . ıtşımla ukrok rib isekreH
. idrev ireg enisenna uno asİ . ıdalşab ayamşunok ev udruto pulurğod ülÖ
› › ! klak , muroyülyös anaS ‹ ‹ , ided › › ılnakileD ‹ ‹ , asİ . udrud ralnayışat iyeydes acnunukod eniseydes ezanec pışalkaY
. ided › › amalğA ‹ ‹ , anıdaK . ıdıca ano ecnürög ınıdak baR
. idyetkilrib alnıdak ad kılabalak rib küyüb nadnıklah tneK . udroyılırıdlak isezanec nımada rib nalo ulğo ket ninisenna lud , adarıs ığıtşalkay mat anısıpak nitnek asİ
. udroyide kilşe anO kılabalak rib küyüb elyirelicnerğÖ . ittig etnek rib nelined niaN , asİ arnos erüs rib asık nadnuB
. raludlub şimşeliyi iyelök ednirelküdnöd eve relnelirednöG
› › . midemrög nami elyöb elib edliarsİ ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unuş eziS ‹ ‹ , kerenöd ağılabalak neleg nadnıdrA . ıdlak naryah ayışabzüy asİ nayud irelzös uB
› › . rapay , mired › pay unuŞ ‹ , emelök ; rileg , mired › leG ‹ , eniketö ; redig , mired › tiG ‹ , eniriB . rav mirelreksa admuğuryub ed mineb , miyilverög rib adnıtla kuryub ed neB
. rişeliyi mığaşu , elyös zös rib ik retey neS . midemrög kıyal imidnek ed eyemleg anınay nedzüy uB
. miliğed kıyal enemrig emive ; emte temhaz , baR aY ‹ ‹ : idrednög irebah uş anO pıyalloy ınıraltsod ızab ışabzüy , adarıs ığıtşalkay evE . ıtkıç aloy etkilrib alralno asİ
› › . ridisidnek ad narıtpay ızımarvaH . royives uzumusulu üknüÇ
. rıtkıyal anımıdray nines mada uB ‹ ‹ : relided elyöş anO alşıravlay rib netçi ecnileg anınay nınasİ ralnuB
. idrednög inirelneleg ireli ızab nireliduhaY anO erezü kemte acir inisemritşeliyi iniselök pileg , ışabzüy nayud irelrebah iligli alyasİ
. udroyıtay atsah edniğeşöd mülö iselök iğidrev reğed koç nınışabzüy rib adarO
. ittig amuhanrafeK arnos netkidelyös irelzös ub nütüb aklah neyelnid inisidnek , asİ
› › . rulo çnukrok ad ışılıkıy nivE . reköç nemeh ve acnırıdlas kamrı narabaK . rezneb amada naruk enirezü nığarpot nızıskamyok lemet inive , işik nayamalugyu ad puyud imirelzös amA
. rıtşımlıpay malğas ve üknüÇ . zamasras uno , ad asrıdlas eve o kamrı narabak alyıralus leS . rezneb amada nata enirezü ayak ilemet pini erelnired , nazak ığarpot nekrapay inive , işik rib elyöB
. mıyatalna ezis iniğidezneb emik ninişik nayalugyu puyud imirelzös ev neleg anaB
? zunusroyımpay imirelkidelyös ad zunusroyırığaç eyid › baR ay , baR aY ‹ ineb niçiN ‹ ‹
. relyös ınaşat nedniğerüy , ızğa nınasnİ . rırakıç külütök nednisenizah külütök ikedniçi nasni ütök , kiliyi nednisenizah kiliyi ikedniğerüy nasni iyİ
. zemlirişved müzü nadralılaç , zamnalpot ricni nedreliktib ilnekiD . rınınat nednisevyem çağa reH
. zemrev evyem iyi ad çağa ütök , evyem ütök çağa iyİ ‹ ‹
› › . nüsrürög iyi ahad niçi kamrakıç üpöç ikednüzög ninişedrak namaz o , rakıç iğetrem ikednüzög idnek ecnÖ ! ülzüyiki ineS ? nisred › mıyarakıç üpöç ikednüzög , rev nizi , şedraK ‹ , lısan enişedrak , nekzemrög iğetrem ikednüzög idneK
? niszemtekraf iğetrem ikednüzög idnek ed nüsrürög üpöç ikednüzög ninişedrak neden neS ‹ ‹
. rıtkacalo ibig inemterğö icnerğö reh nayalmamat inimitiğe ama , ridliğed nütsü nedninemterğö icnerğÖ
? im zemşüd arukuç ed isikİ ? im rilibede kulzuvalık erök röK ‹ ‹ : ıttalna ed iyemtezneb uş aralno asİ
› › . zınıskacala elkeçlö ınya , zinesrirev elkeçlö ignaH . kacalıtlaşob azınığacuk elkeçlö rib ulod , şımşat ev şimneleklis , şımlırıtsab eciyİ . ritkecelirev ezis , nireV
. zınısrınalşığab ed zis , nıyalşığab ınısakşaB . zınıszamlırakıç ulçus ed zis , nıyamrakıç ulçuS . zınıszamnalıgray ed zis , nıyamalıgray ınısakşaB ‹ ‹
› › . nulo iltemahrem ed zis , ibig uğudlo iltemahrem zınabaB
. ridilkerüy iyi ışrak erelişik ütök ev röknan , O üknüÇ . zınıskacalo ıralluğo ninisecüY relecüY , kacalo küyüb lüdö zınığacalA . nirev çnüdö nedemelkeb kılışrak ribçih , nıpay kiliyi , nives ızınıralnamşüd zis amA
. relrirev çnüdö aralrâkhanüg alyuluşok kamla ireg inirelkidrev elib ralrâkhanüG ? rırıdnazak ügvö en ezis ub , zinesrirev çnüdö erelişik zunuğudmu ızınığacala ireG
. rapay elyöb elib ralrâkhanüG ? rırıdnazak ügvö en ezis ub , zınasrapay kiliyi aralnapay kiliyi eziS
. reves irelneves inirelidnek elib ralrâkhanüG ? rırıdnazak ügvö en ezis ub , zinesreves irelneves izis zınlay reğE ‹ ‹
. nınarvad elyö aralno ed zis , zınasroyitsi ınısamnarvad lısan ezis nıralnasnİ
. niyemetsi ireg uno nadnala ızınılam , nirev esekreh neyelid yeş rib nedziS
. niyemegrise ad ızınınatnim nadnala ızınabA . niriveç ad ızınığanay rübö anaruv azınığanay riB

. nide aud niçi relnede terakah ezis , niyelid kiliyi niçi relnede tenal ezis , nıpay kiliyi erelnede terfen nedzis , nives ızınıralnamşüD : muroyülyös unuş erelzis neyelnid ineb amA ‹ ‹ 82 -
› › . ralıdnarvad elyöb erelrebmagyep ethaS ad ıralata nıralno üknüÇ ! ezinilah yaV , namaz irelkidelyös relzös iyi niçi nizis ralnasni nütüB
! zınıskacayalğa putut say üknüÇ , relnelüg idmiş ye , ezinilah yaV ! ziniskecekeç kılça üknüÇ , relzis nalo kot ınrak idmiş , ezinilah yaV
! zunusroyunulub şımla izinilleset üknüÇ , relnignez ye , ezinilah yav amA
. ralıdnarvad elyöb erelrebmagyeP ad ıralata nıralno miketiN . rütküyüb zünülüdö iketkög üknüÇ ! nıyalpız alyukşoc , ninives nüg O
! ezis ultum eN namaz irelkittedder izis piyelütök ızınıda eV ıralkıdalığaşa pide ışıd mulpot iziS , irelkitte terfen nedzis ralnasnİ nednüzüy zınığılılğab anulğonasnİ
. ziniskecelüg üknüÇ ! ralnayalğa idmiş , ezis ultum eN . zınıskacaluruyod üknüÇ ! relnekeç kılça idmiş , ezis ultum eN
. ridnizis iğilnemegE nınırnaT üknüÇ ! ralluskoy ye , ezis ultum eN ‹ ‹ : ided elyöş kereriveç enirelicnerğö inirelzög , asİ
. udroyirev afiş esekreh çüg rib naka nedniçi nunO üknüÇ . udroyılabaç niçi kamnukod ayasİ sekreh atkılabalaK
. udroyiliritşeliyi ed relnekeç ıtnıkıs nednüzüy ralhur ütöK . idrelşimleg niçi kamlub afiş anıralkılatsah ev kemelnid ıyasİ
. ıdyadaro ad uğululpot klah rib küyüb neleg nedniseglöb ıyık ikadnıralnıkay adyaS alruS , nedmilaşureY , nedeyiduhaY nütüb ev kılabalak rib küyüb nednirelicnerğÖ . udrud edrey rib külzüd pini ığaşa etkilrib alralnub asİ



. toiraksİ aduhaY nede tenahi ayasİ ev aduhaY ulğo pukaY , numiS nanınat eyid revestruY , pukaY ulğo yaflA , samoT , attaM , yamlatraB , supiliF , annahuY , pukaY , saerdnA işedrak nuno , numiS iğidrev ınıda surteP : itçes iyişik iki no uş ığıdrıdnalda eyid içle , nadnısara nıralno ev ıdrığaç anınay inirelicnerğö acnuğod nüG 61 -
. idriçeg kerede aud ayırnaT iyeceg nütüb ev ıtkıç ağad niçi kemte aud , asİ edrelnüg O
. ralıdalşab ayamşıtrat inirelkecelibapay en ayasİ adnıralara ev relüdnöd eyiled nedekfö esi ralnO
. idrevulo malğasapas eniy ile , ıttazu inile madA . ided › › tazu inilE ‹ ‹ , amada arnos netkidridzeg ednirezü ninispeh inirelzöG
› › ? im kemrüdlö , urğod ım kamratruk naC ? ım kampay külütök , urğod ım kampay kiliyi ünüG tabaŞ erög ayasaY lastuK ‹ ‹ , ided › › mıyaros eziS ‹ ‹ , aralno asİ
. udrud edrey atro , ıtklak ad O . ided › › kıç enö , klak ağayA ‹ ‹ , amada nalo takas ilE . udroyilib inirelküdnüşüd en nıralno , asİ
. ıdralroyülzög unO eyid im keceritşeliyi ıralatsah ünüG tabaŞ , relisireF elyirelniglib nid nayallok tasrıf niçi kamalçus ıyasİ
. ıdrav mada rib takas ile ğas adarO . udroyiterğö şimrig ayarvah asİ ünüG tabaŞ akşab riB
. ided › › ridibbaR ed nününüG tabaŞ ulğonasnİ ‹ ‹ , aralno asİ arnoS
› › . idrev ed erelikadnınay ev idey pıla inirelkemke kada nalo kasay isemey nınısakşab nedrelnihâk , idrig enive nınırnaT
? ım zınıdamuko ınığıtpay en nutuvaD acnıkıca relikadnınay altuvaD ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aralno asİ
. relided › › ? zunusroyıpay neden ınalo kasay ünüG tabaŞ ‹ ‹ , ıralızab nedrelisireF
. ıdralroyiy pıyalafu adnıralçuva , royırapok ıralkaşab irelicnerğÖ . udroyiçeg nadnısara relnike asİ ünüG tabaŞ riB
› › . red › lezüg isiksE ‹ . zemetsi inisiney arnos netkitçi ıbaraş ikse esmik çih kiletsÜ
. kereg kamrudlod aralmulut iney ıbaraş ineY
. rulovham ralmulut ed meh , rülüköd paraş meh ; rıtaltap ıralmulut paraş iney askoY . zamrudlod aralmulut ikse ıbaraş iney esmik çiH
. zamyu enisikse amay nalırapok nedisyig o ed meh , rılıtrıy isyig iney meh askoY . zamamay iyisyig ikse pıtrıy açrap rib nedisyig iney esmik çiH ‹ ‹ : ıttalna ed iyemtezneb uş aralno asİ
› › . ralkacatut çuro relnüg o , namaz o etşi ralno , keceleg relnüg ığacanıla nadnıralara niyevüg amA
? zinisim rilibaruttut çuro ereliltevad ecerüs uğudlo adnıralara yevüG ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asİ
. relided › › royiçi piyiy esi reliknineS . elyö ed irelicnerğö nirelisireF , ralroyide aud putut çuro kıs kıs irelicnerğö nınayhaY ‹ ‹ , ayasİ ralnO
› › . midleg ayamrığaç eyebvöt ıralrâkhanüg , liğed irelişik urğod neB
. rav ıcayithi emikeh nıralatsah , liğed nıralnalo ılkılğaS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. relided › › ? zunusroyiçi piyiy etkilrib alralrâkhanüg ev irelilverög igrev neden ziS ‹ ‹ , enirelicnerğö nınasİ . ralıdalşab eyemnelyös irelniglib nid nıralno elrelisireF
. utşumruto eğemey etkilrib alralno kılabalak rib küyüb naşulo nedrelişik akşab elyirelilverög igreV . idrev nelöş rib küyüb anuruno nınasİ ednive , iveL arnoS
. ittig nadnıdra nınasİ pıkarıb iyeş reh , ıtklak ad O
. ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , amadA . üdrög inisilverög igrev rib adnıda iveL naruto ednirey amalpot igrev , ıtkıç ıraşıd asİ arnos nadyalo uB
. ıdralroyid › › ! küdrög relşi kacalışaş nüguB ‹ ‹ , edniçi ukrok küyüb , royitlecüy ıyırnaT . ıtşımla kılnıkşaş rib isekreH
. ittig enive keretlecüy ıyırnaT ev ıdalpot ığatay ığıttay ednirezü , ıtklak ağaya nemeh ednünö üzög nıralno madA
. ided › › ! tig enive pıyalpot ınığatay , klak , muroyülyös anaS ‹ ‹ , amada ilçlef arnoS › › . . . eyid ziniselib unuğudlo pihas enisiktey amalşığab ıralhanüg ednüzüyrey nunulğonasnİ , ik rav eN
? im kemed › ürüy , klaK ‹ askoy , im kemed › ıdnalşığab nıralhanüG ‹ , yalok ahad isignaH
? zunusroyiriçeg relyeş elyöb neden nadzınılkA ‹ ‹ : idnelses elyöş aralno asİ nelib irelneçeg nadnırallıkA
. ralıdalşab eyemnüşüd eyid › › ? rilibayalşığab ıralhanüg mik akşab nadırnaT ? mik mada ub nederfük ayırnaT ‹ ‹ , relisireF elyirelniglib niD
. ided › › ıdnalşığab nıralhanüg , mutsoD ‹ ‹ , ecnürög ınınami nıralno asİ
. relidridni enünö nınasİ , erey atro etkilrib alkatay ımada pırıdlak ireltimerik , ralıtkıç amad acnıyamalub loy kacakos ireçi uno ürütö natkılabalaK
. udroyışılaç ayamyok enünö nınasİ pukos ireçi nedve ımada rib ilçlef ıralkıdışat ednirezü katay , işik çakrib adarıs O
. udroyiritşeliyi ıralatsah edniseyas ücüg nibbaR , asİ . ıdralroyuruto edniserveç nunO irelnemterğö asaY lastuK elrelisireF neleg nedmilaşureY ev nednirelyök nütüb nineyiduhaY ev ninelileC . udroyiterğö asİ nüg riB
. udroyide aud pilikeç erelrey zıssı esi isidneK
. udroyileg nıka nıka alyıcama kamlutruk nadnıralkılatsah ev kemelnid ıyasİ ıralkululpot klah kılabalaK . ıdlıyay koç ad ahad rebah iligli alyasİ , ik rav eN
. ided › › nus ıralunus uğudruyub nınasuM niçi kamaltınak esekreh iniğidnelzimet nadmazüc ev nürög enihâk , tiG ‹ ‹ . udruyub inisememte zös eyesmik nadnub , ano asİ
. udlutruk nadmazüc adnına madA . ided › › ! lo zimet , miretsİ ‹ ‹ , udnukod amada pıtazu inile asİ
. ided › › nisrilibalık zimet ineb nesretsi , baR aY ‹ ‹ : ıdravlay pınapak erey ütsüzüy ecnürög ıyasİ madA . ıtşalışrak almada rib şımalpak mazüc ınınay reh , nekyednirib nedreltnek asİ
. relittig nadnıdra nınasİ pıkarıb iyeş reh ev relitkeç ayarak irelenket ralno arnoS
› › . nıskacatut nasni enirey kılab elyöb nadnuB ‹ ‹ , ided › › amkroK ‹ ‹ , anumiS asİ . ıtşımla kılnıkşaş ınya ad ıyannahuY alpukaY ıralluğo idebeZ nalo ıralkatro nunumiS
. ıdralşımlak pışaş anuğulkoç nıralkılab ıralkudlo şumtut , relikadnınay ev isidneK
. ıdnapak enirelzid nınasİ kereyid › › mımada rib ılhanüg neb , rud kazu nedneb , baR aY ‹ ‹ , ecnürög unub surteP numiS
. udroyıtab esyederen relenket ; raludrudlod alkılab iyenket iki reh ev relidleg ad ralnO . relidetsi inirelemte mıdray pileg kerede teraşi anıralkatro ikedenket rübÖ
. ıdalşab ayamlıtrıy ıralğa , ik ralıdalakay kılab koç elyö acnıpay unuB
› › . mığacata ıralğa enirezü nüzös nines ed eniY . kıdamatut yeş ribçih , kıdalabaç eceg nütüb , zimidnefE ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş numiS
. ided › › nıta ızınıralğa niçi kamtut kılab , nılıça aralus nireD ‹ ‹ , anumiS ecniritib ınısamşunoK
. itte maved eyemterğö aklah nedniçi ninenket , udruto arnoS . itte acir ınısamlıça zarib nadıyık ano , asİ nenib anınalo tia anumiS nedenket ikİ
. ıdralroyıkıy ınıralğa şimni nednirelenket ralıçkılaB . üdrög enket iki adnısıyık nülög , asİ
. udroyilnid ünüzös nınırnaT , şımras iniserveç nınasİ narud adnısıyık nünülöG rasenniG , klaH
. itte maved ayamruyud ünüzös ırnaT adralarvah iked'eyiduhaY ecelyöB
› › . midlirednög niçi nunub üknüÇ ‹ ‹ . ided › › kereg mamyay iyedjüM iligli elyiğilnemegE nınırnaT ed edreltnek rübÖ ‹ ‹ , asİ amA
. ralıtşılaç ayamyokıla adnıralnay unO ednirelkidleg erey uğudnuluB . udroyıra unO esi klaH . ittig erey rib zıssı pıkıç ıraşıd asİ acnulo habaS
. ıdralroyilib unuğudlo hiseM ninisidnek üknüÇ . idemrev nizi anıralamşunok , ıdalraza ıralno asİ , ik rav eN . udroyıkıç kararığab eyid › › ! nusulğO nınırnaT neS ‹ ‹ , ed relnic nedniçi nunuğoçriB
. idritşeliyi ıralno karayok inirelle enirezü ninirib reh asİ . idriteg ayasİ ınıralabarka şımnalakay aralkılatsah iltişeç sekreh nekratab şenüG
. ıdalşab eyemte temzih aralno pıklak ağaya nemeh nıdaK . ütşüd işeta nınıdak , ıdalraza işeta purud adnucuşab nınıdak asİ
. relidetsi mıdray nadasİ niçi nunO . idyedniçi relşeta , ıdyatsah ısananyak nunumiS . ittig enive nunumiS karalırya nadarvah asİ
. ıdnalıknay adnınay reh nineglöb o rebah iligli alyasİ
. ıdralroyid › › ! royıkıç ad ralno , royuruyub ınıralamkıç aralhur ütök elyiktey ev çüG ? zös lısan uB ‹ ‹ , enirelribriB . ütşümnöd anıkşaş sekreH
. ıtkıç nedniçi nedemrev raraz çih ano , arnos natkudruv erey ednünö nisekreh ımada niC . ıdalraza inic kereyid › › ! nadmada kıç , suS ‹ ‹ , asİ

› › ! nes nısılastuK nınırnaT , muroyilib unuğudlo mik nineS ? nidleg im eyemtevham iziB ‹ ‹ . ıdrığab eyid › › ? nusroyitsi en nedziB ! izib karıb , asİ ılarısaN yE ‹ ‹ , elses kesküy madA . ıdrav mada rib nalo hur ütök edniçi , ilnic adarvaH 43 -
. ralıdlak pışaş enişiterğö nunO niçi uğutşunok elyikteY
. udroyiterğö aklah ünüG tabaŞ . ittig enitneK muhanrafeK ninelileC asİ arnoS
. ıtşalkazu nadaro kereçeg nadnısara nıralno asİ amA
. relüdrütög anıcamay ninepet uğudluruk nitnek niçi kamta ığaşa nadmuruçu unO . raludvok anışıd nitnek ıyasİ pıklak ağayA
. raludruduk nedekfö acnuyud irelzös ub relikadarvaH
› › . idliritşeliyi namaaN ileyiruS zınlay ; idemliritşeliyi iribçih nadralnuB . ıdrav ılmazüc adıyas koç edliarsİ adnınamaz nınaşilE rebmagyeP
. idlirednög anıdak rib lud nanulub ednitneK taferaS niniseglöb adyaS zınlay ; idemlirednög eniribçih nadralnub saylİ
. ıdrav nıdak lud adıyas koç edliarsİ adnınamaz saylİ iğidretsög şab nığıltık rib çnukrok edeklü nütüb , ığıdlak ılapak ya ıtla lıy çü nünüzüykög , miyeyelyös iğeçreg ezis eniY
. zemrög lubak ednitekelmem idnek rebmagyep ribçiH ‹ ‹ , asİ itte maved eyid › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹
› › › . pay ed ednitekelmem idnek , adarub ınısınyA . kudyud ınıralkıtpay admuhanrafeK ! ritşeliyi inidnek ecnö , mikeh yE ‹ : zınıskacatalrıtah imiyed uş anab zusukşuK ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ
. ıdralroyid › › ? ub im liğed ulğo nufusuY ‹ ‹ . udroyılak naryah erelzös râkfutül nakıç nadnızğa , royüvö ıyasİ sekreH
. ıdalşab ayamşunok eyid › › ritşimleg enirey nügub ızaY ub ziniğidelniD ‹ ‹ , asİ
. udroyıkab anO eltakkid ispeh nirelikadarvaH . udruto pirev ireg eyilverög , ıttapak ıbatik arnoS

› › . idrednög ineB niçi kemte nali ınılıy futül nibbaR eV kamrutşuvak eğülrügzö irelnelizE , niçi kamruyud ınığacalıça ninirelzög erelröK , ınıralkacalıkarıb tsebres aralkastuT . ittehsem niçi kemteli iyedjüM aralluskoy ineb O üknüÇ . ridedmirezü uhuR nibbaR ‹ ‹ 91 -

: udlub irey uğudlo ılızay nirelzös uş karaça ıbatiK . idlirev ıbatiK nınayaşeY rebmagyeP anO acnıklak ağaya erezü kamuko ıralızaY lastuK . ittig ayarvah ünüG tabaŞ ibig iknamaz reh edniğidleg enitneK arısaN üğüdüyüb , asİ 71 -
. udroyülüvö nadnıfarat sekreh , royiterğö adnıralarvah nınarO
. ıdlıyay eyeglöb nütüb rebaH . üdnöd eyelileC karalo şımnanod elyücüg nuhuR , asİ
. ıdlırya nadnınay nunO niçi erüs rib arnos netkidened nadmıkab reh ıyasİ , silbİ
› › . rutşumluryub eyid › ! niskeceyemened ibbaR nırnaT ‹ ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ano asİ
› › › . ralkacayışat ednirezü irelle ineS eyid nısampraç aşat rib nığayA ‹
› . kecerev kuryub enirelkeleM niçi ıralamurok ines , ırnaT ‹ : rıtşımlızay elyöş üknüÇ ‹ ‹
. ided › › ta ığaşa nadarub inidnek , nasyulğO nınırnaT ‹ ‹ . ıdrakıç enisepet nığanıpat pürütög emilaşureY unO silbİ
› › . rıtşımlızay eyid › niskecede kulluk anO zınlay , kacapat ebbaR nırnaT ‹ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ
› › . kacalo nines ispeh , nasrapat anaB
. mirirev eyişik miğidelid ed neb , idlide milset anab ralnuB ‹ ‹ . ided › › miğecerev anas iniğilnignez ev inimitenöy nıralnub nütüB ‹ ‹ , anO
. idretsög inireleklü nütüb nınaynüd anO adna rib kararakıç erelkesküy ıyasİ silbİ arnoS
. idrev ınığılışrak › › rıtşımlızay eyid › zamaşay elkemke zınlay nasnİ ‹ ‹ ‹ , asİ
. ided › › nuslo kemke elyös aşat uş , nasyulğO nınırnaT ‹ ‹ , anO silbİ enirezü nunuB

. ıtkıca adnunos erüs ub alyısıyaloD . idemey yeş ribçih edrelnüg O . idnened nadnıfarat silbİ nüg krık karalırıtşalod edlöç elyisemridnelnöy nuhuR , asİ nenöd nadnığamrI aireŞ karalo ulod alhuR lastuK 2 -
. udy'ulğO ırnaT , ulğo medA , ulğo tiŞ , ulğo şonE
, ulğo naneK , ulğo lelalahaM , ulğo tereY , ulğo konaH , ulğo haleşuteM
, ulğo kemeL , ulğo huN , ulğo maS , ulğo taşkaprA , ulğo naneK
, ulğo haleŞ , ulğo revE , ulğo keleP , ulğo ueR , ulğo kureS
, ulğo rohaN , ulğo hareT , ulğo miharbİ , ulğo kahsİ , ulğo pukaY
, ulğo aduhaY , ulğo sereP , ulğo norseH , ulğo maR , ulğo vadanimmA
, ulğo noşhaN , ulğo nomlaS , ulğo zaoB , ulğo tevO , ulğo yaşİ
, ulğo tuvaD , ulğo nataN , ulğo atattaM , ulğo anneM , ulğo alaM
, ulğo mikaylE , ulğo manoY , ulğo fusuY , ulğo aduhaY , ulğo nomiŞ
, ulğo iveL , ulğo tattaM , ulğo miroY , ulğo rezeilE , ulğo uşeY
, ulğo rE , ulğo madamlE , ulğo masoK , ulğo iddA , ulğo iklaM
, ulğo ireN , ulğo leitlaeŞ , ulğo libabbureZ , ulğo aşeR , ulğo nanahoY
, ulğo adoY , ulğo kesoY , ulğo imiŞ , ulğo aytittaM , ulğo tahaM
, ulğo yagaN , ulğo ilseH , ulğo muhaN , ulğo somA , ulğo aytittaM
, ulğo fusuY , ulğo yannaY , ulğo iklaM , ulğo iveL , ulğo tattaM
, ulğo ilE ad fusuY . udroyılınas uğudlo ulğo nufusuY . ıdyadnıralşay zuto namaz ığıdalşab eniverög asİ

. udluyud ses rib neyid › › mudunşoh nednes , nusmulğO iligves mineb neS ‹ ‹ , netköG . idni enirezü nunO ibig nicrevüg , edmünürög lesnedeb , huR lastuK ev ıdlıça kög nekrede auD . udlo zitfav ad asİ arnos natkudlo zitfav klah nütüB 22 -

. idelke inisiney rib enirelkülütök kararıtta espah ıyayhaY naruv enüzüy irelkülütök nütüb uğudlo şımpay idnek ev ıyalo iligli alyayidoriH ısırak ninişedrak , sedoriH ılark nineglöb ik rav eN 02 -
. udroyuruyud iyedjüM , royunulub adırğaç aklah adunok koçrib akşab ayhaY
› › . kacakay etşeta neyemnös esi ınamaS . royurud rızah ednile ısabay niçi kamğıy anırabma pıyalpot ıyadğub ev kemelzimet inirey namraH
. kecede zitfav elşeta ev alhuR lastuK izis O . miliğed kıyal elib eyemzöç ınığab nınıralkıraç nunO neB . royileg nalO ülçüg ahad nedneb ama , muroyide zitfav alyus izis neB ‹ ‹ : idrev tınay elyöş enispeh esi ayhaY
. ıdrav usuros › › ? um ub hiseM abacA ‹ ‹ , adnılka nisekreh karalo iligli alyayhaY . udroyilkeb edniçi tumu klaH
› › . ninitey elzinitercÜ ‹ ‹ , ided › › nıyamrapok arap nedesmik alralamalçus nalay ad ay eltevvuk abaK ‹ ‹ , ad O . raludros eyid › › ? mılapay en zib aY ‹ ‹ , ed relreksa ızaB
. ided › › nıyamla igrev koç nadnaluryub eziS ‹ ‹ , ayhaY
. relided › › ? mılapay en zib , ziminemterğÖ ‹ ‹ , kereleg ayamlo zitfav ed irelilverög igrev ızaB
. idrev ınıtınay › › nısşalyap alnayamlo iğeceyiy nalo iğeceyiy ; nisrev anayamlo ınatnim inirib nalo ınatnim ikİ ‹ ‹ , aralno ayhaY
. udros eyid › › ? mılapay en zib esyelyÖ ‹ ‹ , ano klaH
› › . rılıta eşeta pilisek çağa reh neyemrev evyem iyİ . elib şımnayad enükök nıralçağa atlaB
. rilibataray kucoç ad nadralşat uş emiharbİ , ırnaT : miyeyelyös unuş ezis neB . nıyamklak eyemed › zınadnuyos nimiharbİ ziB ‹ , ezinidnek idneK ! nirev relevyem rışaray eyebvöt elyöb nadnuB
? ıdrayu mik izis niçi kamçak natpazag keceleG ! uyos relkeregne yE ‹ ‹ : idnelses elyöş aralkılabalak neleg enisidnek niçi kamlo zitfav , ayhaY
› › › . ritkecerög uşulutruk ığıdalğas nınırnaT ralnasni nütüb eV
. keceliritşelzüd ralloy ilebegnE , kacalutlurğod ralloy ılçabmaloD . kacalıtlaçla epet reh ev ğad reH , kacalurudlod idav reH ‹
. royinelses eyid › niyelzüd ıralakitap iğeceçeG , nıyalrızah unuloy nibbaR ‹ , narıkyah edlöÇ ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş atpatik nereçi inirelzös nınayaşeY rebmagyeP miketiN
. ıdrığaç ayamlo zitfav pide ebvöt niçi ısamnalşığab nınıralhanüg , ıralnasni karaşalod iyeglöb nütüb ikedniserveç nınığamrI aireŞ ad O
. idnelses ayayhaY ulğo ayirekeZ nanulub edlöç ırnaT adarıs uB . ıdralroyide kilnihâkşab afayaK eli nanaH
. udroyitenöy sainasiL iyinilivA , supiliF işedrak nisedoriH iniseglöb sitinoharT ev ayerutİ , sedoriH iyelileC . udroyıpay kililav sutaliP suitnoP edeyiduhaY . ıdyılıy icnişeb no niniğilnemege nusuirebiT razeS

. udroyınazak inisineğeb nıralnasni ev nın'ırnaT , royişileg adyob ev etkileglib asİ
. ıdalkas edniğerüy irelnetib pulo ub nütüb isennA . idrelnid ünüzös nıralnO . üdnöd ayarısaN pıkıç aloy etkilrib alralno asİ
. ralıdamalna iniğidetsi kemed en ralno ik rav eN
› › ? zunudyum royimlib iniğitkereg mamnulub ednive nımabaB ‹ ‹ . ided › › ? zunudrud pıyara niçin ineB ‹ ‹ , aralno ad O
. ided › › kudrud pıyara ines edniçi ıgyak küyüb neb alnabab , kaB ? nıtpay niçin unub ezib , muğucoÇ ‹ ‹ , isennA . ralıdrışaş ecnürög unO ısabab elyisennA
. udroyılak naryah araltınay iğidrev ev anısâkez , sekreh neyelnid unO
. udroyuros raluros , royilnid ıralno , şumruto adnısara irelnemterğö niD . raludlub atkanıpat unO arnos nüg çÜ
. relüdnöd emilaşureY ayara ayara unO acnıyamaluB

. ralıdalşab ayamara adnısara raltsod ev ralabarka unO arnoS . relittig loy külnüg rib karanas unuğudlo etkilrib alyıralşadakra loy nuğucoç , ısabab elyisenna neyemtekraf unuB . ıdlak edmilaşureY asİ küçük nekrelrenöd eve arnos nadmaryaB 44 -
. relittig eniy karayu eniğeneleg maryab , ecnileg anışay iki no asİ
. idrelredig emilaşureY adnımaryaB hısıF lıy reh ısabab isenna nınasİ
. idyednirezü nunO uftül nınırnaT . udroyişelniktey etkileglib ev royinelçüg , royüyüb kucoÇ
. relüdnöd ayarısaN ireltnek idnek , eyelileC arnos netkidriteg enirey iyeş reh nelürögnö adnısasaY nibbaR , meyreM alfusuY
. ıdalşab eyemte zös nadasİ esekreh neyelkeb unuşulutruk nimilaşureY kerederküş ayırnaT , annA nakıç ayatro adarıs o maT

. ıdrınıpat ayırnaT züdnüg eceg kerede aud putut çuro , zamlırya natkanıpaT . ıdyadnışay tröd neskes idmiŞ . ıtşımlak lud arnos natkıdaşay lıy idey alyısacok pinelve karalo zık çneG . ıdyızık nileunaF nadnığamyo reşA . ıdrav rebmagyep nıdak rib ılşay koç adnıda annA 73 -
› › . kacalo niçi ısamkıç ağıça nirelecnüşüd ikedniğerüy nınıralkoçrib , ralnub nütüB . kacanalpas çılık rib ateda ed eniblak nineS
. ritşimnelrileb erezü kamlo itrileb rib kacaluşunok ednihyela ev kamça loy enisemlesküy ad ay enisemşüd ninişik koçrib edliarsİ , kucoç uB ‹ ‹ : ided elyöş emeyreM isenna nuğucoç pıyastuk ıralno nomiŞ
. ralıtşaş erelnenelyös adnıkkah nunO , ısabab elyisenna nınasİ


› › . müdrög elmirelzöG ığışı kacarıdnazak kilecüy eliarsİ nıklaH pıtalnıdya ıralsulU , uşulutruk nığıdalrızah ednünö üzög nıralklah nütüB , nığıdalğas nines üknüÇ 23 -
. mirilibelö edniçi ruzuh nuluk , neb kıtrA ; nuttut üzös niğidrev , mibbaR yE ‹ ‹

: ided elyöş kerevö ıyırnaT , ıdla anığacuk unO nomiŞ , ednirelkidriteg ireçi unO erezü kemriteg enirey ınılaruk iligli nınasaY lastuK , ısabab isenna nınasİ küçüK . idleg ağanıpat elyisemridnelnöy nuhuR , nomiŞ ecelyöB 82 -
. itşimliridlib enisidnek alyığılıcara huR lastuK iğeceyemlö nedemrög inihiseM nibbaR
. idyednirezü nuno huR lastuK . udroyilkeb elmelzö ınısamlutuva niliarsİ . idyirib radnid ev urğoD . ıdrav mada rib adnıda nomiŞ edmilaşureY adarıs O
. ıdralkacanus › › usurvay nicrevüg iki ad ay urmuk tfiç rib ‹ ‹ karalo nabruk , ibig uğudluryub adnısasaY nibbaR acıryA
. rıtşımlızay eyid › › kacalıyas şımnada ebbaR kucoç kekre reh nağod klİ ‹ ‹ , adnısasaY nibbaR miketiN
. relüdrütög emilaşureY niçi kamada ebbaR uğucoç meyreM alfusuY ednimitib ninirelnüg amnıra erög anısasaY nınasuM
. idmisi iğidrev enisidnek niğelem ecnö nednisemşüd enimhar enna nunO , uB . idlirev ıda asİ anO , ecnileg ınamaz emte tennüs uğucoç , nüg icnizikeS
. ıdralşumlub ibig ığıdlıtalna enirelidnek , iyeş reH . relüdnöd ireg kerevö pitlecüy ıyırnaT niçi ümüt ninirelküdrög pitişi , ralnaboÇ
. udroyılkas edniğerüy kerenüşüd nired nired irelzös ub nütüb esi meyreM
. ralıdlak pışaş enirelkidelyös nıralnaboç , ispeh nıralnayud unuB
. relidridlib ıralnalıtalna enirelidnek iligli alkucoç , ecnürög ıralnO
. raludlub iğebeb natay etkilmey ev ufusuY elmeyreM pidig elyelecA
. relided › › milerög ıyalo ub iğidridlib ezib nibbaR , miledig emeheltyeB , idyaH ‹ ‹ , enirelribrib ralnaboç arnos netkidlikeç eğög pılırya nadnıralnay relkeleM

. relided › › ! nuslo kilnesE aralnasni ığıdlak tunşoh nunO ednüzüyreY , nuslo kilecüy ayırnaT edrelecüy nE ‹ ‹ , kerevö ıyırnaT . idrileb kululpot rib küyüb naşulo nadraludro leskög , adnınay niğelem eribnedriB 41 -
› › . zınıskacalub kebeb rib natay etkilmey ev şımlıras ağadnuK : teraşi rib ezis etşİ

. rithiseM nalo baR , uB . udğod ıcıratruK rib ednitnek nutuvaD , ezis nüguB : muroyiledjüm rebah rib keceridnives koç ıklah nütüb , eziS ‹ ‹ . ided › › ! nıyamkroK ‹ ‹ , aralno keleM 11 -
. ralıdlıpak ayukrok rib küyüB . ıttalnıdya inirelerveç imekrög nibbaR ev üdnürög aralno iğelem rib nibbaR
. ıdrav ralnaboç neriçeg adralrık iyeceg karatut tebön adnınay ninirelürüs , ederöy ınyA

. utkoy rey adnah üknüÇ . ıdrıtay eğilmey rib pıras ağadnuk unO . udruğod unulğo kli ev idleg itkav amruğod nimeyreM , nekyadaro ralnO 7 -
. ıtkacalızay etkilrib elmeyreM ısılnaşin nalo elimah , adarO
. ittig emeheltyeB itnek nutuvaD , eniseglöb eyiduhaY nednitneK arısaN ninelileC niçi uğudlo nadnıralnurot ev nadnuyos nutuvaD , ad fusuY ecelyöB
. ittig enitnek idnek niçi kamlızay sekreH
. ıdlıpay adnınamaz iğililav eyiruS nusuiniriK , mıyas kli uB
. ıdrakıç kuryub niçi ısamlıpay nınımıyas sufün rib adnısaynüd amoR nütüb sutsugvA razeS edrelnüg O

. ıdaşay edrelrey zıssı ked enüg iğecenürög anıklah liarsİ . udroyinelçüg nednöy lashur , royüyüb kucoÇ

› › . ritkeceleg azımımıdraY erezü kemtlenöy anuloy kilnese ızımıralkaya eV kamças kışı aralnayaşay edniseglög nümülö ev atkılnaraK , şenüG nağod nedrelecüY , edniseyas itemahrem nunO . rudulod temahrem iğerüy nızımırnaT üknüÇ 97 -

. niskeceridlib ınıralkacalutruk alyısamnalşığab nınıralhanüG , anıklah nunO eV kecedig nednünö erezü kamalrızah ınıralloy nibbaR . nıskacalına eyid irebmagyep ninisecüY relecüY , kucoç ye , ed neS 77 -


. itşimrev zös kereçi tna emiharbİ zımatA riad anığacayalğas ızımamnıpat enisidnek aczusukroK , edniçi kulurğod ev kıllastuk ednünö idneK acnuyob zümürmö eV anığacaratruk nednile nızımıralnamşüd izib miketiN 57 -
. udlo şımna ınısamşaltna lastuK kerede temahrem azımıralata ecelyöB


. ıdalğas uzumuşulutruK nednile ninispeh nirelnede terfen nedziB , nadzımıralnamşüD ; ıdrakıç ıcıratruk rib ülçüg niçi miziB nadnuyos nutuvaD uluK , ibig iğidridlib nadnızğa ninirelrebmagyep lastuK ireb nadralğaç iksE 17 -
. ıdratruk elyeydif ıralno pileg anımıdray nınıklah üknüÇ ! nuslo relügvö ebbaR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: udnulub etkilrebmagyep uş karalod alhuR lastuK , ayirekeZ ısabab nuğucoÇ
. idyetkilrib alnuno baR üknüÇ . udroyid › › ? kacalo en kucoç ub abacA ‹ ‹ , royünüşüd nired nired sekreh nayuD
. udlo ruluşunok adnınay reh niniseglöb kılğad nineyiduhaY , ralyalo ub nütüB . ıdlıpak ayukrok ispeh nıralnaruto ederveÇ
. ıdalşab ayamşunok kerevö ıyırnaT . üdlüzöç ilid , ıdlıça ızğa nınayirekeZ adna O
. ıdlakaşaş sekreH . ıdzay eyid › › rıdayhaY ıdA ‹ ‹ , ev idetsi ısahvel ızay rib ayirekeZ
. raludros iniğidetsi kamyok en ınıda nuğucoç elteraşi anısabab enirezü nunuB
. relided › › ik koy esmik nayışat ıda ub adnısara nıralabarkA ‹ ‹ , anO
. ided › › kacalo ayhaY ıda , rıyaH ‹ ‹ , isenna amA
. idrelkecerev ınıda nınayirekeZ ısabab anO . relidleg enitennüs nuğucoç nüg icnizikeS
. ralıdlıtak enicnives nuno , acnuyud iniğidretsög temahrem küyüb en ano nibbaR , ıralabarka alyıraluşmoK
. udruğod luğo rib ev idleg itkav amruğod nitebazilE
. üdnöd enive idnek arnos , ıdlak adnınay nitebazilE radak ya çü , meyreM

› › . itşitey anımıdray niliarsİ uluK karayamtunu iyemte temahreM ked azusnos anuyos nuno ev emiharbİ , ibig iğidrev zös azımıralatA 55 -
. idriveç şob irelle esi irelnigneZ , udruyod elrelkiliyi ıralnalo çA
. ittlesküy ıralnasni nadarıS , idridni nadnıralthat ıralradmüküH
. itte nığadamrad alralutnuruk ikednirelkerüy ıralulruruG ; ıtpay relşi küyüb elyiğeliB
. rede temahrem aralnakrok nednisidnek acnuyob ralkaşuK
. rıdlastuk ıda nunO . ıtpay relşi küyüb niçi mineb , nalO ülçüG üknüÇ
. kacayas ultum ineb ralkaşuk nütüb elyöb nadnub , etşİ . idneligli alyuluk nalo irib nadarıs , O üknüÇ

. raşoc elçnives edniseyas ırnaT mıcıratruK , muhuR ; ritlecüy ibbaR mınaC ‹ ‹ : ided elyöş ed meyreM 74 -
› › . ritkeceşelkeçreg relzös iğidelyös ano nibbaR üknüÇ ! ultum en anıdak nede namİ
. ıdalpoh elçnives edmimhar kucoç , na iğitşire amıralkaluk nımales , kaB
? idleg amınay isenna nimibbaR ad udlo lısaN

! rıtşımnastuk ed ünürü ninimhar , nusroyunulub şımnastuk adnısara ralnıdaK ‹ ‹ : ided elyöş elses kesküy tebazilE nalod alhuR lastuK . ıdalpoh kucoç ikednimhar acnuyud ınımales nimeyreM tebazilE 24 -
. ıdalmales itebazilE pirig enive nınayirekeZ
. ittig etnek rib ikedniseglöb kılğad nınaduhaY elyeleca pıklak meyreM edrelnüg O
. ıdlırya nadnınay nuno kelem arnos nadnuB › › . nuslo ibig niğided anaB ‹ ‹ , meyreM ided › › muyuluk nibbaR neB ‹ ‹
› › . rutkoy yeş ribçih ığacayamapay nınırnaT
. rıdadnıya ıcnıtla idmiş nıdak ub nenilib rısıK . ıdlak ebeg aluğo rib adnığılılşay ed tebazilE nadnıralabarka nines , kaB
. kecened ulğO ırnaT , lastuk analo kacağod niçi nunuB . kacalas eglög anas ücüg ninisecüY relecüY , keceleg enirezü nines huR lastuK ‹ ‹ : idrev tınay elyöş ano keleM
. ided › › ik mıdamrav eğekre neB ? rulo lısan uB ‹ ‹ , eğelem meyreM
› › . ritkeceyemleg unos niniğilnemege , kecerüs kilnemege ednirezü uyos nupukaY ked azusnos ad O
. kecerev ınıthat nutuvaD ısata , anO ırnaT baR . kecened › ulğO ninisecüY relecüY ‹ enisidnek , kacalo küyüb O
. nıskacayok asİ ınıda , kacaruğod luğo rib pılak ebeg , kaB
. nitşire anuftül nınırnaT neS ‹ ‹ , ided › › meyreM amkroK ‹ ‹ , ano kelem amA
. ıdalşab eyemnüşüd iniğecelibeleg amalna en nımales ub , meyreM narışaş koç erelnenelyöS
. ided › › ridelnines baR ! zık neşire anuftül nınırnaT ye , maleS ‹ ‹ , kelem nerig anınay nunO

. idmeyreM ıda nızıK . idrednög azık ılnaşin almada ikadnıda fusuY nadnuyos nutuvaD , etnek ılda arısaN nanulub edelileC iliarbeC keleM , ırnaT adnıya ıcnıtla niniğilelimah nitebazilE 72 -
› › . idredig ımıcnatu adnısara ralnasni kereneligli elmineb edrelnüg uB ‹ ‹ . ided › › ridbaR napay niçi mineb unuB ‹ ‹
. ıdnapak enive ya şeb ev ıdlak ebeg tebazilE ısırak arnos erüs riB
. üdnöd enive ayirekeZ ecnitib iserüs veröG
. udroyımaşunok ama , royıpay relteraşi aralno isidneK . ralıdalna ünüğüdrög mürög rib atkanıpat namaz O . ıdamaşunok alralno adnığıtkıç ıraşıd esi ayirekeZ
. ıtşaş anısamlak erüs nuzu radak ub atkanıpat nuno , klah neyelkeb ıyayirekeZ
› › . nıskacayamaşunok ked enüg iğeceşelkeçreg nıralnub , kacalutut nilid niçi nığıdamnani emirelzös nalo keceleg enirey adnamaz nenelrileb , etşİ
. midlirednög niçi kemridlib anas iyedjüm ub ev kamşunok elnineS . miliarbeC narud adnuruzuh nınırnaT neB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ano keleM
› › . idelreli ışay ad nımırak , mıdnalşay neb üknüÇ ‹ ‹ . ided › › ? mirilibalo nime lısan nadnuB ‹ ‹ , eğelem ayirekeZ
› › . ritkecedig nednünö nibbaR elyücüg ev uhur nısaylİ , erezü kemritşitey klah rib şımnalrızah niçi baR ev kemtlenöy anışıyalna nirelişik urğod irelneyemelnid zös , kemrüdnöd anıralkucoç inirelkerüy nıralabaB
. kecerüdnöd ebbaR ıralırnaT , unuğoçrib nadnıralluğoliarsİ
. kacalod alhuR lastuK nekyednimhar ninisenna ahad ; keceyemçi ikçi ev paraş çiH . kacalo küyüb ednüzög nibbaR , O
. kecenives anumuğod nuno ad ıralkoçriB . nıskacaşoc piniveS
. nıskacayok ayhaY ınıda , kacaruğod luğo rib anas tebazilE nıraK . idlide lubak nauD ‹ ‹ , ided › › ayirekeZ , amkroK ‹ ‹ , keleM
. ıdlıpak ayukrok , ıdrışaş ecnürög uno ayirekeZ
. üdnürög ayayirekeZ purud adnığas nınığanus ruhub iğelem rib nibbaR , adarıs uB
. udroyide aud adıraşıd uğululpot klah nütüb ednitaas amkay ruhuB
. itşimlirev ano alyaruk iverög amkay ruhub pirig anığanıpaT nibbaR acnırayu iğeneleg kilnihâK
. udroyiriteg enirey iniverög kilnihâk ednünö nınırnaT , nüg rib uğudlo ednüğülöb idnek nınısarıs temzih , ayirekeZ
. itşimelreli ışay ed ninisikİ . udroyumlo ıralkucoç niçi uğudlo rısık tebazilE
. ıdralrayu ecziskiske anırallaruk ev kuryub nütüb nibbaR , idrelişik urğod ednüzög nınırnaT ed isiki reH
. ittebazilE esi ıda nınısırak neleg nadnuyos nuraH . ıdrav nihâk rib adnıda ayirekeZ nednüğülöb ayivA , adnınamaz sedoriH ılarK eyiduhaY
. niselib unuğulurğod nireliglib nelirev anas , ik elyÖ


. müdrög nugyu ıyamzay alyısarıs anas ıralnub karalo irib şımrıtşara elnezö nadnışab at ıralyalo ub nütüb ed neB . relitteli ezib ıralnub ralnalo ırâktemzih nünüzös ırnaT ev ığınat ügrög nıralyalo ub ireb natçıgnalşab miketiN . itşirig ayamzay iniseçhirat nirelnetib pulo adzımara işik koçriB , solifoeT nıyaS 3 -



. udroyulurğod ünüzös elrelitrileb nelürög , royışılaç etkilrib alralno baR . ralıdyay erey reh ünüzös ırnaT pidig ed irelicnerğÖ
. udruto adnığas nınırnaT ev ıdnıla eğög arnos netkidelyös irelzös ub aralno , asİ baR

› › . keceşeliyi ralatsah ev ralkacayok enirezü nıralatsah inirellE . relkeceyemrög raraz , elib relesçi rihez rib ücürüdlÖ . ralkacatut elyirelle ıralnalıy , ralkacaşunok elrellid iney , ralkacavok irelnic almıda mineB : rıdralnuş relitrileb kecelürög etkilrib elrelnede namİ 81 -
. keceyig müküh esi neyemte nami , kacalutruk nalo zitfav pide namİ
. nuruyud aşılıtaray nütüb iyedjüM , nidig anınay reh nınaynüD ‹ ‹ : udruyub elyöş aralno asİ
. ıdralşımamnani erelnerög irid inisidnek üknüÇ . ıdalraza ürütö nadnuğulzusugyud ninirelkerüy ev nadnıralkılzısnami ıralnO . üdnürög erelribnO nekralruruto adarfos , arnos ahad asİ
. ralıdamnani ad aralnub irelrübö ama , relidrev rebah enirelrübö pünöd ireg ralnuB
. üdnürög edmiçib rib kişiğed enisiki nednirelicnerğö nalo etkemürüy urğod aralrık asİ arnos nadnuB
. ralıdamnani acnuyud ünüğüdnürög emeyreM , ınığıdaşay nınasİ , ralno ik rav eN
. idrev irebah enirelicnerğö neköd ışayzög putut say esyidmiş , nalo şumnulub alyasİ , ittig meyreM
. utşumvok nic idey nadnO . üdnürög emeyreM illedceM ecnö namaz iğidlirid nednekre habas ünüg kli nınatfah , asİ
. relidemelyös yeş rib eyesmik nadnıralukroK . ıtşımla kılnıkşaş rib , emertit rib ıralnO . ralıtçak pıkıç nadrazem ralnıdaK
› › › . ziniskecerög adaro inisidnek , ibig iğidridlib eziS . royidig eyelileC ecnö nedzis asİ ‹ : niyed elyöş pidig asurteP ev enirelicnerğö idmiŞ
. rey ıralkıdrıtay unO etşİ . koy adarub , idlirid O . zunusroyıra ıyasİ ılarısaN nelireg ahımraÇ ‹ ‹ . ided › › ! nıyamrışaŞ ‹ ‹ , aralno madA
. ralıdrışaş koç ecnürög unuğudruto nımada rib çneg şimniyig natfak zayeb , atfarat ğas pirig arazeM
. relüdrög unuğudlo şımnalravuy anay nışat namacok o , acnıkab pırıdlak ınıralşaB
. ıdralroyuşunok eyid › › ? kacayalravuy anay mik niçi mizib ışat ikednişirig nırazeM ‹ ‹ , adnıralarA
. relittig arazem etkilrib alyuşuğod nişenüg , nednekre koç habas ünüg kli nınatfaH
. ralıdla nıtas tarahab erezü kemrüs enidesec nınasİ pidig emolaS ev meyreM isenna nupukaY , meyreM illedceM , ecniçeg ünüG tabaŞ
. relüdrög unuğudlunok eyeren nın'asİ , meyreM isenna nin'esoY eli meyreM illedceM
. ıdalravuy şat rib enişirig nırazem kararıtay arazem rib şumluyo ayayak , ıdras ezeb piridni nathımraç idesec , ıdla nıtas zeb netek fusuY
. idrev nizi niçi ısamla idesec , afusuY ecninerğö umurud nadışabzüY
. udros eyid › › ? um udlo koç ilelÖ ‹ ‹ , pırığaç ıyışabzüY . ıtşaş anısamlo şümlö kubaç radak ub nınasİ , sutaliP

. idetsi inidesec nınasİ , ıtkıç anuruzuh nusutaliP karayalpot initerasec , idleg fusuY ılaytamarA neyelkeb altumu iniğilnemegE nınırnaT pulo iseyü rib nıgyas nuluruK kesküY , elneden uB . udroyulo maşka kıtrA . üdnüg ikecnö nednünüG tabaŞ inay , ünüG kılrızaH nüg O 34 -
. udroyilzi irelnetib pulo ad nıdak koçrib ahad nalo şimleg emilaşureY etkilrib alnunO . idrelşimte temzih anO , şimtig nadnıdra nunO ralnıdak ub nekyedelileC ahad asİ
. udroyunulub emolaS ev meyreM isenna ninesoY eli pukaY küçük , meyreM illedceM adnıralarA . ıdrav ad ralnıdak ızab neyelzi natkazu irelnetib pulO
. ided › › udyulğO nınırnaT netkeçreg mada uB ‹ ‹ , ecnürög iniğidrev inisefen nos edlikeş ub nunO , ışabzüy narud adnısışrak nınasİ
. üdnülöb eyiki karalıtrıy ayığaşa nadırakuy edrep ikatkanıpat adna O
. idrev inisefen nos kararığab elses kesküy asİ amA
. ided › › ? im keceridni unO pileg saylİ , mılakab ruD ‹ ‹ . idriçi ayasİ karakat anucu nışımak rib , ıdrıtab abaraş işke iregnüs rib puşok irib nadnıralarA
. relided › › royırığaç ısaylİ , nıkaB ‹ ‹ , ecnitişi unub ıralızab nadralnarud adarO
. ıdrığab eyid › › ? nitte kret neden ineb , mırnaT , mırnaT ‹ ‹ , inay › › inatkaveş amel , iholE , iholE ‹ ‹ , elses kesküy asİ etçü taaS
. ütköç kılnarak enirezü nineklü nütüb radak eçü nediki no niyelğÖ
. relitte terakah anO ed relnelireg ahımraç etkilrib alyasİ › › . milede nami pürög ed nisni nathımraç idmiş hiseM ılarK niliarsİ ‹ ‹
. ıdralroyuşunok eyid › › royımaratruk inidnek , ıdratruk ınıralakşaB ‹ ‹ , adnıralara kerede yala alnunO ed irelniglib nid ev relnihâkşab edlikeş ınyA

. ıdralroyid › › ! inidnek ratruk ed ni nathımraÇ ? nıtkacaruk nediney ednüg çü pıkıy ığanıpat nes inaH ‹ ‹ , royüvös ayasİ pıyallas ınıralşab relneçeg nadarO 03 -

. relidreg ahımraç ad ududyah iki erezü kamlo adnulos ürübö adnığas irib , etkilrib alyasİ 82 -
, adnısatfay çus ikednirezÜ
. udzukod taas ednirelkidreg ahımraç ıyasİ
. ralıtşalyap adnıralara inirelisyig kerekeç aruk eyid kacala en miK . relidreg ahımraç unO arnoS
. idemçi ama , relidetsi kemrev paraş kışırak elrüm anO
. relüdrütög erey nelined ısatafaK inay , atogloG ıyasİ
. ralıttışat alroz ınıhımraç nınasİ amada ub nalo ısabab nusufuR ev redneksİ . udroyiçeg nadaro mada rib ileneriK adnıda numiS nalo etkemleg nadrıK
. relüdrütög ıraşıd unO erezü kemreg ahımraç ev relidridyig inirelisyig idnek pırakıç nednirezü iyisyig rom arnos netkitte yala elyöb alnunO
. ıdralroyınapak erey ednünö püköç zid , royürüküt enirezü , royuruv alşımak rib anışaB
. ralıdalşab ayamalmales unO kereyid › › ! ılarK nireliduhaY ye , maleS ‹ ‹
. relidriçeg anışab pürö çat rib nedrelnekid , relidridyig isyig rib rom anO
. ralıdalpot urubat nütüb pürütög anığanok ilav nelined muiroterP , ıyasİ relreksA
. itte milset erelreksa erezü kemlireg ahımraç arnos natkıttalıçmak esi ıyasİ . idrevılas ıyabbaraB niçi ralno , sutaliP neyetsi kemte nunmem ıklaH
. ralıtşırğab eyid › › ! reg ahımraç unO ‹ ‹ , elses kesküy ahad esi ralnO . ided › › ? ik ıtpay külütök en O ‹ ‹ , aralno sutaliP
. eniy ralıdrığab eyid › › ! reg ahımraç unO ‹ ‹
. udros eyid › › ? mıyapay en ımada ziniğided ılarK nireliduhaY esyelyÖ ‹ ‹ , kerenelses rarket aralno sutaliP
. ralıttrıkşık ıklah niçi irelemetsi inisemlirevılas nınabbaraB , liğed nınasİ , relnihâkşab ik rav eN
. udroyilib inirelkitte milset enisidnek ürütö natkılçnaksık ıyasİ nirelnihâkşaB
. ided › › ? zinisim retsi imemrevılas ınılarK nireliduhaY niçi niziS ‹ ‹ , aralno sutaliP
. idetsi inisemrevılas inirib niçi irelidnek ibig iknamaz reh pileg asutaliP , klaH
. ıdrav ad ulkutut rib adnıda abbaraB etkilrib alralıcnaysi nerüdlö mada adnısarıs amnalkayA
. idrirevılas uyulkutut rib iğidetsi nıklah adnımaryaB hısıF reh , sutaliP
. ıtşaş anub sutaliP . udroyimrev tınay kıtra asİ amA
› › ! ralroyulçus elyeş koç en ines , kaB ‹ ‹ . udros eyid › › ? nisim keceyemrev tınay çiH ‹ ‹ , nediney anO sutaliP
. raludnulub adamalçus koçrib ışrak anO relnihâkşaB
. idrev ınıtınay › › ridibig niğidelyöS ‹ ‹ , asİ . udros eyid › › ? nısım ılarK nireliduhaY neS ‹ ‹ , anO sutaliP
. relitte milset asutaliP pürütög , ralıdalğab ıyasİ arnos natkıtpay ısıtnalpot amşınad rib ireleyü iketö nuluruK kesküY ev irelniglib nid , relneleg ireli , relnihâkşab acnulo habaS
. ıdalşab ayamalğa rügnüh rügnüh ev ıdalrıtah iniğided › › niskecede râkni zek çü ineb nedemtö zek iki zoroH ‹ ‹ , enisidnek nın'asİ , surteP . üttö zek icniki zoroh adna o maT
. ided › › muroyımınat ımada o ziniğitte ünüzöS ‹ ‹ , kereçi tna puyuko tenal enidnek surteP
. relided › › nisilelileC ed nes ; nısnadralno netkeçreG ‹ ‹ , eniy asurteP arnos za ralnarud ederveÇ . itte râkni rarket surteP
. ıdalşab eyemed › › irib nadralno mada uB ‹ ‹ , eniy aralnarud ederveç ecnürög usurteP zık içtemziH
. üttö zoroh adara uB . ıtkıç enünö nınıpak şıd , ayıraşıd ev ided › › muroyımalna , muroyimlib iniğitte zös neden nineS ‹ ‹ , kerede râkni unub esi surteP

. ided › › nidyetkilrib alyasİ ılarısaN ed neS ‹ ‹ , püzüs eltakkid uno ecnürög usurteP nalo atkamnısI . idleg irib nadnıralzık içtemzih ninihâkşab , nekyadulva , adığaşa surteP 76 -
. ralıdaltakot pıla anıralara unO ed reliçteböN . ıdralroyid › › ! retsög iniğilrebmagyep , idyaH ‹ ‹ . ralıdalşab ayamalkurmuy unO karayalğab inirelzög , eyemrüküt enirezü nunO ıralızaB

. relidrev rarak eniğitte kah ınısazec mülö nınasİ ispeH › › ? zunusroyid en anuB . zinittişi ürüfüK ‹ ‹ . ided › › ? rav zımıcayithi en aralkınat kıtrA ‹ ‹ , karatrıy inirelisyig nihâkşaB 46 -
› › . ziniskecerög iniğidleg alyıraltulub nüğög ev unuğudruto adnığas nınalO ilterduK nunulğonasnİ , relzis eV ‹ ‹ . ided › › mineB ‹ ‹ , asİ
. udros eyid › › ? nisim nes hiseM ulğO nınalO ecüY ‹ ‹ , nediney anO nihâkşaB . idemrev tınay çih , itte maved ayamsus asİ , ik rav eN
. udros eyid › › ? ralkılkınat ub iğitte ışrak anas nıralnub rideN ? nisim keceyemrev tınay çiH ‹ ‹ , ayasİ karaklak ağaya adnısatro nuğululpot nihâkşab arnoS
. ıdamtut iniribrib ıralkılkınat elib adatkon ub amA

› › . kittişi iniğided › mığacaruk kanıpat rib akşab şımamlıpay elle , ednüg çü ev mığacakıy ığanıpat ub şımlıpay ellE ‹ , nunO ziB ‹ ‹ : relitte kılkınat elyöş erey nalay ışrak anO pıklak ıralızaB 85 -
. ıdamtut iniribrib ıralkılkınat , ed esyitte kılkınat erey nalay ışrak anO işik koçriB
. ıdralroyımalub ama , royıra kınat ışrak enisidnek niçi kamrıtpraç anısazec mülö ıyasİ , ireleyü iketö nuluruK kesküY ev relnihâkşaB
. ıdalşab ayamnısı puruto adnışab nişeta etkilrib elreliçtebön adulvA . idelzi natkazu radak eniçi nunusulva ninihâkşab ıyasİ , surteP
. ıdnalpot adaro ed irelniglib nid ev relneleg ireli , relnihâkşab nütüB . relüdrütög enihâkşab ilverög ıyasİ
. ıtçak karalo kalpıç pılıryıs nedzeb netek amA
. ıdnalakay ed çneg uB . udroyidig çneg rib şımnıras ezeb netek ecedas nadnıdra nınasİ
. ıtçak pıkarıb unO ispeh ninirelicnerğö namaz O
› › . udlo eyid nisleg enirey ralızaY lastuK , ub amA . zınıdamalkutut ineb , mudroyiterğö adzınışabınay , atkanıpat nüg reH ‹ ‹
. ided › › ? zinidleg ayamalakay alralapos ev çılık ineb ibig muşumtudyah rib niçiN ‹ ‹ , aralno asİ
. udruçu ınığaluk puruv eniselök ninihâkşab , itkeç ınıcılık irib nadralnanulub adnınay nınasİ
. ralıdalkutut pıyalakay ıyasİ ad ralnO
. ütpö unO kereyid › › îbbaR ‹ ‹ , ıtşalkay ayasİ zemleg rileG
. itşimşelzös alralno eyid › › nürütög pıla anıtla kilnevüg , nıyalkutut unO . rudO asİ , mesrepö imiK ‹ ‹ , aduhaY nede tenahi ayasİ
. ıdrav kılabalak rib ılapos ılçılık şimlirednög nadnıfarat relneleg ireli ev irelniglib nid , relnihâkşab adnınaY . idlegakıç aduhaY nalo irib nedrelikinO , nekruşunok ahad asİ , adna o maT
› › ! idleg nede tenahi anab etşİ . miledig , nıklaK
. royilirev enile nıralrâkhanüg ulğonasnİ etşİ . idleg taaS ! reteY ‹ ‹ . ided › › ? zunusum royinelnid , royuyu âlâH ‹ ‹ , üdnöd anıralnay zek ücnüçü asİ
. ıdralroyimelib inirelkeceyid en ayasİ . ütşümköç kılrığa anıralkapak zög nıralnO . udlub şumuyu eniy inirelicnerğö edniğidleg ireG
. itte aud karayalrarket irelzös ınya , ıtşalkazu eniY
› › . rüdzüsçüg nedeb ama , ridilketsi huR . zınısayamlıtraya , ik nide aud purud kınayU
? ım nıdamalak kınayu taas riB ? nusum royuyU ‹ ‹ , ided › › numiS ‹ ‹ , asurteP . udlub şumuyu ıralno ednüğüdnöd anınay ninirelicnerğÖ
› › . nuslo niğidetsi nines , liğed mineb amA . rıtşalkazu nedneb iyesâk ub , nükmüm yeş reh niçi nines , abaB , abbA ‹ ‹
. ided › › mıyayamaşay itaas o esnükmüM ‹ ‹ . ıdalşab eyemte aud pınapak erey ütsüzüy , idelreli zariB
› › . nurud kınayu , nılak adaruB ‹ ‹ . ided › › miyilredek eyiselÖ ‹ ‹ , aralnO
. ıtşımalşab ayamyud ıtnıkıs rib rığa ev eyemnelnüzüH . ıdla anınay ıyannahuY ev upukaY , usurteP
. ided › › nuruto adarub zis nekrede aud neB ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ . relidleg erey nelined inamesteG arnoS
. idelyös iyeş ınya ed ispeh nirelicnerğÖ . ided › › memte râkni alsa ines elib eskereg memlö etkilrib elnineS ‹ ‹ , kereyeletsü surteP amA
› › . niskecede râkni zek çü ineb nes nedemtö zek iki zoroh , eceg ub , nüguB ‹ ‹ , asİ ided › › miyeyelyös unusurğod anaS ‹ ‹
. ided › › memşüd neb elib esşüd piyelednes sekreH ‹ ‹ , anO surteP
› › . miğecedig eyelileC ecnö nedzis arnos netkidlirid neb amA
› . kacalo nığadamrad ralnuyoK , mığacaruv ınaboÇ ‹ : rıtşımlızay elyöş üknüÇ ‹ ‹ . ided › › ziniskeceşüd piyelednes zinipeH ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ adara uB
. relittig urğod anığaD nityeZ pıkıç ıraşıd arnos netkidelyös ihalİ
› › . miğeceyemçi ahad rib nednünürü nınamsa , ked enüg o miğeceçi inisezat edniğilnemegE nınırnaT , miyeyelyös unusurğod eziS
. rıdınak amşaltna nalıtıka anurğu ıralkoçriB ‹ ‹ , asİ ided › › mınak mineb uB ‹ ‹
. itçi nadnub ispeH . idrev enirelicnerğö unub ev itterküş pıla esâk rib arnoS
. idrev enirelicnerğö kereyid › › ridminedeb mineb ub , nılA ‹ ‹ , ev üdlöb iğemke piderküş , ıdla kemke enile adnısarıs kemey asİ
› › . udrulo iyi ahad niçi isidnek , ıdyaslo şımamğod çih mada O ! enilah yav ninede tenahi anulğonasnİ ama , royidig ibig uğudlo şımlızay niçi isidnek ulğonasnİ , tevE ‹ ‹
. ided › › rıdnarıtab anahas etkilrib elmineb iniğemke , ridirib nedrelikinO ‹ ‹ , aralno asİ
. ralıdalşab ayamros eyid › › ? ay nidemetsi kemed ineB ‹ ‹ , enisidnek rerib rerib kerenelredek ad ralnO
› › . kecede tenahi anab irib neyiy kemey elmineb , irib nedziS ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , asİ nekrelrey kemey şumruto ayarfoS
. idleg etkilrib elrelikinO asİ acnulo maşkA
. ralıtpay kılrızah niçi iğemey hısıF ev raludlub ibig iğidelyös enirelidnek nınasİ , iyeş reH . relittig etnek pıkıç aloy relicnerğÖ
› › . nıpay kılrızah niçi mizib adarO . keceretsög ado rib küyüb rızah , şimneşöd attak tsü ezis ibihas vE
› . royuros eyid ? ederen ısado kunok miğeceyiy iniğemey hısıF etkilrib elmirelicnerğö , nemterğÖ ‹ : niyed elyöş enibihas nive iğecedig nımadA
. niyelzi unO . azınışrak kacakıç mada rib nayışat isitset us adaro , nidig etneK ‹ ‹ : idrednög nednö elrelzös uş inisiki nednirelicnerğö ad O
. raludros eyid › › ? nisretsi ızımampay kılrızah pidig eyeren niçi nemey iniğemey hısıF ‹ ‹ , ayasİ irelicnerğö ünüg kli nınımaryaB kemkE zısayaM iğidlisek nınınabruk hısıF
. ıdalşab ayamallok tasrıf niçi kemrev ele ıyasİ ad O . relitte taav iyemrev arap ayaduhaY , relidnives ecnitişi unub ralnO
. ittig anınay nirelnihâkşab alyıcama kemrev ele ıyasİ , toiraksİ aduhaY nalo irib nedrelikinO adara uB
› › . kacalıtalna niçi ısamlına nuno ad ığıtpay nınıdak ub , asruluruyud edniseren nınaynüd edjüM , miyeyelyös unusurğod eziS
. ıdalğay iminedeb nedidmiş ahad erezü kamalrızah eyemlümög ineb , ıtpay ineleg nednile nıdaK
. mığacayamlo adzınara namaz reh neb ama ; zinisrilibede mıdray aralno adna ziniğidelid , rıdadzınara namaz reh ralluskoY
. ıtpay yeş rib lezüg niçi mineB ? uno zunusroyüzü nedeN ‹ ‹ . asİ ided › › nıkarıb tahar ınıdaK ‹ ‹

. ralıdalşab ayamalraza ınıdak kereyid › › idrilibelirev aralluskoy ısarap , rilibalıtas ayalzaf nadranid züy çÜ ? ıdnacrah erey şob elyöb niçin ğay uB ‹ ‹ , enirelribrib ; ralıdzık anub ıralızaB 5 -
. ütköd anışab nunO ığay kararık ıbaK . itşimriteg ığay ülübmüstnih fas , ilreğed koç edniçi pak rib nadnışatkamyak nıdaK . idleg nıdak rib anınay nekruruto adarfos ednive nunumiS ılmazüc adaynatyeB asİ
. ıdralroyid › › rakıç kılaşagrak adnısara klah askoy , nısamlo admaryaB ‹ ‹
. ıdralroyıra unuloy rib ninemrüdlö pıyalkutut elyelih ıyasİ irelniglib nid elrelnihâkşaB . ıtşımlak nüg iki anımaryaB kemkE zısayaM ev hısıF
› › ! nılak kınayu ; muroyülyös esekreh imirelkidelyös eziS
! nısamlub adukyu izis pileg nızısnA
. ziniszemelib , um urğod ahabas , im ednüğüttö zoroh , ım ısıray eceg , ım maşka , keceleg namaz en ibihas ve üknüÇ . nılak kınayu ed ziS
. ruruyub ınısamlak kınayu ed eyiçtebön ikadıpak , rirev verög ev iktey enirelelök nekrılırya nednivE . rezneb anumurud nımada rib nakıç ağulucloy , uB
. ziniszemelib iniğeceleg namaz en nına o üknüÇ . nide aud , nılak kınayu , nide takkiD
. zemlib esmik akşab nadabaB ; rilib luğO ed en , relkelem iketkög en , itaas o ev ünüg O ‹ ‹
› › . rıtkacayamklak nadatro alsa mirelzös mineb ama , kacaklak nadatro kög ev reY
. kacayamklak nadatro kaşuk ub nadamlo ralnub nütüb , miyeyelyös unusurğod eziS
. rıdadıpak , rıdnıkay ulğonasnİ ik nilib edzünüğüdrög iniğitşelkeçreg nıralyalo ub , edlikeş ınyA
. zınısralna unuğudlo nıkay ninimisvem zay , ecnürüs ıralkarpay pinelzilif ırallaD . nıla sred nadnıcağa ricnİ ‹ ‹
. kacayalpot nadnığacub tröd nınaynüd , ked anucu rübö nüğög nadnucu rib nünüzüyrey inirelkitçes , kecerednög inirelkelem namaz o ulğonasnİ
. relkecerög iniğidleg elmekrög ev çüg küyüb edniçi raltulub nunulğonasnİ namaz O ‹ ‹

› . kacalısras relçüg lesköG , keceşüd netkög ralzıdlıY , kacalo zemrev kışı yA , kacararak şenüG ‹ , arnos nadıtnıkıs o , edrelnüg o amA ‹ ‹ 52 -
› › . muroyülyös nedecnö iyeş reh ezis etşİ . nulo iltakkid zis amA
. ralkacarıtpas ıralnalo şimliçes esleg nednirelle , ik elyÖ . ralkacapay ralakirah ev relitrileb , ralnub ; keceyerüt relrebmagyep ethas , relhisem ethas üknüÇ
. nıyamnani , esred › adaruş etşİ ‹ , ad ay , › adarub hiseM etşİ ‹ , ezis irib namaz o reğE
. rıtşımtlasık irelnüg o anurğu relişik iğitçes idnek , ralnalo şimliçes , baR amA . ıdzamalutruk esmik çih , ıdyaslo şımamtlasık irelnüg o baR
. rıtkacayamlo ad arnos nadnub , şımamlo iselyöb anay ub nadnıcıgnalşab nışılıtaray iğitte rav nınırnaT , ik kacalo ıtnıkıs rib elyö edrelnüg o üknüÇ
. nısamaltsar aşık zınışıçak , ik nide auD
! enilah yav nıralnıdak nerizme kucoç , nalo ebeg edrelnüg O
. nisemnöd ireg niçi kamla ınısaba , nalo adalraT
. nisemrig ireçi , nisemni ığaşa niçi kamla yeş rib nednive , nalo admaD
. nısçak aralğad ralnanulub edeyiduhaY - nısalna nayuko - namaz zünüğüdrög iniğidlikid edrey nekereg ısamamnulub , niyeş çnerği ıcıkıY ‹ ‹
. rıtkacalutruk nanayad radak anunos amA . kecede terfen nedzis sekreh ürütö nadmıda mineB
. kecetrüdlö ıralno pırıdlakşab anıralabab enna ralkucoÇ . kecede milset emülö unuğucoç abab , işedrak şedraK
. kacalo huR lastuK , liğed zis naşunok üknüÇ . niyelyös uno esrinelnise en ezis adna O . nıyamnalıgyak nedecnö eyid › ? ziğeceyelyös eN ‹ , ednirelkidrev eyemekham pıyalkutut iziS
. rikereg ısamluruyud aralsulu nütüb ninedjüM ecnö , ik rav eN
. ziniskecede kılkınat aralno ecelyöb , kacalırakıç enünö nırallark , nirelilav ürütö nedneB . relkecevöd adralarvah , kecerev erelemekham izis ralnasnİ ! nide takkid ezinidnek zis amA ‹ ‹
. rıdıcıgnalşab nınıralıcnas muğod , ralnuB . kacalo ralkıltık , relmerped rey rey ; kacaça şavas etelved telved , asulu sulU
. ridliğed kemed nos ahad ub ama , kereg ısamlo nıralnuB . nıyamkrok acnuyud irelrebah şavas , irelütlürüg şavaS
. ralkacarıtpas iyişik koçrib pileg almıda mineb kereyid › muyO neB ‹ , ıralkoçriB ‹ ‹
. ided › › nısamrıtpas izis esmik nıkaS ‹ ‹ : ıdalşab ayamtalna aralno asİ

› › ? kacalo en itrileb neretsög unuğudlo erezü kemşelkeçreg nıralnub nütüb , kacalo namaz en nirelkided ub , ezib elyöS ‹ ‹ : raludros unuş enisidnek karalo lezö saerdnA ev annahuY , pukaY , surteP nekruruto adnısışrak nığanıpat , adnığaD nityeZ , asİ 4 -
. ided › › ! kacalıkıy ispeh , kacayamlak şat ednütsü şat adaruB ? nusum royürög ıralıpay küyüb uB ‹ ‹ , ano asİ
› › ! kab aralıpay ilmekrög uş , aralşat lezüg uŞ ‹ ‹ , ided › › minemterğÖ ‹ ‹ , anO irib nednirelicnerğö nekrakıç natkanıpat asİ
› › . idrev ünümüt , asrav en ednile niçi kemniçeg , unuğoy ınırav , nışrak anuğulluskoy esi nıdak uB . ralıtta ınatra nednirelkilnignez , ispeh nireliketö üknüÇ
. ıtta arap koç ahad netsekreh ayutuk nıdak lud luskoy uB ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , kararığaç anınay inirelicnerğö asİ
. ıtta arap rıkab iki ednireğed şuruk çakrib , idleg ad nıdak lud rib luskoY
. ıtta arap lob ayutuk işik nignez koçriB . udroyideryes ıklah nata arap aralutuk , şumruto adnısışrak nirey nanalpot şığab atkanıpat asİ
› › . rıtkacalo rığa ahad ısazec nirelişik ub nede aud nuzu nuzu niçi şiretsög , nerümös ünüklüm ınılam nıralnıdak luD

. nınıkas nednirelniglib nid nanalşoh natkamluruk ereleşökşab edrelnelöş ev erelrey nikçes ne adralarvah , natkamnalmales adralnadyem , natkamşalod edniçi ralnatfak nuzU ‹ ‹ : ided elyöş nekriterğö asİ 93 -
. udroyilnid elkvez unO kılabalak küyüb ikadarO › › ? rulo ulğO nutuvaD lısan O , erög eniğitte zös eyid baR nadnO isidnek nutuvaD
› . ruto admığaS ked eyecnires anıtla nınıralkayA ınıralnamşüd neB , ik ided emibbaR baR ‹ : itşimed elyöş kerenelnise nathuR lastuK , isidnek nutuvaD
? ralroyid › rudulğO nutuvaD , hiseM ‹ , irelniglib nid ad royulo lısaN ‹ ‹ : udros unuş nekriterğö atkanıpat asİ
. idemede terasec ayamros uros anO esmik arnos nadnuB . ided › › nisliğed kazu nedniğilnemegE nınırnaT neS ‹ ‹ , ecnürög iniğidrev tınay acıllıka nuno asİ
› › . ridilmenö ahad nadralnabruk ev nadralunus kılamkay nütüb , isemves ibig idnek ad unusuşmok , isemves elyücüg nütüb ev alyışıyalna nütüb , elyiğerüy nütüb ıyırnaT nınasnİ
. nidelyös uyurğod elkemed › rutkoy ısakşab nadnO ev ritket ırnaT ‹ ‹ ‹ . ided › › minemterğö , nidelyös iyİ ‹ ‹ , ayasİ iniglib niD
› › . rutkoy kuryub küyüb ahad nadralnuB › . niskeceves ibig nidnek unuşmoK ‹ : ruduş ed isicnikİ
› . niskeceves elnücüg nütüb ev alnılka nütüb , alnınac nütüb , elniğerüy nütüb ibbaR nırnaT
. ridbaR ket baR zımırnaT ! liarsİ ye , elniD ‹ : ruduş isilmenö nE ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asİ
. udros eyid › › ? ridisignah isilmenö ne nıralkuryuB ‹ ‹ , anO pışalkay iniglib nid rib nerög iniğidrev tınay lezüg aralno nınasİ ev neyelnid ınıralamşıtrat nıralnO
› › . zinisedniçi ıglınay rib küyüb ziS . rıdısırnaT nirelirid , liğed nirelülö ırnaT
. royid › mıyısırnaT nupukaY ev ısırnaT nıkahsİ , ısırnaT nimiharbİ neB ‹ ? ım zınıdamuko inirelkidelyös ayasuM nınırnaT edmülöb iligli alyılaç nenelvela , adnıbatiK nınasuM , ecnileg anusunok isemlirid nirelülÖ
. relridibig relkelem ikedrelkög , riliridnelve en rinelve en ecnilirid nedmülö ralnasnİ
? im liğed ub ed ineden nızınamlınaY . zunusroyilib ünücüg nınırnaT ed en ıralızaY lastuK eN ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aralno asİ
› › . idnelve alnuno ed isidey üknüÇ ? kacalo ısırak ninisignah nadralnub nıdak ednirelkidlirid nedmülö , ünüg şiliriD
. üdlö ad nıdak arnos nednispeH . üdlö zuskucoç ed isideY
. udlo elyö ed enüsücnüçÜ . üdlö nadamlo ibihas kucoç ad o , ıdla ınıdak ınya isicnikİ
. üdlö nadamkarıb kucoç ev idnelve isicniriB . ıdrav şedrak ideY

› . nüsrüdrüs unuyos pıla ınısırak nuno işedrak , aszamkarıb kucoç ama , rıkarıb lud rib edireg , rülö mada rib reğE ‹ : rutşumruyub elyöş ezib adnıralızay asuM , ziminemterğÖ ‹ ‹ : raludros unuş pileg ayasİ relikudaS neyelyös ınığıdamlo şilirid arnos nedmülÖ 91 -
. ralıdlakaşaş enirelzös nınasİ . ided › › nirev ayırnaT ınıkkah nınırnaT , arazeS ınıkkah nırazeS ‹ ‹ , ad asİ
. relided › › nırazeS ‹ ‹ . udros eyid › › ? nimik ızay ub , miser uB ‹ ‹ , asİ . relidriteg ıyaraP
› › . mıyakab niriteg ranid rib anaB ? zunusroyined neden ineB ‹ ‹ : ided elyöş asİ nelib ünüğülülzüyiki nıralnO
› › ? im mileyemrev , im milereV ? im liğed , um nugyu ayasaY lastuK kemrev igrev arazeS . zuroyilib iniğitterğö eçtsürüd unuloy ırnaT nadampay mırya adnısara ralnasni , nadamrıyak iyesmik , unuğudlo irib tsürüd nineS ‹ ‹ , relided › › ziminemterğÖ ‹ ‹ , ayasİ pileg ralnuB
. relidrednög anO ınıralızab nadnıralılnay sedoriH ev nedrelisireF alyıcama kemrüşüd ağazut elrelzös iğeceyelyös ıyasİ arnos ahaD
. relittig pıkarıb unO niçi ıralkutkrok nednisikpet nıklah ama ; relidetsi kamalkutut unO relrednö iduhaY nayalna iniğitte zös nednirelidnek edemtezneb ub nınasİ

› › › ! şi rib akirah edzümüzöG , ub ridişi nibbaR . udlo ışat şab nineşök etşİ , şat iğittedder nıralıcıpaY ‹ ? ım zınıdamuko ıyızaY lastuK uŞ 11 -
. kecerev anıralakşab ad ığab , kecede koy ıralıcğab pileG ? kacapay en ibihas nığab admurud uB ‹ ‹
. ralıtta ıraşıd nadğab pürüdlö , ralıdalakay uno ecelyöB
. relided › rulo mizib sarim , milerüdlö uno nileg , rudub ıçsariM ‹ , enirelribrib ralıcğab amA ‹ ‹
. ıdalloy uno nos ne aralıcğab kereyid › ralrayas umulğO ‹ . udyulğo iligves ad o , ıdlak işik ket adnınay ninibihas ğaB ‹ ‹
. relüdrüdlö inimik püvöd inimiK . ıdalloy elök koçrib ahaD . relüdrüdlö uno , ıdalloy ahad iniriB
. ralıdalığaşa pıyalaray nadnışab ad unO . ıdalloy elök rib akşab aralno zek ub ibihas ğaB
. idrednög şob ile ev üdvöd pıyalakay iyelök ralıcğaB
. ıdalloy elök rib aralıcğab erezü kamla ineşüd anıyap nednünürü nığab ecnileg imisveM
. ıtkıç ağulucloy pıyalarik aralıcğab ığab arnoS . ıtpay iseluk içkeb ed rib , ıdzak rukuç rib niçi kamkıs müzü , idriveç eltiç iniserveç , itkid ğab irib nımadA ‹ ‹ . ıdalşab ayamşunok elrelemtezneb aralno asİ


. ided › › miğeceyemelyös ımığıtpay elyiktey ignah ıralnub ezis ed neB ‹ ‹ , aralno ad asİ . relidrev tınay eyid › › zuroyimliB ‹ ‹ , ay'asİ
. udroyıyas rebmagyep netkeçreg ıyayhaY sekreh üknüÇ . ıdralroyukrok nednisikpet nıklaH › › . . . kesred › nadralnasnİ ‹ reğe koY
. keceyid › ? zınıdamnani niçin ano esyelyÖ ‹ , kesred › nadırnaT ‹ ‹ ‹ : ralıdalşab ayamşıtrat elyöş adnıralara unuB
› › . anab nirev tınaY ? ım nadralnasni , ıdyım nadırnaT isiktey emte zitfav nınayhaY
. mirelyös ımığıtpay elyiktey ignah ıralnub ezis ed neb , nirev tınay anaB ‹ ‹ . ided › › mığacaros uros rib eziS ‹ ‹ , aralno ad asİ

. raludros eyid › › ? idrev mik anas inisiktey ampay ıralnub , nusroyıpay elyiktey ignah ıralnuB ‹ ‹ , pileg anınay nunO relneleg ireli ev irelniglib nid , relnihâkşab nekrinizeg atkanıpat asİ . relidleg emilaşureY eniY 82 -

› › . nısalşığab ızınıralçus nizis ad zınabaB ikedrelkög , ik nıyalşığab uno asrav ziniteyâkiş rib ışrak enirib , namaz ziniğitte aud pıklaK 62 -
. ritkeceleg enirey ziniğelid , nınani azunuğudlo şımla nedidmiş ahad iyeş reh ziniğidelid alyaud , ik muroyid ezis niçi nunuB
. ritkeceleg enirey iğelid , asrınani anığacalo niniğided nadamyud ukşuk edniğerüy ev red › ! lıta ezined , klaK ‹ , ağad uş mik , miyeyelyös unusurğod eziS
. nide nami ayırnaT ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aralno asİ
. ided › › ! şumuruk ıcağa ricni niğideltenaL ! kab , îbbaR ‹ ‹ , surteP nayalrıtah ıyalO
. relüdrög unuğudlo şumuruk netkök nıcağa , nekrelreçeg nadnınay nınıcağa ricni nednekre habaS
. ıdlırya nettnek irelicnerğö alyasİ acnulo maşkA
. ıdnaryah enisiterğö nunO klah nütüb üknüÇ . ıdralroyukrok nadnO . ralıdalşab ayamara loy rib niçi kemte koy ıyasİ acnuyud unub irelniglib nid ev relnihâkşaB
› › . zinidriveç enini tudyah uno zis amA ? ım şımamlızay eyid › kecened ive aud nıralsulu nütüb , emivE ‹ ‹ ‹ : idelyös ıralnuş nekriterğö aklaH
. idemrev nizi enisemçeg nadnusulva nığanıpat ninesmik çih nayışat küY
. idrived ınıralaphes nıralnatas nicrevüg , ınıralasam nıralnazob araP . udvok ıraşıd ıralıcıtas ev ıcıla ikadaro kererig anusulva nığanıpat asİ . relidleg emilaşureY nadarO
. raludyud unub ed irelicnerğÖ . ided › › ! nisemeyiy evyem esmik nednes ked azusnos kıtrA ‹ ‹ , acağa asİ
. idliğed imisvem ricni üknüÇ . ıdamalub yeş rib akşab natkarpay adnığıdrav anınay nıcağA . ıtşalkay eyid murulub ricni ikleb ecnürög ıcağa ricni rib şımnalkarpay , atkazU
. ıtşımkıca asİ adnıralkıtkıç nadaynatyeB nüg isetrE
. üdnöd ayaynatyeB etkilrib elrelikinO nadnuğudlo şimelreli tikav arnoS . idriçeg nedzög ıfarat reh , ittig ağanıpat acnırav emilaşureY asİ
› › ! anazoh edrelecüy nE ! nuslo ultuk iğilnemege naşalkay nutuvaD zımatA
! nuslo relügvö eneleg alyıda nibbaR ! anazoH ‹ ‹ : ıdralroyırığab elyöş relneleg nadakra ev relnedig nednÖ
. relidres aloy ırallad irelkitsek nadralçağa ikederveç ad ıralızab , inirelisyig ıralkoçriB
. idnib ayapıs asİ . ralıdyay inirelisyig idnek enirezü piriteg ayasİ ıyapıS
. ıtkarıb tahar ıralno ralmada , acnıyalrarket inirelkidelyös enirelidnek nınasİ relicnerğÖ
. relided › › ? zunusroyüzöç eyid en ıyapıS ‹ ‹ , ıralızab nadralnarud adarO
. relüdzöç ıyapıs ıralkudlub ılğab adnınay nınısıpak kakos nive rib , ednirezü loy ev relittiG
› › . zinisred › kecerednög ireg nemeh , rav ıcayithi ano nibbaR ‹ , esred › ? zunusroyıpay eyin unuB ‹ , ezis iriB

. niriteg anab püzöç unO . zınıskacalub apıs rib narud ılğab , iğidemnib ninesmik çih ahad enirezü , zemrig rerig eyöK ‹ ‹ , ided › › nidig eyök ikadzınışraK ‹ ‹ , aralnO . idrednög nednö inisicnerğö iki asİ ednirelkidleg ayaynatyeB eli icaftyeB ikadnıcamay nınığaD nityeZ pışalkay emilaşureY 2 -

. ittig nadnıdra nın'asİ acnuyob loy ev ıdalşab eyemrög nediney adna o madA . ided › › ıdratruk ines nınami , nisrilibediG ‹ ‹ , asİ
. ided › › nüsrög mirelzög , inubbaR ‹ ‹ , mada röK . udros eyid › › ? nusroyitsi ımampay en niçi nineS ‹ ‹ , asİ
. idleg anınay nınasİ ev ıdalrıf ağaya karata nednütsü ınısaba madA
. relided › › ! royırığaç ines , klaK ! anas ultum eN ‹ ‹ , kerenelses amada röK . ided › › uno nırığaÇ ‹ ‹ , udrud asİ
. ıdrığab koç ahad kereyid › › ! ıca emilah , ulğO tuvaD yE ‹ ‹ , o ed esyidetsi kamrutsus karayalraza uno esmik koçriB
. ıdalşab ayamrığab eyid › › ! ıca emilah , asİ ulğO tuvaD yE ‹ ‹ , acnuyud unuğudlo adaro nınasİ ılarısaN
. udroyuruto adnıranek loy icnelid rib rök adnıda yamitraB ulğo yamiT , nekrılırya nadahirE etkilrib alkılabalak rib küyüb ev irelicnerğö , asİ . relidleg ayahirE arnoS
› › . idleg eyemrev karalo eydif niçi ıralkoçrib ınınac ev eyemte temzih , liğed eyemlide temzih elib ulğonasnİ üknüÇ
. nuslo uluk nizinipeh , neyetsi kamlo icnirib adzınarA
. nuslo ırâktemzih nireliketö , neyetsi kamlo küyüb adzınarA . kacayamlo elyöb adzınara niziS
. relririttessih ınıralkılrığa aralno ed irelneleg ireli , rilisek nemege aralno , ralnalıyas irelrednö nıralsulu , ik zinisriliB ‹ ‹ : ided elyöş pırığaç anınay ıralno asİ
. ralıdalşab ayamzık ayannahuY alpukaY icnerğö no netişi unuB

› › . rıtşımnalrızah niçi relişik ilrileb relrey uB . liğed edmile mineb kemrev nizi azınamruto admulos ad ay admığas amA ‹ ‹ . ided › › zınıskacalo zitfav ed zis ibig mığacalo zitfav mineb , ziniskeceçi ed zis nedesâk miğeceçi mineB ‹ ‹ , aralno asİ . relided › › zirilibalo , tevE ‹ ‹ 04 -
› › ? zinisim rilibalo zitfav ed zis ibig mığacalo zitfav mineB ? zinisim rilibeçi zis nedesâk miğeceçi mineB ‹ ‹ . asİ ided › › zunusroyimlib iziniğidelid en ziS ‹ ‹
. relided › › rev ınığılacırya amruto adnulos ed ezimiketö , adnığas ezimirib acnuşuvak eniğilecüy neS ‹ ‹
. udros eyid › › ? zunusroyitsi ımampay en niçi niziS ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › zuroyitsi ınampay unub , rav zimiğelid rib , ziminemterğÖ ‹ ‹ , pışalkay ayasİ annahuY eli pukaY ıralluğo ninidebeZ
› › . kecelirid arnos nüg çü , O ik rav eN . relkecerüdlö pıyalıçmak unO ev kecerüküt enirezü , kecede yala alnunO

. relkecede milset aralsulu iketö ev kacarıtpraç anısazec mülö unO ad ralnO . kecelide milset enile ninirelniglib nid ev nirelnihâkşab , ulğonasnİ ‹ ‹ . ided › › zuroyidig emilaşureY idmiŞ ‹ ‹ : ıdalşab ayamtalna irelkeceleg anışab idnek pikeç anay rib eniy irelikinO asİ . ıdralroyukrok esi relneleg nadnıdra , idyedniçi kılnıkşaş irelicnerğÖ . udroyürüy ednirelnö asİ . ıdralroyidig emilaşureY şımkıç aloY 33 -
› › . kacalo icnirib ad uğoçrib nıralucnunos , ucnunos uğoçrib nirelicnirib , ik rav eN

. rutkoy esmik çih kacayamşuvak amaşay zusnos adğaç keceleg ev ağarpot , ağucoç , eyenna , eşedrak , eve alzaf ahad tak züy etkilrib elrelmüluz iğecekeç adğaç ub , idmiş ad pıkarıb ınıralkarpot ad ay ınıralkucoç , ınısabab ad ay enna , inirelşedrak , inive anurğu ninedjüM ev mineB ‹ ‹ , asİ ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ 03 -
. ıdalşab eyemed › › kidleg nadnıdra nines pıkarıb iyeş reh zib , kaB ‹ ‹ , anO surteP
. ided › › rüdnükmüm yeş reh niçi ırnaT . liğed niçi ırnaT ama , zısnâkmi ub niçi ralnasnİ ‹ ‹ , karakab aralno asİ
. ıdralroyid › › ? rilibalutruk mik esyelyÖ ‹ ‹ , enirelribriB . ıdralşımrışaş nütübsüb relicnerğÖ
› › . rıdyalok ahad nednisemrig eniğilnemegE ırnaT ninignez , isemçeg nedniğiled enği nineveD
! rütçüg en kemrig eniğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ , ided › › ralkucoÇ ‹ ‹ , eniy aralno asİ amA . ralıtşaş enirelzös nunO relicnerğÖ
. ided › › ! kacalo çüg en isemrig eniğilnemegE ırnaT nirelişik ılkılraV ‹ ‹ , enirelicnerğö arnos netkidridzeg zög eniserveç asİ
. ıdrav ılam koç üknüÇ . ıtşalkazu nadaro edniçi ütnüzü , ıdlısa üzüy nımada enirezü relzös uB
› › . elzi ineb , leg arnoS . rulo nenizah etkög ecelyöb ; rev aralluskoy ınısarap , tas asrav niyen tiG ‹ ‹ . ided › › rav niğiske riB ‹ ‹ , asİ nakab elyigves anO
. ided › › muroyiriteg enirey ireb nedmiğilçneg inispeh nıralnub , minemterğÖ ‹ ‹ , madA
› › › . niskeceretsög ıgyas anabab enenna , niskeceyemey ınıkkah ninesmik , niskeceyemte kılkınat erey nalay , nıskacayamlaç , niskeceyemte aniz , niskeceyemrüdlö madA ‹ : nusroyilib ınıralkuryub nunO
. rıdırnaT ad O , rav irib zınlay nalo iyİ ‹ ‹ . ided › › ? nusroyid iyi neden anaB ‹ ‹ , asİ
. udros eyid › › ? mıyılampay en niçi kamşuvak amaşay zusnos , minemterğö iyİ ‹ ‹ , anO püköç zid ednünÖ . idleg anınay karaşok irib , nekrakıç aloy asİ
. ıdastuk ıralno puyok enirelrezü inirelle , ıdla anığacuk ıralkucoÇ
› › . zemerig alsa eğilnemege ub , neyemte lubak ibig kucoç rib iniğilnemegE nınırnaT , miyeyelyös unusurğod eziS
. ridninirelelyöb iğilnemegE nınırnaT üknüÇ ! nıyamlo legne aralnO ‹ ‹ . ided › › nisleg anab ralkucoç , nıkarıB ‹ ‹ , enirelicnerğÖ . ıdzık ecnürög unub asİ
. ralıdalraza ıralno relicnerğö , ik rav eN . ıdralroyitsi ınısamnukod aralno , royiriteg anınay nınasİ ıralkucoç küçük ıralızab adara uB
› › . rulo şimte aniz ad nıdak nenelve alyısakşab pıyaşob ınısacoK ‹ ‹
. ided › › rulo şimte aniz ışrak anısırak , nenelve alyısakşab pıyaşob ınısıraK ‹ ‹ , aralno asİ
. raludros raluros ızab iligli alyunok ub eniy anO edve irelicnerğÖ
› › . nısamrıya nasni iniğidritşelrib nınırnaT edlah O

. ridnedeb ket , liğed iki kıtra ralno , ik elyöŞ › . kacalo nedeb ket isiki , kacanalğab anısırak pıkarıb ınısabab inisenna mada elneden uB ‹ 8 -
› . ıttaray karalo işid ev kekre ıralnasnİ ‹ nadnıcıgnalşab nışılıtaray , ırnaT ‹ ‹
. ided › › ıdzay uğuryub ub asuM niçi zunuğudlo ıçtanİ ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › ritşimrev nizi anısamaşob ınısırak karazay isegleb amnaşob rib niğekre , asuM ‹ ‹ , ralnO
. ided › › ? udruyub en ezis asuM ‹ ‹ , karalo kılışrak asİ
. raludros eyid › › ? rudum nugyu ayasaY lastuK ısamaşob ınısırak , niğekre riB ‹ ‹ , alyıcama kemened unO relisireF ızab neleg anınaY
. udroyiterğö aralno ibig iknamaz reh ; ıtşımnalpot ralkılabalak eniy edniserveÇ . itçeg anıralkarpot ikadnısakay ışrak nınığamrI aireŞ nineyiduhaY pılırya nadaro asİ

› › ! nıyaşay edniçi şırab elziniribrib ev nuslo zut edziniçİ ? zinisriliberev tat lısan ano ahad rib , esriritiy unuğululzut zut amA . rıdılraray zuT
. rıtkacanalzut elşeta sekreh üknüÇ
› . zemnös şeta nakaY , zemlö truk nerimek irelikadarO ‹
. ridiyi nadnamlıta emennehec elzög iki , nemrig elzög ket eniğilnemegE nınırnaT . ta rakıç uno , asrulo neden enemelşi hanüg nüzög reğE

. ridiyi nadnamlıta emennehec alkaya iki , namşuvak amaşay alkaya keT . sek uno , asrulo neden enemelşi hanüg nığaya reğE 64 -

. ridiyi nednemtig emennehec , eşeta zemnös elle iki , namşuvak amaşay elle keT . sek uno , asrulo neden enemelşi hanüg nile reğE 44 -
. rulo iyi ahad niçi isidnek ısamlıta ezined piliriçeg ışat nemriğed rib namacok anunyob , esrürüşüd ahanüg inirib nedrelküçük ub nede nami anab miK ‹ ‹
› › . rıtkacayamlak züslüdö nerev us kadrab rib erelzis niçi zunuğudlo tia ehiseM , miyeyelyös unusurğod eziS
. rıdanay nedzib , nayamlo ışrak eziB
. rutkoy esmik keceyelütök ineb nadnıdra ad pıpay ezicum almıda mineb üknüÇ ‹ ‹ . asİ ided › › ! nıyamlo legne anO ‹ ‹
› › . kıtşılaç ayamlo legne ano niçi ığıdamlo nedrelneyelzi izib ama , küdrög inirib navok nic alnıda nineS ‹ ‹ , ided › › minemterğÖ ‹ ‹ , anO annahuY

› › . rulo şimte lubak inerednög ineb , liğed ineb ed nede lubak ineB . rulo şimte lubak ineb , nede lubak anurğu mıda mineb uğucoç rib elyöB ‹ ‹ : ided elyöş aralno karala anığacuk uno arnos , itkid erey atro pıla uğucoç rib küçüK 73 -
› › . nuslo ırâktemzih nisekreh , nuslo ucnunos ne neyetsi kamlo icniriB ‹ ‹ : ided elyöş aralnO . ıdrığaç anınay irelikinO puruto asİ
. ıdralşımşıtrat unuğudlo küyüb ne nimik adnıralara adloy üknüÇ . ıdamkıç ses nednirib çiH
. udros eyid › › ? zunudroyışıtrat iyen adloY ‹ ‹ , aralno asİ arnos netkidrig evE . ralıdrav amuhanrafeK
. ıdralroyukrok ad natkamros uros ayasİ , royımalna irelzös ub ralnO
› › . kecelirid arnos nüg çü netküdlürüdlö ama , kecelürüdlö ev kecelide milset enile nıralnasni , ulğonasnİ ‹ ‹ : udroyid elyöş nekriterğö enirelicnerğÖ
. udroyimetsi inisemlib unub ninesmik çih asİ . ıdralroyiçeg nedniseglöb elileC , şımlırya nadarO
. idrev ınıtınay › › rilibaluvok alyaud kacna ralhur rüt uB ‹ ‹ , aralno asİ
. raludros eyid › › ? kıdamavok neden uhur ütök ziB ‹ ‹ , anO karalo lezö irelicnerğö arnos netkidrig eve asİ
. ıtklak ağaya kucoç , acnırıdlak putut nednile asİ amA
. udroyid › › ! üdlÖ ‹ ‹ , uğoçrib nirelikadaro ik elyö , ıdlak zistekerah ibig ülö kucoÇ . ıtkıç karasras elteddiş uğucoç ev ıtta kılğıç rib hur enirezü nunuB
. ided › › ! emrig ahad rib ano ev kıç nedniçi nuğucoç , hur rığas ev zislid , muroyuruyub anaS ‹ ‹ , karayalraza uhur ütök ecnürög iniğidleg puşuşok nıklah , asİ
. itte tayref eyid › › ! te mıdray ememney ımığılzısnami , muroyide namİ ‹ ‹ , nemeh ısabab nuğucoÇ
. ided › › ! nükmüm yeş reh niçi irib nede namİ ? im esrileg nedmilE ‹ ‹ , ano asİ
› › ! ıca ezimilah , te mıdray ezib , esrileg yeş rib nednilE . ıtta ayus , eşeta kıs kıs niçi kemrüdlö uno hur kiletsÜ ‹ ‹
. ısabab ided › › elyöb ireb nednüğülküçüK ‹ ‹ . udros eyid › › ? udlo radak en ileleg anışab nuğucoç lah uB ‹ ‹ , anısabab nuğucoç asİ
. ıdalşab ayamnalravuy karaças relküpök nadnızğa , ütşüd erey kucoç ; ıtsras elteddiş uğucoç zemrög rürög ıyasİ , huR . relidriteg enisidnek uğucoÇ
› › ! niriteg anab uğucoÇ ? mığacanaltak radak en ahad eziS ? mığacalak radak en ahad elniziS ‹ ‹ . ided › › ! kaşuk zısnami yE ‹ ‹ , aralno asİ
› › . ralıdamaraşab ama , mudruvşab enirelicnerğö niçi ıralamvok uhuR . royilisek ıtaksak ev royıtadrıcıg inirelşid , royıças relküpök nadnızğa kucoÇ . royıpraç erey asralakay ederen uno huR
. midriteg anas umulğo nalutut ahur rib zisliD ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › minemterğÖ ‹ ‹ , anO irib natklaH
. udros eyid › › ? zunusroyışıtrat en alralnO ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ
. ıdalmales unO puşok ev ıdlıpak ağılnıkşaş rib küyüb ecnürög ıyasİ kılabalaK
. relüdrög ınığıtşıtrat alralno ninirelniglib nid mıkatrib , ınığıdnalpot nığılabalak rib küyüb edniserveç nıralno , ednirelküdnöd anınay nirelicnerğö iketÖ
› › . ralıdamkarıb ınıralkıdampay ano , ibig uğudlo şımlızay adnıkkah nuno , elib idleg saylİ , miyeyelyös unuş eziS
? rıtşımlızay ığacalıyas eçih ev iğecekeç ıca koç nunulğonasnİ ad royulo lısan amA . rayok enezüd nediney iyeş reh ev rileg saylİ ecnö ed netkeçreG ‹ ‹ : ided elyöş aralno ad O
. raludros eyid › › ? ralroyülyös iniğitkereg isemleg nısaylİ ecnö neden irelniglib niD ‹ ‹ , ayasİ
. raludrud pışıtrat eyid › › ? kemed en kemlirid nedmülÖ ‹ ‹ , adnıralara idnek etkilrib alkamyu ayırayu uB
. ıdrayu ıralno niçi irelememelyös eyesmik çih inirelküdrög adaro nedemlirid nedmülö ulğonasnİ , asİ nekrelreni nadğaD
. relidemerög iyesmik akşab nadasİ adnıralnay zek ub ama , ralıtkab enirelerveç nedrib relicnerğÖ
. ided › › ! niyelnid unO , rudub mulğO iligveS ‹ ‹ , ses rib neleg nattuluB . ıdlas eglög aralno pileg tulub rib adarıs uB
. ıdralşumkrok koç üknüÇ . udroyimlib iniğeceyelyös eN
. ided › › asaylİ ed irib , ayasuM irib , anas iriB : mılaruk kadraç çÜ ! udlo iyi en zımamnulub adarub , îbbaR ‹ ‹ , ayasİ surteP
. ıdralroyuşunok alyasİ . üdnürög erelicnerğö saylİ alyasuM adna O
. ub ıtkılzayeb rib iğeceyemeşire nınıcrışamaç ribçih ednüzüyrey ; üdnürüb ağılzayeb rib ıcırıtşamak zög irelisyiG
. itşiğed ümünürög nınasİ ednünö üzög nıralnO . ıtkıç ağad rib kesküy karala ıyannahuY ev pukaY , surteP zınlay anınay , asİ arnos nüg ıtlA
› › . rav ralnalo kacayamtat ümülö nedemrög iniğitşelkeçreg edmiçib ülçüg niniğilnemegE ırnaT , adnısara ralnanulub adaruB ‹ ‹ , itte maved eyid › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , asİ












› › . rıtkacanatu nedişik o edniğidleg etkilrib elrelkelem lastuk edniçi imekrög nın'ısabaB , ad ulğonasnİ , asrınatu nedmirelzös mineb ev nedneb mik , adnısatro nığaşuk râkhanüg ev zısafev uB
? riliberev en kılışrak anınac idnek nasnİ
? rulo ıraray en enisidnek nunub , asrulo nadnınac ad pınazak ıyaynüd nütüb nasnİ
. rıtkacaratruk uno esi neritiy anurğu ninedjüM ev mineb ınınac , keceritiy uno neyetsi kamratruk ınınaC
. niselzi ineb pinelküy ınıhımraç , niste râkni inidnek neyetsi kemleg nadmıdrA ‹ ‹ : utşunok elyöş pırığaç anınay ad ıklah etkilrib elyirelicnerğÖ
› › . rüdügzö anasni , liğed ayırnaT nirelecnüşüD ‹ ‹ . ided › › ! natyeŞ , nedmünö likeÇ ‹ ‹ , karayalraza usurteP ; ıtkab enirelicnerğö iketö pünöd asİ
. ıdalşab ayamalraza pikeç aranek rib unO surteP enirezü nunuB . udroyülyös açkıça ıralnuB
. ıdalşab ayamtalna aralno iniğitkereg isemlirid arnos nüg çü ev isemlürüdlö , isemlidedder ecnirelniglib nid ev relnihâkşab , relneleg ireli , isemkeç ıca koç nunulğonasnİ , asİ
. ıdrayu ıralno niçi irelememelyös yeş rib eyesmik adunok ub asİ enirezü nunuB
. idrev ınıtınay › › nishiseM neS ‹ ‹ , surteP . udros eyid › › ? mimik neb eczis , zinisred en ziS ‹ ‹ , aralno ad O
› › . royülyös unuğudlo irib nedrelrebmagyep ed imik , saylİ imik amA . ralroyid ayhaY iczitfaV ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş anO irelicnerğÖ
. udros eyid › › ? royülyös umuğudlo mik mineb klaH ‹ ‹ , enirelicnerğö adloY . ittig erelyök ılğab eniseyirazeS supiliF etkilrib elyirelicnerğö , asİ
. idrednög enive uno kereyid › › ! emrig elib eyöK ‹ ‹ , asİ
. ıtşımalşab eyemrög kiçes kıça iyeş reh ev şimşeliyi ; ıtkab , ıtça inirelzög madA . udyok enirezü irelzög nımada nediney inirelle asİ arnoS
› › . ralroyürüy ama , ralroyizneb aralçağA ‹ ‹ , ided › › muroyürög ralnasnİ ‹ ‹ , pırıdlak ınışab madA
. udros eyid › › ? nusum royürög yeş riB ‹ ‹ , ev udyok enirezü inirelle pürüküt enirelzöG . ıdrakıç anışıd nüyök uno karatut nednile nürök asİ
. ralıdravlay niçi ısamnukod ano piriteg mada rib rök ayasİ relişik ızab adarO . relidleg ayadyastyeB irelicnerğö eli asİ
. ided › › ? zunusum royımalna âlâH ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › ideY ‹ ‹ › › ? zınıdalpot ısalzaf kemey usulod efük çak edmüğüdrütşülöb eyişik nib tröd iğemke ideY ‹ ‹

. relided › › iki nO ‹ ‹ › › ? zınıdalpot ısalzaf kemey usulod tepes çak edmüğüdrütşülöb eyişik nib şeb iğemke şeb , zunusum royımalrıtaH ? zunusum royimtişi edlah uğudlo zınıralkaluK ? zunusum royümrög edlah uğudlo zinirelzöG 91 -
? im idlerök zininhiZ ? zunusum royımalna , royimeridre lıka âlâH ‹ ‹ . ided › › ? zunusroyışıtrat niçin eyid koy ziniğemkE ‹ ‹ , asİ nalo adnıkraf nunuB
. ralıtşıtrat ednilkeş › › royid elyöb niçi ığıdamlo zimiğemkE ‹ ‹ , adnıralara idnek esi ralnO
› › ! nınıkas nadnısayam nisedoriH ev nadnısayam nirelisireF , nulo iltakkiD ‹ ‹ : udnulub adırayu uş aralno asİ
. ıdrav kemke rib zınlay adnıralnay , edenkeT . ıdralşumtunu ıyamla kemke relicnerğÖ
. idlenöy ayakay ışrak ev idnib eyenket eniy pıkarıb adaro ıralno arnoS
› › . keceyemliretsög itrileb ribçih ağaşuk ub , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ . ided › › ? royitsi itrileb rib neden kaşuk uB ‹ ‹ , kerekeç ha rib netçi asİ
. relidetsi inisemretsög itrileb rib netkög alyıcama kemened unO . ralıdalşab ayamşıtrat alyasİ pileg relisireF

. itçeg eniseglöb atunamlaD pinib eyenket nemeh etkilrib elyirelicnerğö arnos netkidrednög enirelve ıralno asİ . ıdrav işik nib tröd kışalkay adarO 01 -
. ralıdalpot usulod efük idey nadralaçrap nalakatrA . udyod piyiy sekreH
. idelyös ınıralamtığad ad ıralnub piderküş asİ . ıdrav ad ıralkılab küçük çakriB
. ralıttığad aklah ad ralnO . idrev enirelicnerğö niçi ıralamtığad , üdlöb ıralnub piderküş , ıdla iğemke idey arnoS . udruyub ınıralamruto erey aklah , asİ enirezü nunuB
. relided › › enat ideY ‹ ‹ . udros eyid › › ? rav ziniğemke çaK ‹ ‹ , asİ
. relided › › ? rilibalub nederen nasni iğemke kacaruyod iyişik radak ub edrey rib zıssı elyöB ‹ ‹ , kılışrak anub irelicnerğÖ
› › . royileg nadloy kazu ıralızab meH . ralrılıyab adloy , mesrirednög enirelve ça ça ıralnO

. koy irelyeş ribçih keceyiy , raladmınay rüdnüg çÜ ‹ ‹ . ided › › muroyıca aklaH ‹ ‹ , pırığaç anınay inirelicnerğö asİ niçi ığıdamlo irelyeş rib keceyiY . ıtşımnalpot kılabalak rib küyüb eniy edrelnüg O 2 -
. ıdralroyid › › ! royurutşunok irelzislid , royıça ınıralkaluk nıralrığaS . iyi yeş reh ığıtpaY ‹ ‹ . ıtşımlak edniçi teryah rib küyüb klaH
. ralıdyay radak o irebah ad ralno , asyıdrayu radak en ıralno amA . ıdrayu niçi irelememelyös eyesmik unub , ıralnanulub adaro asİ
. ıdalşab ayamşunok edlikeş rib nügzüd ev üdlüzöç ilid , ıdlıça nemeh ıralkaluk nımadA
. ided › › ! lıçA ‹ ‹ inay , › › ataffE ‹ ‹ , amada ev itkeç iniçi karakab eğög arnoS
. udnukod enilid nuno pürüküt , utkos anıralkaluk nımada ınıralkamraP . itkeç anay rib pırıya natkılabalak ımada asİ
. ralıdravlay niçi ısamyok enirezü inile , relidriteg mada rib kutut ilid ev rığas anO
. idleg enülöG elileC rarket kereçeg nadnısatro niniseglöb silopakeD alyuloy adyaS , asİ nalırya nedniseglöb ruS
. udlub ratay atkatay , şumlutruk nednic unuğucoç edniğittig enive nıdaK
. ided › › nisrilibedig , ıtkıç nadnızık nic ürütö nedzös uB ‹ ‹ , ano asİ
› › . rey ınıralıtnırık kemke nıralkucoç adnıtla nınarfos ed relkepök amA ‹ ‹ . ided › › baR , nısılkaH ‹ ‹ , kılışrak anub nıdaK
› › . ridliğed urğod kamta erelkepök pıla iniğemke nıralkucoÇ ‹ ‹ . ided › › ralnusyod ralkucoç ecnö , karıB ‹ ‹ , ano asİ
. itte acir ayasİ niçi ısamvok inic nadnızıK . ıdnadnıkrı ekineF - eyiruS nıdak ub nayamlo iduhaY
. ıdnapak anıralkaya , idleg zamyud rayud irebah iligli alyasİ , nıdak rib şumlutut ahur ütök ızık küçüK
. idemenelzig ama , udroyimetsi inisemlib unub ninesmiK . idrig eve rib adaruB . ittig eniseglöb ruS karalırya nadaro asİ
› › . ritelrik ınasni ev rınalkanyak netçi ispeh nirelkülütök uB

. rınalkanyak nedniğerüy nınasni , netçi kılzıslıka ev ribik , aritfi , kılçnaksık , tahafes , elih , külütök , külülzögça , aniz , teyanic , kılzısrıh , şuhuf , relecnüşüd ütök üknüÇ 22 -
. rıdnakıç nedniçi nınasni , netelrik ınasnİ ‹ ‹ : itte maved elyöş asİ
. udroyulo şimridlib unuğudlo zimet nirelkeceyiy nütüb , elrelzös ub asİ › › . rılıta ayaleh ad nadaro , redig enisedim , liğed eniğerüy nınasni , nerig natşıD
? zunusum royimlib iniğeceyemetelrik uno niyeş ribçih nerig eniçi nınasni nadıraşıD ‹ ‹ . ided › › ? im elyö , zunusroyımalna ed zis kemeD ‹ ‹ , aralno ad O
. raludros ınımalna ninemtezneb ub anO irelicnerğö , ecnirig eve pıkarıb ığılabalak asİ

› › . rıdnakıç nedniçi nınasni , netelrik ınasnİ . zemetelrik uno yeş ribçih nerig eniçi pulo adnışıd nınasnİ ‹ ‹ 61 -
. ided › › niyelleb unuş ev niyelnid ineb zinipeH ‹ ‹ , aralno pırığaç anınay eniy ıklah , asİ
› › . zunusroyıpay yeş koçrib ahad rezneb anuB . zunusroyılık zisreçeg ünüzös nınırnaT elreleröt zınığıdratka ağaşuk natkaşuk ecelyöB

. zunusroyid › koy nizi anısampay yeş rib niçi ısabab ad ay isenna kıtra , esred rıtşımnada ayırnaT inay , rıdnabruk mıdray nütüb nığacala nedneb , anısabab ad ay enisenna mada rib reğE ‹ , zis amA 21 -
. utşumruyub eyid › ritkecelürüdlö elkilnisek nevös anısabab ad ay enisennA ‹ , ev › niskeceretsög ıgyas anabab enennA ‹ , asuM
! zunusroyireceb lezüg ed en iyemti aranek rib unuğuryub ırnaT niçi kemrüdrüs izineröt idneK ‹ ‹ : idelyös unuş acırya aralno asİ
› › . zunusroyuyu eniseröt nasni , şımkarıb anay rib unuğuryub ırnaT ziS
› . rıdıralkuryub nasni ecedas , irelkitterğö üknüÇ . ralrapat anuşob anaB
. kazu nedneb irelkerüy amA , rayas ineb alyıralkadud , klah uB ‹ , ibig uğudlo şımzaY ! ridednirey radak en üzös kilrebmagyep iligli elrelülzüyiki zis nınayaşeY ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş ıralno asİ
. raludros eyid › › ? ralroyiy kemey elrelle radrum niçin , ralroyumyu eniseröt nızımıralata neden nirelicnerğÖ ‹ ‹ , ayasİ irelniglib nid ev relisireF
. ralrayu ed eyeröt koçrib akşab iligli alyısamnakıy nıralpak rıkab ev itset , esâk acıryA . relzemey kemey nadamnakıy , ed ecnünöd nadışraÇ
. relzemey kemey nadamakıy eciyi inirelle acnırayu iseröt nınıralata , reliduhaY nütüb attah , relisireF
. relüdrög inirelkidey kemey elrelle şımamnakıy inay , radrum nınıralızab nednirelicnerğö nunO
. ralıdnalpot edniserveç nınasİ , irelniglib nid ızab ev relisireF neleg nedmilaşureY
. itşeliyi ed ispeh nıralnanukoD . ıdralroyıravlay niçi isemrev nizi anıralamnukod eniğete ninisisyig ecedas , royırıtay aralnadyem ıralatsah , edrey reh iğittig nın'asİ , nuslo kiltfiç ad ay tnek , nuslo yöK
. ralıdalşab eyemrütög ayaro elyireletliş ıralatsah , relnenerğö irey uğudnulub nınasİ . ıtşalod iyeröy nütüb karaşok ıralızaB
. ıdınat nemeh ıyasİ klah , ecnini nedenket ralnO
. ralıdalğab iyenket pıkıç ayarak adrasenniG , ralıtşa ülög irelicnerğö alyasİ
. itşimlerök irelnihiz ; ıdralşımamalna elib iyezicum iligli elkemkE
. idyedniçi kılnıkşaş rib küyüb asralnO . idnid ragzür acnılıtak aralno pinib eyenkeT
. ided › › ! nıyamkrok , mineb , nulo ruseC ‹ ‹ , kerenelses aralno nemeh asİ . ıtşımlıpak eteşhed ev şümrög unO ispeH
. ralıtşırğab karanas telayah unO ecnürög ünüğüdürüy ednütsü nülög , esi ralnO

. itkecedig piçeg nadnıralnaY . ıtşalkay aralno kereyürüy ednütsü nülög , asİ ışrak ahabaS . udroyise ışrak aralno ragzür üknüÇ . üdrög ınıralkıdnalroz koç etkemkeç kerük ninirelicnerğö , asİ nalak adarak anışab zınlaY . ıtşımrav anısatro nülög enket , adnuğudlo maşkA 84 -
. ıtkıç ağad niçi kemte aud , arnos natkıdalruğu ıralnO
. itkecerednög enirelve ıklah isidnek adara uB . udruyub inirelemçeg ayadyastyeB nanulub adakay ışrak ecnö nednisidnek pinib eyenket , enirelicnerğö asİ arnos nemeh nadnuB
. ıdradak nib şeb ısıyas nirelkekre neyiy kemeY

. ralıdalpot usulod tepes iki no natkılab ev kemke nalakatrA . udyod piyiy sekreH 34 -
. ıdrıtşalyap adnısara ninispeh ad ığılab ikİ . idrev enirelicnerğö niçi ıralamtığad aklah ev üdlöb irelkemke arnos ; itterküş kararıdlak eğög inirelzög , ıdla ığılab iki elkemke şeb asİ
. udruto ednilah relkülöb kilişik reşille rezüy klaH
. udruyub ınıralamtruto arıyaç lişey emük emük isekreh asİ
. relided › › rav zımığılab iki elkemke şeB ‹ ‹ , relidleg pinerğÖ . ided › › nıkab nidig , rav ziniğemke çaK ‹ ‹ , aralno asİ
. raludros eyid › › ? inay im mileridey aralno pıla kemke kılranid züy iki pidiG ‹ ‹ , ayasİ relicnerğÖ . idrev kılışrak eyid › › nirev keceyiy zis aralnO ‹ ‹ , esi asİ

› › . ralnısla keceyiy enirelidnek pidig erelyök ev kiltfiç ikederveç ed revılas ıklaH . idelreli ed tikaV ‹ ‹ , relided › › rey rib zıssı ısaruB ‹ ‹ , pileg ayasİ irelicnerğÖ . itşimelreli tikaV 63 -
. ıdalşab eyemterğö adunok koçrib aralno ev ıdıca aralnasni ub neyezneb aralnuyok zısnaboÇ . ıtşalışrak alkılabalak rib küyüb ecnini nedenket asİ
. ıdrav ayaro ecnö nadralno pülüköd aloy karalo ayay nedreltnek nütüb ikadravic klaH . ıdınat ıralno işik koçrib nerög inirelkittiG
. ralıdla loy urğod erey rib ahnet anıralşab ket pinib eyenkeT
. ıdralroyımalub tikav elib eyemey kemey , ik utkoç elyö nedig neleG . ided › › ninelnid zarib ed miledig erey rib ahnet azımışab ket , nileG ‹ ‹ , aralno asİ
. ralıttalna anO iyeş reh irelkitterğö ev ıralkıtpay kerenöd anınay nınasİ , reliçlE
. raludyok arazem ev ralıdla idesec pileg acnuyud unub irelicnerğö nınayhaY
. üdrütög enisenna ad zık , idrev azık çneg piriteg ednirezü ispet rib ışab kiseK
. itsek ınışab nınayhaY keredig anadniz talleC . udruyub inisemriteg ınışab nınayhaY pirednög tallec rib nemeH
. idemetsi kemtedder ızık ürütö nattna iğitçi ednünö nınıralkunok , ed esyüdlüzü koç anub larK
. ıdalkıça iniğelid kereyid › › muroyitsi inemrev anab nemeh ednirezü ispet rib ınışab nınayhaY iczitfaV ‹ ‹ , idrig anınay nılark puşok nemeh zıK
. isenna ided › › etsi ınışab nınayhaY iczitfaV ‹ ‹ . udros eyid › › ? miyeyetsi eN ‹ ‹ , enisenna pıkıç ıraşıd zıK
. ided › › mirirev , aslo ad ısıray nımığıllark , nesrelid en nedneB ‹ ‹ , kereçi tnA
. ided › › mirirev nesrelid en , nedneb eliD ‹ ‹ , azık çneg larK . ittig anuşoh nınıralkunok elsedoriH , uB . itte snad pirig ireçi ızık nınayidoriH
. udğod tasrıf nenelkeb ednelöş iğidrev niçi irelneleg ireli ninelileC ev ralnatumok , irelküyüb yaras ednünüg muğod idnek nisedoriH , ik rav eN
. udroyıla kvez netkemelnid uno ed eniy , royılak edniçi kılnıkşaş rib küyüb namaz iğidelnid ıyayhaY . udroyurok uno ev royukrok nadno sedoriH nelib unuğudlo mada rib lastuk ev urğod nınayhaY üknüÇ
. udroyımaraşab ama , royitsi kemtrüdlö uno ; ıtşımalğab nik ayayhaY nedzüy ub ayidoriH

. itşimed › › rıdırıkya ayasaY lastuK nemnelve alyısırak ninişedraK ‹ ‹ , ano ayhaY ecninelve alnıdak ub sedoriH üknüÇ . utşumrudruv ericniz pırıtta anadniz , şımtalkutut ıyayhaY pirednög mada nednüzüy nınayidoriH ısırak nusupiliF işedrak , isidnek nisedoriH 81 -
. ided › › ! idlirid ayhaY miğidritsek ınışaB ‹ ‹ , acnuyud ıralnub sedoriH
. udroyid › › ridrebmagyep rib ibig irib nedrelrebmagyep iksE ‹ ‹ , ıralakşab eniy , royid › › rıtsaylİ O ‹ ‹ , ıralakşaB
. udroyid › › rudub ineden nınısamlo nikte adno nirelçüg ütsünağalO . rıdayhaY iczitfaV nelirid nedmülö , mada uB ‹ ‹ , ıralızaB . ıtşımlıyay afarat reh ünü nınasİ üknüÇ . udyud irelnetib pulo ed sedoriH larK
. relidritşeliyi kererüs ğay enirelrezü , ıyatsah koçrib ; raludvok nic koçriB
. ralıdalşab ayamrığaç eyebvöt ıralnasni pıkıç aloy relicnerğö ecelyöB
› › ! niklis uzot ikadnıtla nızınığaya eyid nuslo ırayu aralno , nekrılırya nedrey rib irelkidemelnid izis , irelkidemte lubak izis nıralnasnİ ‹ ‹
. itte maved eyid › › nılak edve ınya peh ked ayacnılırya nadaro , namaz ziniğittig erey riB ‹ ‹
. ided › › niyemyig natnim ikİ ‹ ‹ , amA . idelyös inirelemyig kıraç aralnO
. idrelkecerütög arap adnıralkaşuk ed en , abrot en , kemke eN . idelyös ınıralamamla yeş rib akşab netkenğed anıralnay niçi kulucloY
. idrev iktey ednirezü ralhur ütök aralnO . ıdalşab eyemrednög anısara klah reşiki reşiki ıralno ev ıdrığaç anınay inisicnerğö iki nO
. udroyiterğö pışalod irelyök ikederveç asİ . udroyışaş anığılzısnami nıklaH
. ıdamapay ezicum ribçih akşab netkemritşeliyi karayok inirelle enirelrezü , ıyatsah çakrib adarO
. ided › › zemlürög roh edrey akşab nednive idnek ev nedniserveç abarka , nednitekelmem idnek , rebmagyep riB ‹ ‹ , aralno ad asİ
. relittedder unO pinecüg eV › › ? um royımaşay adzımara , adarub irelşedrakzıK ? ub im liğed zognaram nalo işedrak nunumiS ev aduhaY , esoY , pukaY , ulğo nimeyreM
? royilibapay relezicum elyöb lısaN ? riden kileglib ub nelirev enisidneK ‹ ‹ . ıdralroyuros eyid › › ? idnerğö nederen ıralnub mada uB ‹ ‹ . ıdlak pışaş işik koçrib netişi inirelkidelyöS . ıdalşab eyemterğö adarvah asİ acnulo ünüG tabaŞ
. relittig nadnıdra ed irelicnerğÖ . ittig enitekelmem idnek karalırya nadaro asİ
. udruyub inisemlirev kemey azık ev ıdrayu ayıkıs ıkıs ıralno kereyid › › nisemlib esmik unuB ‹ ‹ , asİ
. ıdla kılnıkşaş rib nired irelikadarO . ıdalşab eyemürüy , ıtklak ağaya nemeh zık nalo adnışay iki nO
. ritkemed › › klak , muroyülyös anas , mızıK ‹ ‹ , zös uB . ided › › ! imuk atilaT ‹ ‹ , ano karatut inile nuğucoÇ
. idrig ayado uğudnulub nuğucoç pıla ıralnalo etkilrib elyisidnek ev ınısabab inisenna nuğucoç arnos natkıdrakıç ıraşıd inispeh asİ amA . relitte yala elyisidnek esi ralnO
› › . royuyu , idemlö kucoÇ ‹ ‹ . ided › › ? zunusroyılğa pide ütlürüg eyiN ‹ ‹ , aralno kererig ireçİ
. ıtşalışrak alkılabalak rib ülütlürüg nede tayref pıyalğa ıca ıca , asİ adnıralkıdrav enive ninisicitenöy arvaH
. idemrev nizi enisemtig etkilrib elyisidnek ninesmik çih akşab nadannahuY işedrak nupukaY ev pukaY , surteP , asİ
. ided › › ! te nami zınlay , amkroK ‹ ‹ , enisicitenöy arvah nadamrıdla erelzös ub asİ
› › ? nusroyide zıstahar âlâh neden inemterğÖ ‹ ‹ . relided › › üdlö nızıK ‹ ‹ , eyicitenöY . idleg ralmada nednive ninisicitenöy arvah , nekruşunok ahad asİ
› › . nuslub nos nıralıcA . tig elkilnesE . ıdratruk ines nınamİ ‹ ‹ , ided › › mızıK ‹ ‹ , ano asİ
. ıttalna iğeçreg nütüb anO ev ıdnapak anıralkaya nınasİ , idleg kereyertit alyukroK . udroyilib iğilkişiğed ikednisidnek ad nıdaK
. ıdnıkab eniserveç niçi kemrög ınanukod enisidnek asİ
. relided › › ? nusroyuros eyid › udnukod mik anaB ‹ , ad royulo lısaN ! nusroyürög ığılabalak narıtşıkıs ineS ‹ ‹ , anO irelicnerğÖ
. udros eyid › › ? udnukod mik emirelisyiG ‹ ‹ , pünöd adnısatro nığılabalaK . ıdalna nemeh iniğittig pıka nücüg rib nednisidnek , esi asİ
. ittessih unuğudlutruk nadıca edniğilnired nininedeb , nıdaK . idrevilisek ısamanak adna O
. udroyid › › murulutruk masnukod elib enirelisyiG ‹ ‹ , nedniçİ
. udnukod enisisyig pileg nadnısakra nunO atkılabalak , elneden uB . utşumyud ıralnalıtalna adnıkkah asİ , nıdaK
. itşimşelütök ad ahad eniğeceşeliyi ama , şımacrah unuğoy ınırav , şimkeç koç nednile nimikeh koçriB
. ıdrav nıdak rib nalo ısamanak rıdlıy iki no , adarO
. udroyırıtşıkıs unO , royidig nadnıdra ad kılabalak rib küyüB . ittig etkilrib almada asİ

. ıdravlay eyid › › ! nısaşay , nuslutruk ad yok enirezü nuno inirelle pileG . royişikeç nac mızık küçüK ‹ ‹ , ıdnapak anıralkaya ecnürög ıyasİ . idleg irib adnıda riaY nednirelicitenöy arvah adarıs uB 32 -
. udroyurud adnısıyık nülög isidneK . ıdnalpot kılabalak rib küyüb edniserveç , ecnünöd ayakay ışrak elyenket asİ
. udroyılak pışaş sekreh anıralkıttalnA . ıdalşab ayamruyud etsilopakeD ınığıtpay relen niçi isidnek nınasİ , ittig ad madA
› › . talna aralno iniğitte temahrem lısan anas , ınığıtpay relen niçi nines nibbaR ‹ ‹ . ided › › nöd anınay nınıralnıkay , enivE ‹ ‹ , anO . idemrev nizi amada asİ amA
. ıdravlay eyid › › miyeleg elnineS ‹ ‹ , anO mada nalo ilnic irelecnö , nekrenib eyenket asİ
. ıdalşab ayamravlay ayasİ niçi ısamlırya nednireleglöb , klah enirezü nunuB
. ralıttalna aklah irelneleg anışab nıralzumod ev ıralnalo amada ilnic , relnerög ıyalO
. ralutkrok ecnürög şumruto , şimleg anışab ılka , şimniyig ımada nalutut enic nemüt rib irelecnö , ednirelkidleg anınay nınasİ
. ıtkıç eyemrög inetib pulo klaH . ralıdyay inirebah nıyalo edrelyök ev ettnek pıçak relnedüg ıralzumoD
. udluğob pıyalta elög karaşuşok ığaşa natçamay kid , ürüs naşulo nadzumod nib iki kışalkaY . relidrig eniçi nıralzumod pıkıç nadmada ralhur ütök enirezü isemrev nizi nınasİ
. ralıdravlay eyid › › milerig aralno , rednög aralzumod uş iziB ‹ ‹ , ayasİ ralhur ütöK
. ıdrav üsürüs zumod rib küyüb nayalto adnıcamay nığad , adarO
. ıdrakay pıravlay ayasİ niçi ısamamrakıç nedeglöb o ıralhuR
. ided › › koç zımıyas üknüÇ . nemüT mıdA ‹ ‹ . udros eyid › › ? en nıdA ‹ ‹ , amada asİ arnoS
. itşimed › › ! kıç nedniçi nımada , hur ütök yE ‹ ‹ , asİ üknüÇ
. ided › › ! emte ecnekşi anab , mırıravlay anas niçi ıkkah ırnaT ? nusroyitsi en nedneb , ulğO nınırnaT ecüy , asİ yE ‹ ‹ , kararıkyah elses kesküY
. ıdnapak erey ednünö nunO , idleg puşok ecnürög ıyasİ natkazU
. udroyılaray alralşat inidnek , royurud pırığab adralğad , adralrazem züdnüg eceG
. udroyımakıç aşab alnuno esmik çiH . ıtşımalaçrap irelketsök , şımrapok irelricniz , edlah ığıdnalğab elrelketsök ev ricniz zek koçriB
. udroyımatut ılğab elib elricniz esmik kıtra ımada ub nayaşay edniçi nıralrazeM
. ıdalışrak unO pıkıç nadralarağam kılrazem mada rib şumlutut ahur ütök , zemni reni nedenket asİ
. ralıdrav enitekelmem nıralılasareG , anısakay ışrak nülöG
. relided › › ? royilnid ünüzös nun'O ed lög ad ragzür , ik mik mada uB ‹ ‹ , enirelribrib edniçi ukrok küyüb esi ralnO
. ided › › ? um koy zınınami âlâH ? zunusroyukrok nedeN ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ
. udlo namiltüs kılatro , idnid ragzüR . ided › › ! lo nikas , suS ‹ ‹ , elög , ıdalraza ıragzür pıklak asİ
. relided › › ? nusum royımrıdla çiH ! ziğecelö , ziminemterğÖ ‹ ‹ , pırıdnayu unO relicnerğÖ . udroyuyu şımnalsay ağıtsay rib adnıfarat çık ninenket , asİ
. utşumlod alyus esyederen enket , ik idridnib elyö eyenket ralaglaD . utpok anıtrıf rib küyüb adarıs uB
. ıdrav ed relenket akşab adnınaY . relüdrütög elyenket uğudnulub edniçi , ıyasİ karakarıb edireg ığılabalak relicnerğÖ
. ided › › mileçeg ayakay ışraK ‹ ‹ , enirelicnerğö acnulo maşka nüg O
. ıdralkıça iyeş reh aralno , adnığıdlak zınlay elyirelicnerğö idnek amA . ıdzamtalna yeş ribçih aralno nadamnalluk emtezneB
. ıdrıtalna edüçlö iğidlibayalna nıklah elyemtezneb koçrib rezneb anub , ünüzös ırnaT , asİ

› › . rilibanırab edniseglög ralşuk , ik ralas kadub lad eniselyÖ . raşa unuyob ninireliktib eçhab nütüb , rişileg arnos netkidlike , etkilrib alkamlo üğüçük ne nıralmuhot nelike ağarpot ednüzüyrey , ladraH . rezneb enisenat ladrah , iğilnemegE nınırnaT 23 -
? mılatalna elyemtezneb rib lısan , miletezneb eyen iniğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ : ided elyöş arnos asİ
› › . ritşimleg itkav miçib üknüÇ . ruruv ığaro nemeh mada , acnışalnuglo nürÜ
. rirev irelenat narudlod ığaşab ad adnunos , ığaşab arnos , izilif ecnÖ . rirev nürü nedniğilidnek karpoT
. rişileg , rinelzilif muhot , ama zemlib unuğudlo lısan isidneK . raklak , rulo züdnüg ; ruyu , rulo eceG
. rezneb amada naças muhot ağarpot , iğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ : ided elyöş asİ arnoS
› › . kacanıla ed ikednile , askoy edmik amA . kecelirev koç ahad ano , asrav edmik üknüÇ
. kecelirev ısalzaf ahad ezis attaH . zınıskacala elkeçlö ınya , zinesrirev elkeçlö ignaH ! nide takkid ezinirelkittişİ ‹ ‹ : itte maved elyöş asİ
› › ! nistişi nalo ığaluk kecetişİ
. rıtşımnalkas erezü kamkıç ağılnıdya , asrav en nalo ılkas ; ritşimnelzig erezü kamlırakıç ağıça , asrav en nalo ilziG
? im liğed niçi kamyok eğillidnaK ‹ ‹ . ided › › ? relririteg im niçi kamyok anıtla nığatay ad ay niniğeçlö lıhat , ilidnaK ‹ ‹ , aralnO
› › . ridrelişik nerev nürü tak züy ed imik , şımtla imik , zuto imik , neyesmineb uno , netişi üzös , esi relnelike ağarpot iyİ

. rellegne inisemrev nürü ev rağob üzös pirig ayara relseveh akşab ahad ev ığılıcıtadla niğilnignez , ralıgyak lasaynüd ama , relritişi üzös ralnuB . relrezneb aralmuhot nelike adnısara relnekid ıralızab eniY 91 -

. relreşüd piyelednes nemeh acnıyarğu emluz ad ay ıtnıkıs ürütö nednüzös ırnaT irelelyöB . ridrelişik nanayad erüs rib kacna niçi ıralkıdamalas kök ama , nede lubak elçnives nemeh üzös irelkittişi , esi relnelike erelrey kılayaK 71 -
. rürütög rıla üzös nelike enirelkerüy , rileg natyeŞ , zemtişi ritişi üzös ralnuB . rezneb aralmuhot neşüd anıranek loy edrey iğidlike nüzös ralnasni ızaB
. rüdüzös ırnaT , iğitke ninicnikE
? zınıskacayalna lısan irelemtezneb nütüb esyelyÖ ‹ ‹ . ided › › ? zunusum royımalna iyemtezneb ub ziS ‹ ‹ , aralno arnos asİ
› › › . ralnısamnalşığab pünöD , ad ralnısamalna puyud puyuD , relnisemrög pıkab pıkaB ‹ , ik elyÖ
. rılıtalna elrelemtezneb yeş reh aralnalo adıraşıd ama , ıdnalkıça erelzis ırrıs niniğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ : ided elyöş aralno ad O
. raludros ınımalna nirelemtezneb nednisidnek , acnılak zınlay alyasİ ireliciyelzi rübö elrelikinO
› › ! nistişi nalo ığaluk kecetişİ ‹ ‹ : idelke unuş asİ arnoS
› › . idrev nürü tak züy ad ısızab , şımtla ısızab , zuto ısızaB . idrev nürü , ıdlağoç püyüyüb , ütşüd ağarpot iyi esi imiK
. idemrev nürü relzilif ev udğob irelzilif , üdüyüb relnekiD . ütşüd anısara relnekid , imiK
. relittig puyuruk niçi ıralkıdamalas kök , raludlurvak acnuğod şenüg , ik rav eN
. idnelzilif nemeh nadnığıdamlo nired karpoT . ütşüd erelrey kılayak za ığarpot , imiK
. idey ıralnub pileg ralşuK . ütşüd anıranek loy imik nadralmuhot iğitkE

. ıtkıç eyemke muhot irib ninicnikE ‹ ‹ . ided › › niyelnid unuŞ ‹ ‹ , nekriterğÖ . udroyiterğö yeş koçrib elrelemtezneb aralno asİ 3 -
. udroyurud adnısıyık lög kılabalak nütüB . udruto pinib eyenket rib ikedlög asİ nedzüy uB . ıdnalpot kılabalak rib küyüb koç edniserveÇ . ıdalşab eyemterğö eniy aklah adnısıyık lög asİ
› › . rudo menna ev mişedrakzık , mişedrak , esririteg enirey mik iniğetsi nın'ırnaT
! mirelşedrak etşi , menna etşİ ‹ ‹ : ided elyöş pıkab aralnaruto edniserveç arnoS
. ided › › ? mirelşedrak ev menna ridmiK ‹ ‹ , aralno kılışrak anub asİ
› › . ralroyitsi ines , adıraşıd nirelşedrak elnennA ‹ ‹ , relided › › kaB ‹ ‹ , ıralızab natkılabalak naruto edniserveç nınasİ
. ralıdrığaç unO pirednög rebah , raludrud adıraşıD . idleg irelşedrak elyisenna nınasİ arnos ahaD
. idelyös niçi irelkided › › rav hur ütök adnO ‹ ‹ , irelzös ub asİ

› › . rulo şimelşi hanüg rib keceyemnilis alsa , napay unuB . kacayamnalşığab alsa nederfük ahuR lastuK ama , kacanalşığab rüfük reh iğitte , hanüg reh iğidelşi nıralnasni , miyeyelyös unusurğod eziS 92 -
. rilibayos inive arnos natkıdalğab uno kacnA . zamalaç ınılam pirig enive nımada ülçüg esmik çiH
. ritkemed şimleg unos ; zamalak atkaya kıtra , esşümnülöb edniçi idnek pileg ışrak enidnek ad natyeŞ
. zamalak atkaya , esşümnülöb edniçi idnek ve riB
. zamalak atkaya , esşümnülöb edniçi idnek eklü riB ‹ ‹
. ided › › ? rilibavok lısan ınatyeŞ , natyeŞ ‹ ‹ . idnelses elrelemtezneb aralno pırığaç anınay inirelniglib nid asİ enirezü nunuB
. ıdralroyid › › royuvok elyücüg ninirednö nirelnic , irelniC ‹ ‹ ev › › şimrig eniçi nunO luvezlaaB ‹ ‹ , esi irelniglib nid neleg nedmilaşureY
. relidleg ayamla unO kereyid › › şımrıçak ınılkA ‹ ‹ , acnuyud unub ıralnıkaY
. relidemeyiy elib kemey irelicnerğö alyasİ , ik ıdnalpot kılabalak rib küyüb elyö eniY . ittig eve arnos nadnub asİ





. toiraksİ aduhaY nede tenahi ayasİ ev numiS revestruY , yadaT , pukaY ulğo yaflA , samoT , attaM , yamlatraB , supiliF , saerdnA , annahuY ev pukaY ıralluğo ninidebeZ iğidrev ınıda ıralluğO üsütlürügköG inay , şegeR - ineB , numiS iğidrev ınıda surteP : rıdralnuş işik iki no ub iğitçeS . itçes erezü kamlık iliktey ayamvok irelnic ev kemrednög ayamruyud ünüzös ırnaT , kamrudnulub adnınay iyişik iki no nadralnub asİ 91 -
. relittig anınay ad ralnO . ıdrığaç anınay irelişik iğidetsi karakıç ağad , asİ
. ıdrayu ayıkıs ıkıs ıralno niçi ıralamamalkıça unuğudlo mik , asİ amA
. ıdralroyırığab eyid › › ! nusulğO nınırnaT neS ‹ ‹ , royınapak anıralkaya ecnürög unO ralhur ütöK
. udroyüşüşü enirezü niçi kamnukod anO ralnanalakay aralkılatsah iltişeç , nadnuğudlo şimritşeliyi ınıralkoçriB
. idelyös ınıralamrudnulub rızah kıyak rib enirelicnerğö niçi kamamlak pışıkıs adnısara nığılabalak , asİ

. itte nıka enisidnek nednireleglöb adyaS ev ruS , nadnısakay ışrak nınığamrI aireŞ , nadayemudİ , nedmilaşureY , nedeyiduhaY ralkılabalak küyüb nayud ınıralkıtpay nütüb , acıryA . idleg nadnıdra nunO kılabalak rib küyüb nedelileC . idlikeç anısıyık lög etkilrib elyirelicnerğö , asİ 8 -
. ralıdalşab eyemşürög nemeh alyıralılnay sedoriH niçi kemte koy ıyasİ , ralıtkıç ıraşıd relisireF enirezü nunuB
. idrevulo malğasapas eniy ile , ıttazu inile madA . ided › › ! tazu inilE ‹ ‹ , amadA . itşimridnelredek unO uğulzusugyud ninirelkerüY . ıtkab elyekfö erelikedniserveç , asİ
. ıdamkıç ses nadralnO . udros eyid › › ? ım kamla nac , urğod ım kamratruk naC ? ım kampay külütök , urğod ım kampay kiliyi ünüG tabaŞ erög ayasaY lastuK ‹ ‹ , erelikadarvah arnoS
. ided › › ! kıç enö , klaK ‹ ‹ , amada takas ile , asİ
. ıdralroyülzög unO eyid im keceritşeliyi ıyatsah ünüG tabaŞ , alyıcama kamalçus ıyasİ ıralızaB
. ıdrav mada rib takas ile adarO . idrig ayarvah eniy asİ
› › . rid'ibbaR ed nün'ünüG tabaŞ ulğonasnİ elneden uB ‹ ‹
. ided › › ıdlıtaray niçi nasni ünüG tabaŞ , liğed niçi ünüG tabaŞ nasnİ ‹ ‹ , aralno arnoS
› › . idrev ed erelikadnınay ev idey inirelkemke kada nalo kasay isemey nınısakşab nedrelnihâk , idrig enive nınırnaT , tuvaD adnınamaz nıratayivA nihâkşaB ‹ ‹
. udros eyid › › ? ım zınıdamuko çih ınığıtpay en nutuvaD acnılak çathum ev ça relikadnınay altuvaD ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › ? ralroyıpay neden ınalo kasay ünüG tabaŞ , kaB ‹ ‹ , ayasİ relisireF
. ralıdalşab ayamrapok ıralkaşab nekredig adloy irelicnerğÖ . udroyiçeg nadnısara relnike asİ ünüG tabaŞ riB
› › . rulurudlod aralmulut iney paraş ineY . rulovham ad ralmulut ad paraş , rıtaltap ıralmulut paraş askoY . zamrudlod aralmulut ikse ıbaraş iney esmik çiH
. rulo reteb ahad kıtrıy , rapok nedisyig ikse , rekeç amay iney askoY . zamamay alyısaçrap şamuk iney iyisyig ikse esmik çiH
. ralkacatut çuro nüg o , namaz o etşi ralno , keceleg relnüg ığacanıla nadnıralara niyevüg amA
! ralzamtut çuro açkudlo adnıralara yevüG ? ım ratut çuro reliltevad ecerüs uğudlo adnıralara yevüG ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asİ
. raludros eyid › › ? royumtut neden nirelicnerğö nines ad royutut çuro irelicnerğö nirelisireF ev nınayhaY ‹ ‹ , pileg ayasİ relişik ızab , nekratut çuro relisireF elyirelicnerğö nınayhaY
› › . midleg ayamrığaç ıralrâkhanüg , liğed irelişik urğod neB ‹ ‹ . ided › › rav ıcayithi emikeh nıralatsah , liğed nıralmalğaS ‹ ‹ , aralno asİ nayud unuB
. raludros eyid › › ? royiy kemey etkilrib alralrâkhanüg ev irelilverög igrev niçiN ‹ ‹ , enirelicnerğö ecnürög etkemey etkilrib elyirelilverög igrev ev ralrâkhanüg unO , irelniglib nid ızab nedrelisireF
. ıdrav işik koçrib elyöb neyelzi unO . utşumruto ayarfos etkilrib elyirelicnerğö ev alnunO râkhanüg elyisilverög igrev koçrib , nekrey kemey ednive niniveL , asİ arnoS
. ittig nadnıdra nınasİ pıklak ed iveL . ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , anO . üdrög iyiveL ulğo yaflA naruto ednirey amalpot igrev , nekreçeg nadloY
. ıdalşab eyemterğö aralno ad O , idleg anınay klah nütüB . ittig anısıyık lög pıkıç eniy asİ
. ıdralroyid › › kitşimemrög çih iniselyöB ‹ ‹ , ralroyüvö ıyırnaT . ıtşımlakaşaş sekreH . ittig pıkıç ednünö üzög ninispeh , ıdalpot inisetliş nemeh , ıtklak madA

. ided › › ! tig enive , alpot inetliş , klak , muroyülyös anaS ‹ ‹ , eyilçlef arnoS › › . . . eyid ziniselib unuğudlo pihas enisiktey amalşığab ıralhanüg ednüzüyrey nunulğonasnİ , ik rav eN 11 -
? im kemed › ürüy , alpot inetliş , klaK ‹ , askoy , im kemed › ıdnalşığab nıralhanüG ‹ , eyilçlef , yalok ahad isignaH ‹ ‹
. ided › › ? zunusroyiriçeg relyeş elyöb neden nadzınılkA ‹ ‹ , aralno asİ nezes adnuhur nemeh ineçeg nadnırallıkA

› › ? rilibayalşığab ıralhanüg mik akşab nadırnaT ! royiderfük ayırnaT ? royuşunok elyöb neden mada uB ‹ ‹ : relüdnüşüd elyöş nednirelçi esi irelniglib nid ızab naruto adarO 7 -
. ided › › ıdnalşığab nıralhanüg , mulğO ‹ ‹ , eyilçlef ecnürög ınınami nıralno asİ
. relidridni ığaşa etkilrib elyetliş ığıttay ednütsü iyilçlef karaça piled ımad ikednirezü nirey uğudnulub , niçi ıralkıdamaşalkay anO natkılabalaK
. relidriteg ımada rib ilçlef ığıdışat ninişik tröd anO adara uB
. udroyıtalna ünüzös ırnaT aralno asİ . ıtşımamlak rey kacarud elib ednünö nınıpak kıtra , ik ıdnalpot nasni koç radak O
. udluyud uğudlo edve , edniğidleg amuhanrafeK rarket asİ arnos nüg çakriB
. udroyide nıka an'O nedrey reh klah eV . udroyılak edrelrey zıssı , adıraşıd kacnA . udlo zemerig açkıça etnek ribçih kıtra asİ , ik elyÖ . ıdalşab ayamruyud pıyay afarat reh irebah iligli alyalo , ittig pıkıç mada , ik rav eN
› › . nus ıralunus uğudruyub nınasuM niçi kamaltınak esekreh iniğidnelzimet nadmazüc ev nürög enihâk , tiG ‹ ‹ . ided › › ! emelyös yeş rib eyesmik nıkaS ‹ ‹
. ıdrıtşalkazu nadnınay nemeh kararayu acıkıs uno asİ
. udlo zimetret pulutruk nadmazüc adnına madA
. ided › › ! lo zimet , miretsİ ‹ ‹ , udnukod amada pıtazu inile , ıdalzıs iğerüy nınasİ
. ıdravlay eyid › › nisrilibalık zimet ineb nesretsİ ‹ ‹ , kereköç zid , idleg irib ılmazüc ayasİ
. ıtşalod iniseglöb elileC nütüb karavok irelnic ev kararuyud ünüzös ırnaT adnıralarvah ecelyöB
› › . midleg pıkıç niçi nunuB . mıyaruyud ünüzös ırnaT ad adralarO ‹ ‹ . ided › › miledig aralabasak nıkay , erelrey akşaB ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › ! royıra ines sekreH ‹ ‹ , acnulub unO
. ralıtkıç ayamara ıyasİ relikadnınay eli numiS
. ıdalşab eyemte aud adaro , ittig erey rib zıssı pıkıç nedve , ıtklak asİ nadamrağa züneh kılatro , nednekre koç habaS
. ıdralroyilib unuğudlo mik ninisidnek ralno üknüÇ . udroyimrev nizi anısamşunok nirelniC . udvok inic koçrib , idritşeliyi iyişik koçrib şımnalakay aralkılatsah iltişeç , asİ
. ıtşımnalpot ayıpak ıklah tnek nütüB
. relidriteg ayasİ irelilnic ev ıralatsah nütüb , acnıtab şenüg pulo maşkA
. ıdalşab eyemte temzih aralno , ütşüd işeta nınıdaK . ıdrıdlak putut nednile , ıtşalkay ayatsah ad O
. relidridlib ayasİ nemeh umuruD . udroyıtay edniçi relşeta ısananyak nunumiS
. ittig enive nısaerdnA ev numiS etkilrib eli annahuY ev pukaY , zamkıç rakıç nadarvah asİ
. ıdlıyay alzıh enirey reh niniseglöb elileC , rebah iligli alyasİ ecelyöB
› › . royilnid ünüzös ad ralno , royirev kuryub elyiktey elib aralhur ütöK ! iterğö rib ineypeY ‹ ‹ . ralıdalşab ayamros eyid › › ? yeş lısan uB ‹ ‹ , enirelribriB . ıdlak pışaş sekreH
. ıtkıç nedniçi karata kılğıç rib küyüb ev ıtsras ımada hur ütöK
. ıdalraza uhur ütök kereyid › › ! nadmada kıç , suS ‹ ‹ , asİ

› › ! nes nısılastuK nınırnaT , muroyilib unuğudlo mik nineS ? nidleg im eyemtevham iziB ‹ ‹ . ıdrığab eyid › › ? nusroyitsi en nedzib , asİ ılarısaN yE ‹ ‹ , mada rib şumlutut ahur ütök ev nanulub adarvah adarıs o maT 42 -
. udroyiterğö ibig irib iliktey , liğed ibig irelniglib nid aralno üknüÇ . ıdlak pışaş enişiterğö nunO klaH
. ıdalşab eyemterğö pidig ayarvah asİ ünüG tabaŞ . relidrig amuhanrafeK
. relittig nadnıdra nınasİ pıkarıb edenket etkilrib elreliçşi iyidebeZ ıralabab ad ralnO . ıdrığaç ıralno nemeH
. ıdralroyırano ınıralğa edenkeT . üdrög ıyannahuY alpukaY ıralluğo ninidebeZ ecnidig ireli zarib asİ
. relittig nadnıdra nunO pıkarıb ınıralğa nemeh ad ralnO
› › . mığacapay ralıçkılab natut nasni irelziS ‹ ‹ , ided › › nileg nadmıdrA ‹ ‹ , aralno asİ
. ıdyıçkılab ralmada uB . üdrög ısaerdnA işedrak eli numiS nalo atkamta ğa elög , nekreçeg nadnısıyık nünülöG elileC , asİ
› › ! nınani eyedjüM , nide ebvöT . ıtşalkay iğilnemegE nınırnaT ‹ ‹ , udroyid › › udlod namaZ ‹ ‹
. ittig eyelileC aruyud aruyud inisedjüM nınırnaT , asİ arnos nadnısamnalkutut nınayhaY
. udroyide temzih anO relkelem , ıdyadnısara ralnavyah lınabaY . idnened nadnıfarat natyeŞ acnuyob nüg krık ığıdlak edlöç asİ
. idrednög elöç ıyasİ , huR na O
. udluyud ses rib neyid › › mudunşoh nednes , nusmulğO iligves mineb neS ‹ ‹ , nedrelköG
. üdrög iniğidni enirezü ibig nicrevüg nuhuR ev ınığıdlıray nirelkög , nekrakıç nadus maT
. idlide zitfav adnığamrI aireŞ nadnıfarat ayhaY , asİ neleg pıkıç nednitneK arısaN ninelileC edrelnüg O
› › . ritkecede zitfav alhuR lastuK izis O ama , mitte zitfav alyus izis neB
. miliğed kıyal elib eyemzöç ınığab nınıralkıraç nunO piliğE . royileg nalo ülçüg ahad nedneb arnos nedneB ‹ ‹ : udroyıyay irebah uŞ
. idrey ılab nabay ev egrikeÇ . ıdrav ığaşuk ired ednileb , isisyig nednüyüt eved nınayhaY
. udroyilide zitfav adnığamrI aireŞ nadnıfarat nuno , royide fariti ınıralhanüg , royileg ano ispeh nirelilmilaşureY ev ıklah eyiduhaY nütüB
. udroyırığaç ayamlo zitfav pide ebvöt niçi ısamnalşığab nınıralhanüg , ıralnasnİ . ıtkıç ayatro edlöç ayhaY iczitfaV ecelyöB
› › . royinelses eyid › niyelzüd ıralakitap iğeceçeG , nıyalrızah unuloy nibbaR ‹ , narıkyah edlöÇ ‹ ‹
› › . kacayalrızah unuloy nines O ; muroyirednög nednünö nines imicrebah , etşİ ‹ ‹ : rıtşımlızay elyöş adnıbatiK nınayaşeY rebmagyeP
. ıcıgnalşab ninedjüM iligli elhiseM asİ ulğO nınırnaT

› › . miyetkilrib elnizis na reh ked anunos nınaynüd , neb etşİ . niterğö aralno ıyamyu eyeş reh muğudruyub ezis
; nide zitfav alyıda nuhuR lastuK ev luğO , abaB ıralno ; niritşitey karalo mirelicnerğö ıralsulu nütüb , nidig elneden uB
. idlirev anab iktey nütüb ednüzüyrey ev etköG ‹ ‹ : idelyös ıralnuş enirelidnek pileg anıralnay asİ
. idyedniçi ukşuk ıralızab amA . ralıdnıpat anO namaz irelküdrög ıyasİ
. relittig ağad iğidridlib enirelidnek nınasİ , eyelileC icnerğö rib nO
. rıdnıgyay ed nügub adnısara reliduhaY itnelyös uB . ralıtpay ibig iğidnelyös enirelidnek ev ralıdla ıyarap relreksa ecelyöB
› › . zirelnö inisemleg raraz rib ezis , rırıtşıtay uno zib asrulo kecedig anığaluk ninilav rebah ub reğE

› . relüdrütög pılaç inidesec nunO nekruyu zib , idleg niyeleceg irelicnerğÖ ‹ : ziniskeceyid elyöş ziS ‹ ‹ , ik relided kererev arap ülküy erelreksa arnos natkıtşınad enirelribrib pınalpot etkilrib elrelneleg ireli relnihâkşaB 31 -
. relidridlib erelnihâkşab irelnetib pulo keredig etnek ıralızab nedrelreksa içtebön nekyadloy ahad ralnıdaK
› › . relkecerög adaro ineb , relnistig eyelileC , nirev rebah emirelşedrak pidiG ‹ ‹ . ided › › ! nıyamkroK ‹ ‹ , asİ namaz O
. ralıdnıpat anO karalıras anıralkaya nınasİ pışalkaY . ided › › ! maleS ‹ ‹ , ıtkıç anıralışrak nızısna asİ
. relittig eyemrev rebah enirelicnerğö nınasİ karaşok ; ralıtşalkazu nadrazem nemeh edniçi çnives küyüb ev ukrok ralnıdaK
› › . muroyunulub şimelyös ezis neb etşİ › . ziniskecerög adaro inisidnek , royidig eyelileC ecnö nedziS . idlirid nedmülö asİ ‹ : niyed elyöş enirelicnerğö , nidig kubaÇ
. nürög irey ığıttay nunO , nileG . idlirid ibig uğudlo şimelyös ; koy adarub O
. muroyilib ızınığıdara ıyasİ nelireg ahımraÇ ! nıyamkroK ‹ ‹ : idnelses elyöş aralnıdak keleM
. ralıdlıkıy erey ibig ülö arnos , ralıdalşab eyemertit nadukrok reliçteböN
. ıdzayebmeb ibig rak esi irelisyig , ibig keşmiş üşünüröG
. udruto enirezü karayalravuy anay rib ışat pidig arazem ev idni netkög iğelem rib nibbaR . udlo merped rib küyüb nızısnA
. relittig eyemrög ırazem meyreM rübö eli meyreM illedceM , nekrırağa irey nat , ünüg kli nınatfah neyelzi ününüG tabaŞ
. ralıdla anıtla kilnevüg ırazem piyelrühüm ışat , relittig etkilrib elrelreksa ad ralnO
. ided › › nıla anıtla kilnevüg ibig ziniğidelid ırazem pidig , nıla reksa azınınaY ‹ ‹ , aralno sutaliP
› › . rulo reteb nednikli acamtadla noS . relred › idlirid nedmülÖ ‹ , aklah ev ralaç inidesec , rileg irelicnerğö askoY . ralnısla anıtla kilnevüg ırazem ked enüg ücnüçü ed rev kuryub niçi nunO

. zuroyılrıtah iniğided › miğecelirid arnos nüg çü netküdlö neB ‹ , nekraşay ahad , nınıcıtadla O ‹ ‹ , relided › › zimidnefE ‹ ‹ , karanalpot ednünö nusutaliP relisireF elrelnihâkşab , nüg ikarnos nednünüG kılrızaH inay , nüg isetrE 36 -
. ıdralroyuruto adnısışrak nırazem , adaro esi meyreM iketö eli meyreM illedceM

. ıdlırya nadaro pıyalravuy şat rib küyüb enişirig nırazeM . ıdrıtay anırazem iney idnek uğudrudyo ayayak , ıdras ezeb netek zimet , ıdla idesec fusuY 06 -
. udruyub inisemlirev ano nidesec ad sutaliP . idetsi inidesec nınasİ pidig asutaliP
. idyisicnerğö rib nınasİ ad O . idleg ılaytamarA rib nignez adnıda fusuY urğod amaşkA
. ıdrav ed isenna nınıralluğo idebeZ ev meyreM isenna nufusuY eli pukaY , meyreM illedceM adnıralarA
. idrelşimte temzih anO pileg nadnıdra nınasİ nedelileC , ralnuB . ıdrav nıdak koçrib neyelzi natkazu irelnetib pulo , adarO
. relided › › ! udyulğO nınırnaT netkeçreg uB ‹ ‹ , ralıdlıpak eteşhed ecnürög ıralyalo rübö ev imerped , relreksa ikednirebareb ev ışabzüy neyelkeb ıyasİ
. relüdnürög eyesmik koçrib ev relidrig etnek lastuk arnos nednişilirid nınasİ pıkıç nadnıralrazem ralnuB
. idlirid ireltesec ninişik lastuk koçrib nalo şümlö , ıdlıça ralrazeM
. ıdlıray ralayak , ıdlısras reY . üdnülöb eyiki karalıtrıy ayığaşa nadırakuy edrep ikatkanıpat adna O
. itte milset unuhur ev ıdrığab ahad zek rib elses kesküy , asİ
. relided › › ? ım kacaratruk unO pileg saylİ , mılakab ruD ‹ ‹ , esi irelrübÖ
. idriçi ayasİ karakat anucu nışımak rib pırıtab abaraş işke , idriteg regnüs rib puşok nemeh irib nednirelçİ
. relided › › royırığaç ısaylİ mada uB ‹ ‹ , ecnitişi unub ıralızab nadralnarud adarO
. ıdrığab eyid › › ? nitte kret neden ineb , mırnaT , mırnaT ‹ ‹ , inay › › ? inatkaveş amel , ilE , ilE ‹ ‹ , elses kesküy asİ urğod eçü taaS
. ütköç kılnarak enirezü nineklü nütüb radak eçü nediki no niyelğÖ
. relitte terakah edlikeş ınya anO ad raltudyah nelireg ahımraç etkilrib alyasİ
› › . itşimed › muyulğO nınırnaT neB ‹ , üknüÇ ! mılakab nısratruk , asroyives unO ırnaT ; udroyinevüg ayırnaT

. milede nami anO ed nisni ığaşa nathımraç idmiŞ ! şimi ılarK niliarsİ ‹ ‹ . ıdralroyid › › royımaratruk inidnek , ıdratruk ınıralakşaB ‹ ‹ , kerede yala alnunO edlikeş ınya ed relneleg ireli ev irelniglib nid , relnihâkşaB 24 -

. ıdralroyid › › ! ni nathımraç nasyulğO nınırnaT ! inidnek ratruk , idyaH ? nıtkacaruk nediney ednüg çü pıkıy ığanıpat nes inaH ‹ ‹ , royüvös ayasİ pıyallas ınıralşab relneçeg nadarO 04 -
. idlireg ahımraç ad tudyah iki erezü kamlo adnulos ürübö adnığas irib , etkilrib alyasİ
, enirezü nınışaB
. raluttut tebön adnınay puruto arnoS
. ralıtşalyap adnıralara inirelisyig kerekeç aruk arnos netkidreg ahımraç unO relreksA

. idemetsi kemçi acnıdat unub asİ . relidrev paraş kışırak eldö ayasİ niçi isemçi adnıralkıdrav erey nelined ısatafaK inay , atogloG 43 -
. ralıttışat alroz ano ınıhımraç nınasİ . ralıdaltsar amada rib ileneriK adnıda numiS adnıralkıtkıç ıraşıD
. relüdrütög eyemreg ahımraç ev relidridyig inirelisyig idnek pırakıç nednirezü ınatfak arnos netkitte yala elyöb alnunO
. raludruv anışab pıla ışımak , relüdrüküt enirezÜ
. relitte yala alnunO kereyid › › ! ılarK nireliduhaY ye , maleS ‹ ‹ , püköç zid ednünÖ . raludruttut şımak rib ed enile ğas , raludyok anışab pürö çat rib nedrelnekiD
. relidriçeg natfak rib ızımrık enirezü puyos unO
. ralıdalpot anışab urubat nütüb pürütög anığanok ilav ıyasİ irelreksa ninilav arnoS
. itte milset erelreksa erezü kemlireg ahımraç arnos natkıttalıçmak esi ıyasİ . idrevılas ıyabbaraB niçi ralno sutaliP enirezü nunuB
› › ! nuslo ednirezü nızımıralkucoç ev mizib uğululmuros nınınak nunO ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş klah nütüB
› › ! nıkab zis eşi uB . miliğed ulmuros neb nadnınak nımada uB ‹ ‹ : ided elyöş pıyakıy inirelle ednünö nığılabalak , ıdla us ecnürög ınığıdalşab nığılaşagrak rib , enisret , iniğidemleg yeş rib nednile , sutaliP
. raludrud pışırğab eyid › › ! nislireg ahımraÇ ‹ ‹ , elses kesküy ahad esi ralnO . udros eyid › › ? ik ıtpay külütök en O ‹ ‹ , sutaliP
. relided › › ! nislireg ahımraÇ ‹ ‹ , nadzığa rib peH . udros eyid › › ? mıyapay en ıyasİ nened hiseM esyelyÖ ‹ ‹ , sutaliP
. relided › › ıyabbaraB ‹ ‹ › › ? zinisretsi imemrevılas inisignah niçi niziS ‹ ‹ : udros unuş aralno ilaV
. ralıttrıkşık ıklah eyid relnisetsi inisemlürüdlö nınasİ ev inisemlirevılas nınabbaraB , esi relneleg ireli ev relnihâkşaB
. idrednög rebah eyid › › mitkeç ıtnıkıs koç nednüzüy nunO admayür eceg nüD . amnukod amada urğod O ‹ ‹ , ano ısırak nekruruto ednüsüsrük ıgray sutaliP
. udroyilib inirelkitte milset enisidnek ürütö natkılçnaksık ıyasİ
. udros eyid › › ? ım ıyasİ nened hiseM , ım ıyabbaraB , zinisretsi imemrevılas imik niçi niziS ‹ ‹ , aralno sutaliP , adnığıdnalpot ayara rib klaH
. ıdrav ulkutut rib ülnü adnıda abbaraB edrelnüg O
. itşimnide teda iyemrevılas uyulkutut rib iğidetsi nıklah , ilav adnımaryaB hısıF reH
. ıtşaş koç anub ilaV . idemrev tınay ano elib adunok ket asİ
. ided › › ? nusum royumyud ığılkınat acnub ıralkıtpay ednihyela nineS ‹ ‹ , anO sutaliP
. idemrev kılışrak çih acnıyalçus unO relneleg ireli elrelnihâkşaB
. ided › › ridibig niğidelyöS ‹ ‹ , asİ . udros eyid › › ? nısım ılarK nireliduhaY neS ‹ ‹ , anO ilaV . ıdlırakıç enünö ninilav asİ

› › . ralıdacrah niçi kamla nıtas ınısalraT içkelmöÇ , ibig uğudruyub anab nibbaR ; ralıdla üşümüg zutO nalo ığılışrak nireğed irelkitçib anO ninirelimik nadnıralluğoliarsİ ‹ ‹ : udlo şimleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara aymereY rebmagyeP ecelyöB 01 -
. ritşimlined › › ısalraT naK ‹ ‹ ked enügub ayalrat ub niçi nunuB
. ralıdla nıtas ınısalraT içkelmöÇ erezü kampay kılrazem niçi ralıcnabay alyarap ub karaşalna adnıralara idneK
. relided › › zamlo urğod kamyok enisenizah nığanıpat ıralarap ub nalo iledeb naK ‹ ‹ , relnihâkşab nayalpot ıralaraP
. ıtsa inidnek pidig , ıdlırya nadaro karatalrıf eniçi nığanıpat ıralarap aduhaY
. relided › › nüşüd nes unO ? en ezib nadnuB ‹ ‹ , esi ralnO . ided › › midelşi hanüg elkemrev ele inirib zusçus neB ‹ ‹
. üdrütög ireg erelneleg ireli ev erelnihâkşab üşümüg zutO . udlo namşip anığıtpay ecnürög iniğidlide mûkham nunO , aduhaY nede tenahi ayasİ
. relitte milset asutaliP ilaV pürütög ev ralıdalğab unO
. ralıtşalna adnusunok kamrıtpraç anısazec mülö ıyasİ , irelneleg ireli nıklah elrelnihâkşab nütüb acnulo habaS
. ıdalğa ıca ıca pıkıç ıraşıd ev ıdalrıtah iniğided › › niskecede râkni zek çü ineb nedemtö zoroH ‹ ‹ , nın'asİ , surteP
. üttö zoroh adna o maT . ided › › ! muroyımınat ımada O ‹ ‹ , kereçi tna puyuko tenal enidnek surteP
. relided › › royirev ele ines namşunoK . nısnadralno ed nes netkeçreG ‹ ‹ , pışalkay asurteP arnos za ralnarud adarO
. itte râkni eniy eyid › › muroyımınat ımada o neB ‹ ‹ , kereçi tna surteP
. ided › › idyetkilrib alyasİ ılarısaN mada uB ‹ ‹ , aralnanulub adaro zık içtemzih rib akşab nerög unO . ıtkıç enünö nınısıpak ulva arnoS
. ided › › muroyımalna iniğitte zös nedeN ‹ ‹ , kerede râkni ednünö nisekreh unub surteP amA
. ided › › nidyetkilrib alyasİ ilelileC ed neS ‹ ‹ , pileg anınay zık içtemzih riB . udroyuruto adulva , adıraşıd esi surteP

. relided › › ? mik naruv anas , mılakab retsög iniğilrebmagyep , hiseM yE ‹ ‹ , pıyaltakot unO ad ıralızaB . ralıdalkurmuy unO pürüküt enüzüy nınasİ enirezü nunuB 86 -
. relidrev kılışrak eyid › › ! itte kah ümülÖ ‹ ‹ › › ? zunusroyid en anuB
. zinittişi ürüfük etşİ ? rav zımıcayithi en aralkınat kıtrA ‹ ‹ . ided › › ! itterfük ayırnaT ‹ ‹ , karatrıy inirelisyig nihâkşab enirezü nunuB
› › . ziniskecerög iniğidleg ednirezü ıraltulub nüğög ev unuğudruto adnığas nınalO ilterduK , nunulğonasnİ arnos nadnub , miyeyelyös unuş ezis kiletsÜ ‹ ‹ . idrev ınığılışrak › › ridibig niğidelyöS ‹ ‹ , asİ
. ided › › ? nisim nes hiseM ulğO nınırnaT , ezib elyös , muroyuruyub inemçi tna anıda ırnaT nayaşaY ‹ ‹ , anO esi nihâkşaB . itte maved ayamsus asİ
› › ? ralkılkınat ub iğitte ışrak anas nıralnub rideN ‹ ‹ . ided › › ? nisim keceyemrev tınay çiH ‹ ‹ , ayasİ pıklak ağaya nihâkşaB

› › . ided › mirilibaruk nediney ednüg çü pıkıy ınığanıpaT nınırnaT neB ‹ , mada uB ‹ ‹ : ided elyöş işik iki nakıç ayatro adnunoS . ralıdamalub ınıralkıdara , edlah ığıtkıç kınat ıcnalay koçrib ayatrO 16 -
. ıdralroyıra ralkınat ıcnalay ışrak enisidnek niçi kamrıtpraç anısazec mülö ıyasİ , ireleyü iketö nuluruK kesküY elrelnihâkşaB
. udruto anınay nireliçtebön pirig ireçi niçi kemrög ucunoS . idelzi radak anusulva ninihâkşab at , natkazu ıyasİ , surteP
. ıdralşımnalpot adaro ed relneleg ireli elyirelniglib niD . relüdrütög ayafayaK nihâkşab unO , ralnayalkutut ıyasİ
. ıtçak pıkarıb unO ispeh nirelicnerğö namaz O › › . udlo eyid nisleg enirey ıralkıdzay nirelrebmagyep , ralnub nütüb amA
. zınıdamalkutut ineb , mudroyiterğö puruto atkanıpat nüg reH ? zinidleg ayamalakay alralapos ev çılık ineb ibig muşumtudyah rib niçiN ‹ ‹ : idnelses elyöş pünöd ağılabalak asİ arnos nadnuB
› › ? rileg enirey lısan namaz o ralızaY lastuK neridlib iniğitkereg ısamlo elyöb amA
. rirednög kelem alzaf nednemüt iki no anab na uş nemeh , mesetsİ ? nusroyınas miyim zemeyetsi mıdray nadmabaB askoY
. kecelö alçılık ispeh nirelnekeç çılıK ‹ ‹ . ided › › ! yok enirey ınıcılıK ‹ ‹ , ano asİ namaz O
. udruçu ınığaluk puruv eniselök ninihâkşab , itkeç ınıcılık eltekerah rib ina , irib nadralnalo etkilrib alyasİ
. ralıdalkutut pıyalakay ıyasİ , ıtşalkay ralmada enirezü nunuB . ided › › ! pay naskacapay en , şadakrA ‹ ‹ , asİ
. ütpö unO kereyid › › ! îbbaR , maleS ‹ ‹ , pidig ayasİ urğodsoD
. itşimşelzös alralno eyid › › nıyalkutut unO , rudO asİ , mesrepö imiK ‹ ‹ , aduhaY nede tenahi ayasİ
. ıdrav kılabalak rib küyüb ılapos ılçılık şimlirednög nadnıfarat irelneleg ireli nıklah elrelnihâkşab , adnınaY . idleg aduhaY nalo irib nedrelikinO , nekruşunok ahad asİ
› › ! idleg nede tenahi anab etşİ . miledig , nıklaK
. royilirev enile nıralrâkhanüg ulğonasnİ , ıtşalkay taas etşİ ‹ ‹ . ided › › ? zunusum royinelnid , royuyu âlâH ‹ ‹ , kerenöd anınay nirelicnerğö arnoS
. itte aud zek ücnüçü elrelzös ınya eniy , ıtşalkazu rarket pıkarıb ıralnO
. ütşümköç kılrığa anıralkapak zög nıralnO . udlub şumuyu eniy inirelicnerğö edniğidleg ireG
› › . nuslo niğidetsi nines , esliğed nükmüm ısamlırıtşalkazu ninesâk ub nedemçi neb reğE ‹ ‹ , ided › › abaB ‹ ‹ . itte aud pışalkazu zek icniki asİ
› › . rüdzüsçüg nedeb ama , ridilketsi huR . zınısayamlıtraya , ik nide aud purud kınayU ‹ ‹
. ided › › ! zınıdamalak kınayu taas rib etkilrib elmineb ik kemeD ‹ ‹ , asurteP . udlub şumuyu ıralno ednüğüdnöd anınay nirelicnerğÖ
› › . nuslo niğidetsi nines , liğed mineb ed eniY . nıslırıtşalkazu nedneb esâk ub esnükmüM ‹ ‹ , ided › › abaB ‹ ‹ . ıdalşab eyemte aud pınapak erey ütsüzüy , idelreli zariB
› › . nurud kınayu etkilrib elmineb , nılak adaruB ‹ ‹ . ided › › miyilredek eyiselÖ ‹ ‹ , aralnO
. ıtşımalşab ayamyud ıtnıkıs rib rığa , eyemnelredeK . ıdla anınay unulğo iki ninidebeZ eli surteP
. ided › › nuruto adarub zis , miğecede aud pidig ayaruş neB ‹ ‹ , enirelicnerğÖ . idleg erey nened inamesteG etkilrib elyirelicnerğö asİ arnoS
. idelyös iyeş ınya ed ispeh nirelicnerğÖ . ided › › memte râkni alsa ines elib eskereg memlö etkilrib elnineS ‹ ‹ , surteP
› › . niskecede râkni zek çü ineb nedemtö zoroh eceg uB ‹ ‹ , asİ ided › › miyeyelyös unusurğod anaS ‹ ‹
. ided › › memşüd alsa neb ed esşüd piyelednes ürütö nednes sekreH ‹ ‹ , anO surteP
› › . miğecedig eyelileC ecnö nedzis arnos netkidlirid neb amA
› . kacalo nığadamrad ralnuyok ikedürüS , mığacaruv ınaboÇ ‹ : rıtşımlızay elyöş üknüÇ ‹ ‹ . ided › › ziniskeceşüd piyelednes ürütö nedneb zinipeh eceg uB ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ adara uB
. relittig urğod anığaD nityeZ pıkıç ıraşıd arnos netkidelyös ihalİ
› › . miğeceyemçi ahad rib nednünürü ub nınamsa , ked enüg o miğeceçi inisezat etkilrib elnizis edniğilnemege nımabaB , miyeyelyös unuş eziS
. rıdınak amşaltna nalıtıka anurğu ıralkoçrib niçi ısamnalşığab nıralhanüg , rıdmınak mineb ub üknüÇ ‹ ‹
. ided › › niçi nadnub zinipeH ‹ ‹ , kererev enirelicnerğö unub ev itterküş pıla esâk rib arnoS
› › . ridminedeb mineb uB ‹ ‹ , ided › › niyiy , nılA ‹ ‹ . idrev enirelicnerğö ev üdlöb iğemke piderküş , ıdla kemke enile asİ adnısarıs kemeY
. idrev ınığılışrak › › ridibig niğidelyöS ‹ ‹ , ano asİ . udros eyid › › ? nidetsi kemed im ineb askoy , îbbaR ‹ ‹ , aduhaY nalo kecede tenahi anO
› › . udrulo iyi ahad niçi isidnek , ıdyaslo şımamğod çih mada O ! enilah yav ninede tenahi anulğonasnİ ama , royidig ibig uğudlo şımlızay niçi isidnek , ulğonasnİ
. rıdnarıtab anahas etkilrib elmineb iğemke ikednilE ‹ ‹ , ided › › nalo kecede tenahi anaB ‹ ‹ , ad O
. ralıdalşab ayamros eyid › › ? ay nidemetsi kemed ineb , baR aY ‹ ‹ , reket rekeT . udğob eredek ıralno zös uB
. ided › › kecede tenahi anab irib nedzis , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , nekrelrey kemeY
. udruto eğemey elyisicnerğö iki no asİ acnulo maşkA
. ralıtpay kılrızah niçi iğemey hısıF kereriteg enirey unuğuryub nınasİ , relicnerğÖ
› › › . mığacayaltuk ednive nines etkilrib elmirelicnerğö , ınımaryaB hısıF . ıtşalkay mınamaz , ik royid nemterğÖ ‹ : niyed elyöş anO ‹ ‹ . ided › › nidig enive nımada o pırav etneK ‹ ‹ , aralno asİ
. raludros eyid › › ? nisretsi ızımampay kılrızah ederen niçi nemey iniğemey hısıF ‹ ‹ , kereleg anınay nınasİ relicnerğö ünüg kli nınımaryaB kemkE zısayaM
. ıdalşab ayamallok tasrıf niçi kemrev ele ıyasİ nerabiti nadna o aduhaY

. relidrev ano pıtrat şümüg zutO . ided › › ? zinisrirev en anab mesrirev ele unO ‹ ‹ , keredig erelnihâkşab - ınalo toiraksİ aduhaY ıda - irib nedrelikinO adarıs O 51 -
› › . kacalıtalna niçi ısamlına nuno ad ığıtpay nınıdak ub , asruluruyud edniseren nınaynüd edjüM ub , miyeyelyös unusurğod eziS
. ıttlaşob enirezü niminedeb niçi kamalrızah eyemlümög ineb , ığay ulukok lezüg ub nıdaK
. mığacayamlo adzınara namaz reh neb ama , rıdadzınara namaz reh ralluskoY
. ıtpay yeş rib lezüg niçi mineB ‹ ‹ . ided › › ? zunusroyüzü neden ınıdaK ‹ ‹ , enirelicnerğö , asİ nedekraf irelnenelyöS
› › . idrilibelirev aralluskoy ısarap , rilibalıtas ayılahap ğay uB ‹ ‹
. relided › › ? kılnagruvas ub rideN ‹ ‹ . ralıdzık ecnürög unub relicnerğÖ

. ütköd anışab nunO ığay nıdak , nekruruto adarfos asİ . itşimriteg ğay ulukok lezüg , ilreğed koç edniçi pak rib nadnışatkamyak nıdaK . idleg nıdak rib anınay , nekyednive nunumiS ılmazüc adaynatyeB asİ 7 -
. ıdralroyid › › nısamkıç kılaşagrak adnısara klah , ik nısamlo admaryaB ‹ ‹ , amA
. raludruk nezüd niçi kemrüdlö pıyalkutut elyelih ıyasİ
. ralıdnalpot adnıyaras ninihâkşab ikadnıda afayaK , irelneleg ireli nıklah elrelnihâkşab adarıs uB

› › . kecelirev ele erezü kemlireg ahımraç ulğonasnİ ‹ ‹ , ided › › zunusroyilib unuğudlo ımaryaB hısıF arnos nüg ikİ ‹ ‹ , enirelicnerğö arnos natkıttalna ıralnub nütüb asİ 2 -





























› › . relkecedig amaşay zusnos esi ralurğod , abaza zusnos ralnuB ‹ ‹
› . zunudlo şımampay ed niçi mineb , zınıdampay unub niçi irib nedmirelşedrak tisab ne ub ikmedam , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ : kecerev ıtınay uş aralno ad larK ‹ ‹
› ? kidemte mıdray ed küdrög adnadniz ad ay atsah , kalpıç , ıcnabay , zusus , ça namaz en ines , baR aY ‹ : relkecerev kılışrak elyöş ad ralno tikav O ‹ ‹

› . zinidemneligli elmineb , mıdyadnadniz , mıdyatsah ; zinidemridyig ineb , mıtkalpıç ; zınıdamla ireçi ineb , mıdyıcnabay ; zinidemrev keceçi anab , mıtşımasus ; zinidemrev keceyiy anab , mıtşımkıca üknüÇ 34 -
! nidig eşeta zemnös şımnalrızah niçi irelkelem elsilbİ ! nedmünö nilikeç , reliltenal yE ‹ : keceyid elyöş erelikadnulos arnoS ‹ ‹
› . zunudlo şımpay niçi mineb , ızınığıtpay niçi irib nedmirelşedrak tisab ne ub , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ : kacayaltınay elyöş ıralno ad larK ‹ ‹
› ? kidleg anınay pürög adnadniz ad ay atsah namaz en ineS
? kidridyig pürög kalpıç ad ay , kıdla ireçi pürög ıcnabay ines namaz eN
? kidrev us pürög zusus , kudruyod pürög ça namaz en ines , baR aY ‹ : kecerev ığılışrak uş anO relişik urğod tikav O ‹ ‹
› . zinidleg amınay , mıdyadnadniz ; zinidneligli elmineb , mıdyatsah ; zinidridyig ineb , mıtkalpıÇ
. zınıdla ireçi ineb , mıdyıcnabay ; zinidrev keceçi anab , mıtşımasus ; zinidrev keceyiy anab , mıtşımkıca üknüÇ
! nıla sarim iğilnemege nalo şımnalrızah niçi nizis ireb nadnuğudluruk aynüD ‹ . keceyid › ! nileg , ıralkıdastuk nımabaB , relziS ‹ , erelişik ikadnığas , larK namaz O ‹ ‹
. kacala anulos ireliçek , anığas ıralnuyoK
. kacarıya nedniribrib ıralnasni , ibig naboç rib narıya nedreliçek ıralnuyok ad O , kacanalpot ednünö nunO ispeh nıralsulU
. kacaruto anıthat ilmekrög , ecnileg etkilrib elyirelkelem nütüb edniçi imekrög idnek ulğonasnİ ‹ ‹
› › › . rıtkacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adarO . nıta ağılnarak , ayıraşıd iyelök zısraray uŞ
. kacanıla nednile ad nalo ednisidnek , askoy edmik amA . kacalo edniçi kullob o ev kecelirev koç ahad ano , asrav edmik üknüÇ
! nirev analo ıtnalat no , nıla ıtnalat ikednile , idyaH

. . . mıdrıla ireg elyiziaf uno edmiğidleg ed neB . nidyilemrev eziaf ımarap erög eniğidlib imiğidrişved nedrey mığıdamruvas namrah , imiğitçib nedrey miğidemkE ! elök lebmet ev ütöK ‹ : idrev ığılışrak uş ano isidnefE ‹ ‹ 72 -
› ! ınarap la , etşİ . müdmög ağarpot ıtnalat niğidrev nines pidig , mutkrok elneden uB
. nisririşved nedrey nığıdamruvas namrah , reçib nedrey niğidemkE . mudroyilib unuğudlo mada rib tres nineS ‹ , ided › zimidnefE ‹ , idleg nala tnalat rib arnoS ‹ ‹
› ! lıtak eniğilneş ninidnefe , leG . miğeceriçeg anışab nirelşi küyüb ines ed neb , nidretsög unuğudlo rilinevüg edrelşi küçük neS ‹ . ided › ! elök rilinevüg ev iyi , nirefA ‹ , ano isidnefE ‹ ‹
› . mıdnazak ahad tnalat iki , kab ; nitşimte tename tnalat iki anaB ‹ , ided › zimidnefE ‹ , idleg ad nala tnalat ikİ ‹ ‹
› ! lıtak eniğilneş ninidnefe , leG . miğeceriçeg anışab nirelşi küyüb ines ed neb , nidretsög unuğudlo rilinevüg edrelşi küçük neS ‹ . ided › ! elök rilinevüg ev iyi , nirefA ‹ , ano isidnefE ‹ ‹
› . mıdnazak ahad tnalat şeb , kab ; nitşimte tename tnalat şeb anaB ‹ , ided › zimidnefE ‹ , idriteg ahad tnalat şeb pileg nala tnalat şeB
. udruto ayamşalpaseh alralno , üdnöd isidnefe nirelelök ub arnos namaz nuzU ‹ ‹
. ıdalkas ınısarap ninisidnefe ev ıdzak ığarpot pidig esi nala tnalat riB
. ıdnazak ahad tnalat iki ad nala tnalat ikİ
. ıdnazak ahad tnalat şeb ev ittelşi ıyarap ub pidig nemeh , nala tnalat şeB
. ıtkıç aloy kererev tnalat rib ed enirib , iki enirib , şeb enirib , erög eniğenetey ninirib reh , madA ‹ ‹
. rezneb enisemte tename aralno ınılam pırığaç inirelelök nımada rib nakıç ağulucloy , kilnemege lesköG ‹ ‹
› › . ziniszemelib itaas o ev ünüg o üknüÇ . nılak kınayu elneden uB ‹ ‹
. ided › muroyımınat izis , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ , esi yevüG ‹ ‹
. relided › ! ezib ıyıpak ça , zimidnefe , zimidnefE ‹ , ralzık rübö neleg arnos ahaD ‹ ‹
. ıdnapak ıpak ev relidrig eninelöş nüğüd etkilrib alnuno , ralzık nalo ılkılrızaH . idleg yevüg nekrelredig ayamla nıtas ğay ralno , ik rav eN ‹ ‹
. relided › nıla ğay ezinidnek , nidig aralıcıtas isiyi nE . rilibeyemtey ezis meh ezib meH ! zamlO ‹ , ralıllıkA ‹ ‹
. relided › ! nirev ğay ezib , royünös zimirellidnaK ‹ , aralıllıka ralzıslıkA ‹ ‹
. relidelezat inirellidnak pıklak ispeh nıralzık enirezü nunuB
› ! nıkıç ayamalışrak uno , royileg yevüg etşİ ‹ : ıdnalıknay ses rib ısıray eceG ‹ ‹
. raluduyu pılad , ıtsab ukyu inispeh ecnikiceg yevüG
. ralıdla ad ğay edniçi ralpak etkilrib elyirellidnak , esi ralıllıkA
. ralıdamla ğay ama , ralıdla inirellidnak anıralnay ralzıslıkA
. ıdzıslıka işeb , ıllıka işeb nıralnuB
. keceyezneb azık no nakıç ayamalışrak iyevüg pıla inirellidnak , iğilnemegE nirelköG namaz O ‹ ‹




› › . rıtkacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adarO . kacatut rib elrelülzüyiki pırıdnalazec elteddiş uno , keceleg ettaas ığıdammu , ednüg iğidemelkeb nuno , isidnefe , esreçi piyiy etkilrib alralşohras , asralşab eyemvöd irelelök iketö ev red › royikiceg midnefE ‹ , nedniçi ad rulo ütök elök o amA
. kacalık iliktey ednirezü nınılam nütüb uno isidnefe , miyeyelyös unusurğod eziS
! ultum en eyelök o ığacalub adnışab ninişi ednüğüdnöd eve isidnefE
? ridmik elök ıllıka ev rilinevüg ığıdata anıralşab niçi kemrev keceyiy ednitkav anıralrâktemzih , ninidnefE ‹ ‹
. ritkeceleg ettaas ziniğidemelkeb ulğonasnİ üknüÇ ! nulo rızah ed zis niçi nunuB
. zemrev tasrıf anısamluyos ninive , rılak kınayu , eslib iniğeceleg ettaas ignah eceg nızısrıh , ibihas ve , ik nilib unuş amA
. ziniszemelib ünüg iğeceleg nizinibbaR üknüÇ . nılak kınayu niçi nunuB ‹ ‹
. kacalıkarıb irib , kacanıla irib nadnıdak iki netüğö yadğub ednemriğeD
. kacalıkarıb irib , kacanıla irib nedişik iki nanulub adalrat nüg O
. kacalo elyö ed işileg nunulğonasnİ . relidzisrebah nedrelkeceleg anıralşab ked eyecnürütög pürüpüs inispeh , eyecnileg nafuT
. ıdralroyiliridnelve pinelve , royiçi piyiy ralnasni edrelnüg ikecnö nadnafut , ked enüg iğidnib eyimeg nuhuN
. kacalo elyö ed ednişileg nunulğonasnİ , asyudlo lısan ednirelnüg nuhuN
. zemlib esmik akşab nadabaB ; rilib luğO ed en , relkelem iketkög en , itaas ev ünüg O ‹ ‹
› › . rıtkacayamklak nadatro alsa mirelzös mineb ama , kacaklak nadatro kög ev reY
. kacayamklak nadatro kaşuk ub nadamlo ralnub nütüb , miyeyelyös unusurğod eziS
. rıdadıpak , rıdnıkay ulğonasnİ , ik nilib edzünüğüdrög iniğitşelkeçreg nıralnub nütüb , edlikeş ınyA
. zınısralna unuğudlo nıkay ninimisvem zay , ecnürüs ıralkarpay pinelzilif ırallaD ! nıla sred nadnıcağa ricnİ ‹ ‹
. ralkacayalpot nadnığacub tröd nınaynüd , ked anucu rübö nadnucu rib nüğög inirelkitçes nunO relkeleM . kecerednög inirelkelem elyises nazarob rib ülçüg isidneK
. relkecerög iniğidleg elmekrög ev çüg küyüb ednirezü raltulub iketkög nunulğonasnİ , kecenüvöd pıyalğa ralklah nütüb ikednüzüyreY . kecenürög etkög isitrileb nunulğonasnİ namaz O ‹ ‹
› . kacalısras relçüg lesköG , keceşüd netkög ralzıdlıY , kacalo zemrev kışı yA , kacararak şenüG ‹ , arnos nemeh nadnısıtnıkıs nirelnüg O ‹ ‹
. keceşüşü ayaro ralababka , esyederen şeL ‹ ‹
. rıtkacalo ibig keşmiş nelürög natfarat reh radak ayıtab pıkaç aduğod , işileg nunulğonasnİ üknüÇ
. nıyamnani esrelred › adralado çi , nıkaB ‹ . niyemtig esrelred › edlöç hiseM etşİ ‹ , ezis niçi nunuB ‹ ‹
. muroyülyös nedecnö ezis etşİ
. ralkacarıtpas elib ıralnalo şimliçes , esleg nednirelle , ik elyÖ . ralkacapay ralakirah ev relitrileb küyüb ralnub ; keceyerüt relrebmagyep ethas , relhisem ethas üknüÇ
. nıyamnani , esred › adaruş etşİ ‹ ad ay , › adarub hiseM etşİ ‹ , ezis irib namaz o reğE
. kacalıtlasık relnüg o anurğu ralnalo şimliçes amA . ıdzamalutruk esmik çih , ıdyaslo şımamlıtlasık relnüg O
. rıtkacayamlo ad arnos nadnub , şımamlo iselyöb anay ub nadnıcıgnalşab nınaynüd , ik kacalo ıtnıkıs rib çnukrok elyö edrelnüg o üknüÇ
. nısamaltsar enünüG tabaŞ ad ay aşık zınışıçak , ik nide auD
! enilah yav nıralnıdak nerizme kucoç , nalo ebeg edrelnüg O
. nisemnöd ireg niçi kamla ınısaba , nalo adalraT
. nisemni ığaşa niçi kamla ınıralayşe ikednive , nalo admaD

. nısçak aralğad ralnanulub edeyiduhaY - nısalna nayuko - namaz zünüğüdrög iniğidlikid edrey lastuk niyeş çnerği ıcıkıy iğitte ünüzös nileinaD rebmagyeP ‹ ‹ 61 -
. ritkeceleg nos namaz o etşİ . kacaluruyud ednirey reh nınaynüd erezü kamlo kılkınat aralsulu nütüb isedjüM ub niğilnemege lesköG
. rıtkacalutruk nanayad radak anunos amA
. kacayuğos isigves nınıralkoçrib ürütö nadnısamlağoç nirelkülütöK
. kacarıtpas iyişik koçrib ralnub ev keceyerüt rebmagyep ethas koçriB
. relkecede terfen nednirelribrib ev kecerev ele inirelribrib , kacapas nadnami işik koçrib namaz O
. kecede terfen nedzis ralsulu nütüb ürütö nadmıda mineB . relkecerüdlö , kacakos ayıtnıkıs izis namaz O ‹ ‹
. rıdıcıgnalşab nınıralıcnas muğod , ralnub nütüB
. kacalo relmerped , ralkıltık rey rey ; kacaça şavas etelved telved , asulu sulU
. ridliğed kemed nos ahad ub ama , kereg ısamlo nıralnuB ! nıyamkrok nıkaS . zınıskacayud irelrebah şavas , irelütlürüg şavaS
. ralkacatadla iyişik koçrib pileg almıda mineb kereyid › mineb hiseM ‹ , ıralkoçriB
! nısamrıtpas izis esmik nıkaS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
› › ? kacalo en itrileb neretsög inimitib nığaç ev inişileg nines , kacalo namaz en nirelkided uB ‹ ‹ , relided › › ezib elyöS ‹ ‹ . relidleg anınay karalo zınlay irelicnerğö nekruruto adnığaD nityeZ , asİ
› › ! kacalıkıy ispeh , kacayamlak şat ednütsü şat adarub , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ . ided › › ? zunusum royürög ıralnub nütüB ‹ ‹ , aralno asİ
. relidleg anınay niçi kemretsög anO ınıralanib nığanıpat , irelicnerğö , nekredig pıkıç natkanıpat asİ












› › . ziniskeceyemrög ahad rib ineb ked anamaz ziniğeceyid › ! nuslo relügvö eneleg alyıda nib'baR ‹ : miyeyelyös unuş eziS
! kacalıkarıb zıssı zinive , nıkaB
. zinidemetsi zis ama , midetsi kamalpot ınıralkucoç nines zek çak ed neb ibig ığıdalpot anıtla ıraltanak inirelvicvic nuğuvaT ! milaşureY nayalşat irelnelirednög enisidnek , nerüdlö irelrebmagyeP ! milaşureY yE ‹ ‹
. rıtkacalutut ulmuros kaşuk ub nednispeh nıralnub , miyeyelyös unusurğod eziS
. zınıskacalutut ulmuros nadnınak ninişik urğod reh nalıtıka ednüzüyrey , radak anınak nınayirekeZ ulğo aykereB zünüğüdrüdlö adnısara kanus alkanıpat , nadnınak nilibaH nalo işik urğod , elkilelyöB
. zınıskacayalavok etnek nettnek , kacayalıçmak adzınıralarvah inimiK . ziniskecereg ahımraç , kecerüdlö inimik nadralnuB . muroyirednög irelniglib nid ev relişik eglib , relrebmagyep ezis niçi nunub etşİ
? zınıskacaçak lısan nadnısazec menneheC ! uyos relkeregne , ralnalıy iziS ‹ ‹
! niritib işi ığıttalşab nızınıralata , idyaH
. zunusroyide kılkınat zinidnek azunuğudlo ıralnurot nirelnerüdlö irelrebmagyep , ecelyöB
. zunusroyid › kidzemrig anınak nirelrebmagyep etkilrib alralno , kıdyasaşay edrelnüg ığıdaşay nızımıralatA ‹
. zınısrıtanod ınıraltına nirelişik urğod , rapay ınıralrazem nirelrebmagyeP ! relülzüyiki , relisireF ev irelniglib nid ye ezinilah yaV ‹ ‹
. zunusulod elkülütök ev külülzüyiki etçi ama , zünüsrünürög urğod aralnasni natşıD
. zinisrezneb aralrazem ılanadab ulod elkilsip ülrüt reh ev irelkimek ülö içi ama , nenürög lezüg natşıd ziS ! relülzüyiki , relisireF ev irelniglib nid ye ezinilah yaV ‹ ‹
. ralnuslo zimet ad natşıd , ik elzimet iniçi nığanaç ev nığadrab ecnö neS ! isireF rök yE
. rudulod alkılnıkşat ev külülzögça içi nıralnub asyo , zinisrelzimet ınışıd nığanaç ev nığadraB ! relülzüyiki , relisireF ev irelniglib nid ye ezinilah yaV ‹ ‹
! zınısratuy iyeved ama , rırıya rezüs iğenis küçüK ! ralzuvalık rök yE
. idrikereg zinemriteg enirey ıralnub lısa nedemte lamhi iyemrev kıladnO . zinisrede lamhi - itakadas , itemahrem , itelada - ınıralunok ilmenö ahad nınasaY lastuK , ed zinisrirev ınığıladno nunoymik ev nunutoered , ninenan ziS ! relülzüyiki , relisireF ev irelniglib nid ye ezinilah yaV ‹ ‹
. rulo şimçi tna enirezü nınaruto atthat ev ıthat nınırnaT , neçi tna enirezü köG
. rulo şimçi tna enirezü ırnaT nayaşay atkanıpat ed meh , kanıpat meh ed neçi tna enirezü kanıpaT
. rulo şimçi tna enirezü niyeş reh ikatkanus ed meh nığanus meh , neçi tna enirezü kanus esyelyÖ
? ım kanus nalık lastuk ığada , ım kada , ilmenö ahad isignaH ! relrök yE
› . rıdadnuroz kemriteg enirey ınıdna , neçi tna enirezü nığada ikatkanus ama , zamlıyas ıdna nineçi tna enirezü kanuS ‹ , ik zunusroyid eniY
? ım kanıpat nalık lastuk ınıtla , ım nıtla , ilmenö ahad isignaH ! relrök , ralaladuB
› . rıdadnuroz kemriteg enirey ınıdna , neçi tna enirezü nıtla ikatkanıpat ama , zamlıyas ıdna nineçi tna enirezü kanıpaT ‹ , ik zunusroyiD ! ralzuvalık rök ezinilah yaV ‹ ‹
. zınısrapay kilmennehec tak iki nedzinidnek ed inenöd ezininiD . zınısrışalod ıralatık , irelzined niçi kemrüdnöd ezininid iyişik rib keT ! relülzüyiki , relisireF ev irelniglib nid ye ezinilah yaV ‹ ‹

! zunusroyıkarıb irelneyetsi kemrig ed en , royirig ireçi zinidnek en ; zunusroyıpak enüzüy nıralnasni ınısıpak niniğilnemegE nirelköG ! relülzüyiki , relisireF ev irelniglib nid ye ezinilah yaV ‹ ‹ 41 -
. ritkecelitlecüy natlaçla inidnek , kacalıtlaçla netlecüy inidneK
. nuslo ırâktemzih nireliketö , nalo nütsü ne adzınarA
. rithiseM ad O , rav zinirednö ket üknüÇ . nısamrığaç eyid › rednÖ ‹ izis esmiK
. rıdabaB leskög ad O , rav zınabaB ket üknüÇ . niyemed › abaB ‹ eyesmik ednüzüyreY
. zinisşedrak zinipeh ev rav zininemterğö ket nizis üknüÇ . nısamrığaç eyid › îbbaR ‹ izis esmiK ‹ ‹
. ralrayud kvez nadnıralamrığaç eyid › îbbaR ‹ inirelidnek nıralnasni ev natkamnalmales adralnadyeM
. ralrılıyab ayamluruk erelrey nikçes ne adralarvah , eyeşökşab edrelnelöŞ
. ralrapay nuzu inirellüksüp ninirelisyig , küyüb inirelliamah , niğenrÖ . ralrapay niçi şiretsög ünümüt nınıralkıtpaY ‹ ‹
. relzemetsi kamtanyo elib ınıralkamrap niçi kamışat irelküy ub esyirelidnek , relrelküy anıtrıs nınıralakşab pıyalğab irelküy çüg ısamnışat ev rığA
. ralzampay irelidnek irelyeş irelkidelyös üknüÇ . nıyampay ınıralkıtpay nıralno ama , niriteg enirey ev nıpay ünümüt ninirelkidelyös ezis elneden uB

. ralruruto ednüsüsrük nınasuM relisireF ev irelniglib niD ‹ ‹ : idnelses elyöş enirelicnerğö ev aklah asİ arnos nadnuB 2 -
. idemede terasec ayamros yeş rib an'O ed esmik kıtra arnos nednüg O . idemerev kılışrak esmik çih ay'asİ
› › ? rulo ulğO nutuvaD lısan O , erög eniğitte zös eyid baR nadnO tuvaD
› . ruto admığaS ked eyecnires anıtla nınıralkayA ınıralnamşüd neB , ik ided emibbaR baR ‹
: tuvaD royid elyöŞ ? royide zös eyid › baR ‹ nadnO kerenelnise nathuR , tuvaD ad royulo lısan edlah O ‹ ‹ : ided elyöş asİ

. relided › › ulğO nutuvaD ‹ ‹ , ad ralnO › › ? rudulğo nimik O ? zunusroyünüşüd en karalo iligli elhiseM ‹ ‹ : udros unuş aralno asİ nekyedlah ulpot relisireF 24 -
› › . rınayad ağuryub iki ub irelzös nirelrebmagyep ev ümüt nınasaY lastuK
› . niskeceves ibig nidnek unuşmoK ‹ : ruduş ad kuryub icniki neyezneb eniklİ
. rudub kuryub ilmenö ne ev kli etşİ
› . niskeceves alnılka nütüb ev alnınac nütüb , elniğerüy nütüb ibbaR nırnaT ‹ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ

› › ? ridisignah kuryub ilmenö ne adasaY lastuK , minemterğÖ ‹ ‹ : udros unuş anO alyıcama kemened ıyasİ , ınamzu asaY lastuK rib , irib nadralnO 63 -
. ralıdnalpot ayara rib acnuyud unuğudrutsus irelikudaS nınasİ , relisireF
. ıdlak pışaş enişiterğö nunO , klah netişi ıralnuB
› › . rıdısırnaT nirelirid , liğed nirelülö ırnaT . royid › mıyısırnaT nupukaY ev ısırnaT nıkahsİ , ısırnaT nimiharbİ neB ‹
? ım zınıdamuko üzös uş iğidridlib ezis nınırnaT , ecnileg anusunok isemlirid nirelülÖ
. relridibig relkelem iketkög , riliridnelve ed en , rinelve en ralnasni arnos netşiliriD ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › zunusroyılınay niçi ziniğidemlib ünücüg nınırnaT ev ıralızaY lastuK ziS ‹ ‹ , aralno asİ
› › . idnelve alnuno ed ispeh üknüÇ ? kacalo ısırak ninisignah netşedrak idey ub nıdak ünüg şilirid erög anuB
. üdlö ad nıdak arnos nednispeH
. udlo yeş ınya enispeh radak enisicnidey , üsücnüçü , isicnikİ
. ıtkarıb enişedrak ınısırak nadnığıdamlo uğucoÇ . üdlö ev idnelve iklİ . ıdrav şedrak idey adzımarA

› . nüsrüdrüs unuyos , nısla ınısırak nuno işedrak , esrülö nadamlo ibihas kucoç mada rib reğE ‹ : rutşumruyub elyöş asuM , ziminemterğÖ ‹ ‹ : raludros unuş pileg ayasİ nüg ınya , relikudaS neyelyös ınığıdamlo şilirid arnos nedmülÖ 42 -
. relittig pıkarıb ıyasİ , ralıtşaş acnuyud irelzös uB
. ided › › nirev ayırnaT ınıkkah nınırnaT , arazeS ınıkkah nırazeS esyelyÖ ‹ ‹ , asİ namaz O . relided › › nırazeS ‹ ‹
. udros eyid › › ? nimik ızay ub , miser uB ‹ ‹ , asİ
. relidriteg ranid rib anO › › ! anab niretsög ıyarap zınığıdnalluk nekredö igreV
? zunusroyined neden ineB ‹ ‹ . ided › › ! relülzüyiki yE ‹ ‹ , nedniğidlib inirelteyin ütök nıralno asİ
› › ? im liğed , um nugyu ayasaY lastuK kemrev igrev arazeS ecnes , ezib elyös , ikeP
. nıszampay mırya adnısara ralnasni üknüÇ . zuroyilib ınığıdamrıyak iyesmik , iniğitterğö eçtsürüd unuloy ırnaT , unuğudlo irib tsürüd nineS ‹ ‹ , relided › › ziminemterğÖ ‹ ‹ , pileg ayasİ irelicnerğö idnek irelkidrednög etkilrib alyıralılnay sedoriH
. raludruk nezüd alyıcama kemrüşüd ağazut elrelzös iğeceyelyös idnek , ıyasİ . relittig pıkıç relisireF enirezü nunuB
› › . rıdza relneliçes ama , koç ralnalırğaç üknüÇ ‹ ‹
› . rıtkacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adarO ‹ . ided › ! nıta ağılnarak , ayıraşıd , nıyalğab ınıralkaya inirelle nunuŞ ‹ , anıralkaşu , lark namaz O ‹ ‹
. udlutut ilid nımada , acnuros eyid › ? nidrig lısan ayarub nedemyig isisyig nüğüd , şadakrA ‹ , anO
. üdrög mada rib şimemyig isisyig nüğüd adaro , edniğidleg eyemrög ıralkunok larK ‹ ‹
. udlod alralkunok irey nüğüD . ralıdalpot inispeh , asraludlub imik ütök iyi , üdlüköd aralloy relelök ecelyöB
› . nırığaç enüğüd zınasrulub imik , anıralkaşvak loy nidiG
. şimliğed kıyal anub mıralkıdrığaç ama , rızah inelöş nüğüD ‹ : ided elyöş enirelelök arnoS ‹ ‹
. idrev eşeta inireltnek , itte koy irellitak o pirednög ınıraludrO . idnelekfö larK
. relüdrüdlö ev ralıdalaprıh pıyalakay inirelelök nılark ed irelrübÖ
. ittig eniteracit irib , anısalrat iriB . ralıdamrıdla reliltevad amA ‹ ‹
› ! enelöş nuryub , rızah yeş reH . idlisek mıralnavyah iliseb , mıralrığıS . mıdalrızah imitefayiz neb , nıkaB : niyelyös unuş ereliltevaD ‹ , ik ided aralno nekrirednög inirelelök akşab eniy larK ‹ ‹
. idemetsi kemleg reliltevad ama , idrednög inirelelök erezü kamrığaç inirelkitte tevad enelöş larK

. rezneb alark rib nayalrızah inelöş nüğüd niçi ulğo , iğilnemegE nirelköG ‹ ‹ : idnelses elyöş elrelemtezneb eniy aralno pıla zös asİ 2 -
. udroyıyas rebmagyep un'O , klah üknüÇ . ralutkrok nednisikpet nıklah , ed esrelidetsi kamalkutut un'O
. ralıdalna iniğidelyös niçi irelidnek ıralnub acnuyud irelemtezneb ığıttalna nınasİ , relisireF ev relnihâkşaB
› › . kecede zot pize uno , esreşüd enirezü nimik ad şat ; kacalo açrapmarap , neşüd enirezü nışat uB ‹ ‹
. kecelirev asulu rib neritşitey inirelnürü nunub ev kacanıla nedzis iğilnemegE nınırnaT , miyeyelyös unuş ezis elneden uB ‹ ‹
› ! şi rib akirah edzümüzöG , ub ridişi nibbaR . udlo ışat şab nineşök etşİ , şat iğittedder nıralıcıpaY ‹ ? ım zınıdamuko çih irelzös uş adralızaY lastuK ‹ ‹ : udros unuş aralno asİ
› › . kacayalarik aralıcğab akşab nalo kecerev adnınamaz enisidnek ününürü , ad ığab ; kecede koy edlikeş rib çnukrok ıralmada çnukrok uB ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş ayasİ
› › ? kacapay en aralıcğab namaz iğidleg ibihas nığab admurud uB
. relüdrüdlö pıta nadğab , ralıdalakay uno ecelyöB
. relided › mılanok anısarim pürüdlö uno , nileg ; ub ıçsariM ‹ , enirelribrib ecnürög unulğo nımada ralıcğab amA ‹ ‹
. ıdalloy uno aralıcğab kereyid › ralrayas umulğO ‹ , ibihas ğab adnunoS
. ralıtpay iyeş ınya ad aralnub ralıcğaB . ıdalloy elök adıyas koç ahad nednikli zek ub ibihas ğaB
. ıdalşat ed iniketö , üdrüdlö inirib , üdvöd inirib , ıdalakay inirelelök nımada ralıcğaB
. ıdalloy aralıcğab inirelelök niçi ıralamla ineşüd enisidnek nednürü , acnışalkay umuzobğaB
. ıtkıç ağulucloy pıyalarik aralıcğab ığab arnoS . ıtpay iseluk içkeb ed rib , ıdzak urukuç amkıs müzü , idriveç eltiç iniserveç , itkid ğab , mada rib ibihas karpoT : niyelnid ahad emtezneb riB ‹ ‹
› › . zınıdamnani ano pulo namşip elib arnos netküdrög unub ziS . ralıdnani ano releşihaf elyirelilverög igrev asyO . zınıdamnani ano , idleg eyemretsög unuloy kulurğod ezis ayhaY ‹ ‹
. ided › › ralroyirig ecnö nedzis eniğilnemegE nınırnaT , releşihaf elyirelilverög igrev , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , aralno ad asİ . relidrev kılışrak eyid › › isicniriB ‹ ‹ › › ? udlo şimriteg enirey iniğetsi nınısabab isignah nednisikİ ‹ ‹
. idemtig ama , ided › midnefe , rulO ‹ , O . idelyös iyeş ınya pidig anulğo icniki madA ‹ ‹
. ittig pulo namşip arnos amA . ided › ! memtiG ‹ , ulğO ‹ ‹
. ided › şılaç adğab nügub tig , mulğO ‹ , pidig enisicnirib madA . ıdrav ulğo iki nımada riB ? zinisred en anuş amA ‹ ‹
. ided › › miğeceyemelyös ımığıtpay elyiktey ignah ıralnub ezis ed neB ‹ ‹ , asİ . relidrev tınay eyid › › zuroyimliB ‹ ‹ , ayasİ
› › . royıyas rebmagyep ıyayhaY sekreh üknüÇ . zuroyukrok nednisikpet nıklaH . . . kesred › nadralnasnİ ‹ reğe koY
. keceyid › ? zınıdamnani niçin ano esyelyÖ ‹ , ezib , kesred › nadırnaT ‹ ‹ ‹ : ralıdalşab ayamşıtrat elyöş adnıralara unuB › › ? ım nadralnasni , ım nadırnaT , idleg nederen isiktey emte zitfav nınayhaY
. mirelyös ımığıtpay elyiktey ignah ıralnub ezis ed neb , zinesrirev tınay anaB . mığacaros uros rib ezis ed neB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. raludros eyid › › ? idrev mik anas iyiktey ub , nusroyıpay elyiktey ignah ıralnuB ‹ ‹ , kereleg anınay nunO irelneleg ireli nıklah ev relnihâkşab adarıs uB . udroyiterğö şimrig ağanıpat asİ
› › . zınısrıla iyeş reh ziniğidelid , zinesrede aud alnamİ
. rıtkacalo ziniğided , zinesred › lıta ezined , klaK ‹ , ağad uş ; zınıszamlak alkampay ınalo anıcağa ricni zınlay , zınaszamyud ukşuk ad rulo zınınami reğe , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. raludros eyid › › ? uduruk lısan eribnedrib ıcağa ricnİ ‹ ‹ . relüdnöd anıkşaş ecnürög unub relicnerğÖ
. uduruk adna o ıcağa ricnİ . ided › › ! nisemşitey evyem ednes ked azusnos kıtrA ‹ ‹ , acağa acnıyamalub yeş rib akşab natkarpay atçağA . ıtşalkay anıcağa ricni rib üğüdrög adnıranek loY
. ıtşımkıca nekrenöd etnek nednekre habas asİ
. idriçeg adaro iyeceg pünöd ayaynatyeB . ıtkıç nettnek pıkarıb ıralno asİ
› › › . nüdrütköd relügvö enidnek nadnıralkadud nireliketkizme ev nıralkucoç küçüK ‹ ? ım zınıdamuko çih üzös uş ziS ‹ ‹ . asİ ided › › muroyuyuD ‹ ‹ . raludros eyid › › ? nusum royuyud iniğidelyös en nıralnuB ‹ ‹ , ayasİ
. relidnelekfö ecnürög ıralkucoç narığab eyid › › ! anazoh anulğO tuvaD ‹ ‹ , atkanıpat ev ıralakirah ığıttaray nunO , irelniglib nid elrelnihâkşab , ik rav eN
. idritşeliyi irelmürütök ev rök neleg enisidnek nekyatkanıpat asİ
› › ! zinidriveç enini tudyah uno zis amA . rıtşımlızay eyid › kecened ive aud emivE ‹ ‹ ‹ : ided elyöş aralnO
. idrived ınıralaphes nıralnatas nicrevüg , ınıralasam nıralnazob araP . udvok ıraşıd ıralıcıtas ev ıcıla nütüb ikadaro kererig anusulva nığanıpat , asİ
. udroyid › › rıdasİ rebmagyeP nednitneK arısaN ninelileC , uB ‹ ‹ , ralkılabalaK
. ıdnaklaç kereyid › › ? ridmik uB ‹ ‹ , tnek nütüb namaz iğidrig emilaşureY asİ
› › ! anazoh edrelecüy nE , nuslo relügvö eneleg alyıda nibbaR ! anazoh anulğO tuvaD ‹ ‹ : ıdralroyırığab elyöş ralkılabalak neleg nadakra ev nedig nednÖ
. udroyires aloy pisek lad nadralçağa ad ıralızaB . idres enirezü nuloy inirelisyig ümülöb rib küyüb nıklaH
. idnib ayapıs asİ , ralıdyay inirelisyig enirelrezü piriteg ıyapıs elkeşE
. ralıtpay ibig uğudruyub enirelidnek nınasİ pidig relicnerğÖ
› › › . royileg anaS şimnib anusurvay keşE , ayapıs teve , eğeşE , nılarK üllünögkaçla , etşİ ‹ , ik niyed anızık noyiS ‹ ‹
: udlo eyid nisleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara rebmagyep , yalo uB
› › . zinisred › kecerednög ireg nemeh , rav ıcayithi aralnub nibbaR ‹ , asrulo neyid yeş rib eziS

. niriteg anab püzöç ıralnO . zınıskacalub apıs rib adnınay ev keşe işid rib ılğab adaro nemeH ‹ ‹ , ided › › nidig eyök ikadzınışraK ‹ ‹ , aralnO . idrednög nednö inisicnerğö iki , asİ ednirelkidleg enüyöK icaftyeB ikadnıcamay nınığaD nityeZ pışalkay emilaşureY 2 -












. relittig nadnıdra nun'O ev ralıdalşab eyemrög nediney adna O . udnukod enirelzög , ıdıca aralno asİ
. relided › › nıslıça zimirelzög , baR aY ‹ ‹ , ad ralnO
. udros eyid › › ? zunusroyitsi ımampay en niçi niziS ‹ ‹ . ıdrığaç ıralno purud asİ
. ralıdrığab koç ahad kereyid › › ! ıca ezimilah , ulğO tuvaD ye , baR aY ‹ ‹ , ralno ed esyidetsi kamrutsus karayalraza ıralno kılabalaK
. ralıdrığab eyid › › ! ıca ezimilah , ulğO tuvaD ye , baR aY ‹ ‹ , acnuyud unuğudlo etkemçeg nadaro nınasİ , rök iki naruto adnıranek loY
. ittig nadnıdra nınasİ kılabalak rib küyüb nekralrılırya nadahirE
› › . idleg eyemrev karalo eydif niçi ıralkoçrib ınınac ev eyemte temzih , liğed eyemlide temzih , ulğonasnİ miketiN
. nuslo uluk nireliketö , neyetsi kamlo icnirib adzınarA
. nuslo ırâktemzih nireliketö , neyetsi kamlo küyüb adzınarA . kacayamlo elyöb adzınara niziS
. relririttessih ınıralkılrığa ed irelneleg ireli , rilisek nemege aralno irelrednö nıralsulu , ik zinisriliB ‹ ‹ : ided elyöş pırığaç anınay ıralno asİ amA
. ralıdzık eşedrak iki icnerğö no netişi unuB
› › . rıtşımalrızah niçi relişik ilrileb irelrey ub mabaB . liğed edmile mineb kemrev nizi azınamruto admulos ad ay admığas amA ‹ ‹ , ided › › ziniskeceçi nedmesâk mineb etteblE ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › zirilibeçi , tevE ‹ ‹ › › ? zinisim rilibeçi zis nedesâk miğeceçi mineB ‹ ‹ . asİ idrev kılışrak eyid › › zunusroyimlib iziniğidelid en ziS ‹ ‹
. ided › › nusruto adnulos irib , adnığas irib nadmulğo iki ub edniğilnemege nines , rev kuryuB ‹ ‹ , nıdaK . udros eyid › › ? nusroyitsi eN ‹ ‹ , anıdak asİ
. idelyös unuğudlo iğelid rib nednisidnek karanapak erey ednünÖ . ıtşalkay ayasİ etkilrib alyıralluğo isenna nınıralluğo idebeZ adarıs O
› › . kecelirid nüg ücnüçü , O ik rav eN . relkecede milset aralsulu iketö unO niçi irelemreg ahımraç pıyalıçmak , irelemte yala alnunO

. ralkacarıtpraç anısazec mülö unO ad ralno , kecelide milset enile ninirelniglib nid ev nirelnihâkşab , ulğonasnİ . zuroyidig emilaşureY idmiŞ ‹ ‹ : idelyös unuş karalo lezö aralno pikeç anay rib inisicnerğö iki no adloy , nekredig emilaşureY asİ 81 -
› › . kacalo ucnunos ed relicnirib , icnirib ralucnunos ecelyöb etşİ ‹ ‹
› ? nusum royınaksık imiğiltremöc askoY ? um koy mıkkah ayampay imiğidetsi almarap idneK
. muroyitsi kemrev ad ayucnunos imiğidrev anaS ! tig , la ınıkkaH
? ım kıdamşalna aranid rib elnineS ! ik muroyimte kılzıskah anas , şadakrA ‹ : idrev kılışrak elyöş enirib nadralno ibihas ğaB ‹ ‹
› ! nuttut rib elrelzib nekeç ınığacıs ev ünüküy nünüg ıralno amA ‹ . relided › ıtşılaç taas rib zınlay ralnaşılaç nos nE ‹
: ralıdalşab eyemnelyös enibihas ğab acnıla ınıralaraP
. idlirev ranid rerib ad aralno ama , ralıdnas ınıralkacala koç ahad ecnileg ralnayalşab klİ
. ralıdla ranid rerib nadayhâk pileg ralnayalşab eşi urğod eşeb taaS ‹ ‹
› . rev inireltercü enispeh , radak enikli karayalşab naducnunoS ‹ . ided › rığaç ireliçşİ ‹ , anısayhâk ibihas nığab , acnulo maşkA ‹ ‹
. ided › nışılaç , nidig ağab ed ziS ‹ , aralnO ‹ ‹ . relided › ik idemrev şi ezib esmiK ‹ ‹ ‹
. udros eyid › ? zunusroyurud şob adarub nüg nütüb nedeN ‹ , aralnO . üdrög reliçşi akşab narud adaro , acnıkıç urğod eşeb taaS

. ıtpay iyeş ınya pıkıç eniy urğod eçü taas ev niyelğÖ ‹ ‹ . relittig ağab ad ralno , ided › mirirev , esyen zınıkkaH . nışılaç pidig ağab ed ziS ‹ , aralnO 5 -
. üdrög ralmada akşab narud şob adnınadyem ışraç , ıtkıç ıraşıd rarket urğod azukod taaS ‹ ‹
. idrednög anığab ıralno pışalna aranid rib üğülnüg elreliçşi , madA
. rezneb enibihas karpot nakıç ayamara içşi kacaşılaç adnığab nednekre habas , iğilnemegE nirelköG ‹ ‹





› › . kacalo icnirib ad uğoçrib nıralucnunos , ucnunos uğoçrib nirelicnirib , ik rav eN
. kacala sarim ımaşay zusnos ev kecede edle ınıtak züy nıralnub , sekreh nakarıb ınıralkarpot ad ay ınıralkucoç , ınısabab ad ay enna , inirelşedrak , inirelve anurğu mıda mineB
. zınıskacayalıgray ınığamyo iki no niliarsİ puruto athat iki no , relzis neleg nadmıdra teve , zis , adnuğudruto anıthat ilmekrög ulğonasnİ , edniğidneliney yeş reH ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , aralno asİ
› › ? kacalo en zımıcnazak , kidleg nadnıdra nines pıkarıb iyeş reh ziB ‹ ‹ , ided › › kaB ‹ ‹ , anO surteP enirezü nunuB
. ided › › rüdnükmüm yeş reh niçi ırnaT ama , zısnâkmi ub niçi ralnasnİ ‹ ‹ , karakab aralno asİ
. raludros eyid › › ? rilibalutruk mik esyelyÖ ‹ ‹ , ralıdrışaş nütübsüb relicnerğö netişi unuB
› › . rıdyalok ahad nednisemrig eniğilnemegE ırnaT ninignez , isemçeg nedniğiled enği nineved , ik miyeyelyös unuş eniY
. kecerig roz eniğilnemegE nirelköG işik nigneZ ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ
. ıdrav ılam koç üknüÇ . ıtşalkazu nadaro edniçi ütnüzü ecnitişi irelzös ub mada çneG
. ided › › elzi ineb , leg arnoS . rulo nenizah edrelkög ecelyöb ; rev aralluskoy ınısarap , tas unuğoy ınırav , tig , nasroyitsi kamlo ziskiske reğE ‹ ‹ , ano asİ
› › ? rav miğiske en ahaD ‹ ‹ , ided › › midriteg enirey inispeh nıralnuB ‹ ‹ , mada çneG

› › › . niskeceves ibig nidnek unuşmoK ‹ ev › niskeceretsög ıgyas anabab enenna , niskeceyemte kılkınat erey nalay , nıskacayamlaç , niskeceyemte aniz , niskeceyemrüdlö madA ‹ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ . mada udros eyid › › ? ıralkuryub ignaH ‹ ‹ 91 -
› › . riteg enirey ınıralkuryub nunO , nasroyitsi kamşuvak amaşaY . rav irib zınlay nalo iyİ ‹ ‹ . ided › › ? nusroyuros uros adnıkkah kiliyi neden anaB ‹ ‹ , asİ
. udros eyid › › ? mıyılampay kiliyi rib lısan niçi kamşuvak amaşay zusnos , minemterğÖ ‹ ‹ , pileg ayasİ irib nımadA
. ıdlırya nadaro arnos natkudyok enirezü nıralno inirellE

› › . ridninirelelyöb iğilnemegE nirelköG üknüÇ ! nıyamlo legne enirelemleg anaB ‹ ‹ . ided › › ıralkucoç nıkarıB ‹ ‹ , asİ acnıyalraza ıralno relicnerğÖ . relidetsi inisemte aud puyok enirezü nıralno inirelle ; relidriteg anınay nınasİ ıralkucoç küçük ıralızab adarıs O 41 -
› › ! niste nelibede lubak unuB . rayas mıdah inidnek anurğu iğilnemegE nirelköG ed isimik , rilide mıdah nadnıfarat ralnasni isimik , rıdmıdah natşuğod isimik üknüÇ ‹ ‹
. ided › › rilibede lubak relişik iğidrev çüg nınırnaT kacna , zemede lubak üzös ub sekreH ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › ! iyi ahad kememnelve çih , asyub ikşili ikadnısara ısırak elkekre reğE ‹ ‹ , ayasİ relicnerğÖ
› › . rulo şimte aniz ed nenelve alnıdak nanaşoB . rulo şimte aniz , nenelve alyısakşab pıyaşob elneden rib akşab natşuhuf ınısırak , miyeyelyös unuş ezis neB
. idliğed elyöb ub atçıgnalşaB ‹ ‹ . ided › › idrev nizi azınamaşob ızınıralırak asuM niçi zunuğudlo ıçtanİ ‹ ‹ , aralno asİ
› › ? idelyös iniğecelibayaşob ınısırak pirev isegleb amnaşob niğekre neden asuM ‹ ‹ , relided › › esyelyÖ ‹ ‹ , ayasİ relisireF
› › . nısamrıya nasni , iniğidritşelrib nınırnaT edlah O . ridnedeb ket , liğed iki kıtra ralno , ik elyöŞ

› . kacalo nedeb ket isiki , kacanalğab anısırak pıkarıb ınısabab inisenna mada elneden uB ‹ : ided elyöş ev › ıttaray karalo işid ev kekre ıralnasnİ ‹ natçıgnalşab nadaraY ? ım zınıdamuko ıralızaY lastuK ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ 5 -
› › ? rudum nugyu ayasaY lastuK ısamaşob ınısırak elneden rib ignahreh , nımada riB ‹ ‹ : raludros unuş alyıcama kemened unO , relisireF ızab neleg anınay nınasİ
. idritşeliyi adaro ıralnalo atsaH . ittig nadnıdra nunO ad ıralkululpot klah küyüB
. itçeg anıralkarpot ikadnısakay ışrak nınığamrI aireŞ nineyiduhaY pılırya nedelileC arnos netkidritib ınısamşunok asİ
› › . rıtkacanarvad elyö ezis ad mabaB leskög , aszamalşığab nedlünög inişedrak zinirib reh reğE ‹ ‹
. itte milset erelicecnekşi uno ked eyecniyedö unucrob nütüb , isidnefe elyekfö uB
› ? idyim zemkereg namıca anışadakra elök ed nines , ibig mığıdıca anas mineB
. mıdalşığab unucrob nütüb niçi nığıdravlay anaB ‹ . ided › ! elök ütök yE ‹ . ıdrığaç anınay iyelök isidnefe enirezü nunuB ‹ ‹
. ralıttalna irelnetib pulo nütüb pidig enirelidnefE . relüdlüzü koç ecnürög ıralnalo , relelök iketÖ
. ıttapak anadniz ımada ked eyecniyedö unucrob , ittiG . ittedder unub elök kli amA
. ıdravlay eyid › miğeceyedö umucroB ! terbas , rulo eN ‹ , ıdnapak erey ütsüzüy elök uB
. ıdlıras anızağob kereyid › edö unucroB ‹ , pıyalakay unO . ıdaltsar eyelök rib akşab nalo ucrob ranid züy enisidnek , ittig pıkıç elök amA ‹ ‹
. idrevılas uno pıyalşığab unucrob , ıdıca eyelök isidnefE
. ided › miğeceyedö umucrob nütüB ! terbas , rulo eN ‹ , enisidnefe pınapak erey elöK
. udruyub inisemnedö nucrob pılıtas nınılam nütüb ev nınıralkucoç , nınısırak , nuno isidnefe nadnığıdamlo ücüg emedö ninelöK
. idliriteg elök rib nalub ıtnalat nib no ucrob , enisidnek adnığıdalşab eyemrög paseh larK
. rezneb alark rib neyetsi kamşalpaseh elyirelelök , iğilnemegE nirelköG , ik elyöŞ
. anas mired zek idey erek şimteY ‹ ‹ . ided › › liğed zek ideY ‹ ‹ , asİ
› › ? im zek ideY ? mıyılamalşığab uno esrelşi hanüg zek çak ışrak anab mişedraK ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , pileg ayasİ surteP enirezü nunuB
› › . mıyadnıralara , adaro ed neb , asrınalpot almıda mineb işik çü ad ay iki edereN
. ririteg enirey inirelkelid mabaB ikedrelkög , asralrışalna niçi yeş rib ignahreh irelkeceyelid , işik iki nadzınara ednüzüyrey , miyeyelyös unuş ezis eniY
. kacalo şümlüzöç ed etkög yeş reh ziniğecezöç ednüzüyreY . kacalo şımnalğab ed etkög yeş reh zınığacayalğab ednüzüyrey , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹
. yas isilverög igrev ad ay tsereptup uno , eszemelnid ad uğululpoT . ridlib anuğululpot ralılnani umurud , eszemelnid ad ıralnO
. nısnalurğod elyüzös nığınat çü ad ay iki yeş reh nenelyös , ik la ahad işik iki ad ay rib anınay , eszemelnid amA
. nusrulo şımnazak uno , esrelnid ines nişedraK . nıslak adnısara niziniki zınlay yeş reH . retsög enisidnek unuçus , tig ano , esrelşi hanüg ışrak anas nişedrak reğE ‹ ‹
› › . zemetsi ınısamlobyak niniribçih nedrelküçük ub ad zınabaB ikedrelkög , ibig nunuB
. rinives niçi nuno koç ahad nedniğidnives niçi nuyok zukod naskod şımamrışaş unuloy , asrulub uno reğe , miyeyelyös unusurğod eziS
? im zemtig ayamara ınarışaş unuloy pıkarıb adralğad unuzukod naskod , asrışaş unuloy irib nadralnub ev aslo unuyok züy nımada riB ? zinisred en ziS ‹ ‹

› › . relrürög namaz reh ünüzüy nımabaB ikedrelkög , irelkelem ikedrelkög nıralno , miyeyelyös unuş eziS ! nınıkas netkemrög roh elib inirib nedrelküçük uB ‹ ‹ 11 -
. ridiyi nadnamlıta enişeta mennehec elzög iki , namşuvak amaşay elzög keT . ta rakıç uno , asrulo neden enemelşi hanüg nüzög reğE
. ridiyi nadnamlıta eşeta zemnös alkaya iki , elle iki , namşuvak amaşay alkaya ket , le keT . ta pisek uno , asrulo neden enemelşi hanüg nığaya ad ay nile reğE ‹ ‹
! enilah yav ninişik nede kılıcara aralkazut ub amA . rıdzamlınıçak ısamlo nıralkazut elyöB ! enilah nınaynüd yav ürütö nadralkazut nerüşüd ahanüg ınasnİ
. rulo iyi ahad niçi isidnek ısamlıta enibid nizined pılısa ışat nemriğed rib namacok anunyob , esrürüşüd ahanüg inirib nedrelküçük ub nede nami anab mik amA ‹ ‹
. rulo şimte lubak ineb , nede lubak anurğu mıda mineb uğucoç rib elyöB
. rudo küyüb ne edniğilnemegE nirelköG , asrulo üllünögkaçla ibig kucoç ub miK

. ziniszemerig alsa eniğilnemegE nirelköG , zınaszamlo ibig ralkucoç küçük pünöd nadzunuloy , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ : ided elyöş pikid erey atro uno , ıdrığaç kucoç rib küçük anınay , asİ 3 -
. raludros eyid › › ? ridmik küyüb ne edniğilnemegE nirelköG ‹ ‹ , pışalkay ayasİ irelicnerğö adarıs uB








› › . rev aralno karalo isigrev nizimiki , la ıyaraP . nıskacalub eçka rib kilmehrid tröd , ça ınızğa nuno , rakıç ığılab kli nuğuttuT . ta ınatlo pidig elöG . mileyemridnecüg ıralnayalpot igrev amA ‹ ‹
. ided › › rıtfaum ralluğo edlah O ‹ ‹ , asİ enirezü isemed › › nadralıcnabaY ‹ ‹ , nusurteP
› › ? ım nadralıcnabay , ım nadnıralluğo idneK ? rıla nedrelmik iyigrev ad ay kürmüg ırallark aynüD ‹ ‹ . ided › › ? nisred en , numiS ‹ ‹ , ano asİ nedemelyös yeş rib isidnek ahad , ecnileg eve surteP . ided › › royüdÖ ‹ ‹ , surteP
. raludros eyid › › ? um royimedö inisigrev kanıpat zininemterğÖ ‹ ‹ , pileg asurteP ralnayalpot inisigrev kanıpat kilmehrid iki , ednirelkidleg amuhanrafeK

. relidnelredek koç anub relicnerğÖ . ided › › kecelirid nüg ücnüçü ama , kecelürüdlö ev kecelide milset enile nıralnasni , ulğonasnİ ‹ ‹ , aralno asİ ednirelkidleg ayara rib edelileC 32 -

› › . rıtkacayamlo yeş rib zısnâkmi niçi nizis ; reçög , zinesred › çög ayaruş nadaruB ‹ , ağad uş aslo zınınami radak isenat ladrah rib , miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ . idrev ınığılışrak › › niçi uğudlo tık zınınamİ ‹ ‹ , asİ 12 -
. raludros eyid › › ? kıdamavok neden inic ziB ‹ ‹ , pileg ayasİ anıralşab ket relicnerğö arnoS
. itşeliyi adna o kucoç , ıtkıç natkucoç nic , acnıyalraza inic asİ
› › . niriteg anab , ayarub uğucoÇ ? mığacanaltak radak en ahad eziS ? mığacalak radak en ahad elniziS ‹ ‹ . ided › › ! kaşuk şımpas ev zısnami yE ‹ ‹ , asİ
› › . relidemeritşeliyi ama , midriteg enirelicnerğö nines unO
. royüşüd ayus , eşeta kıs kıS . royikeç ıca koç , rav ısaraS ! ıca enilah numulğO ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹
. ütköç zid ednünö pışalkay ayasİ mada rib adnıralkıdrav anınay nığılabalaK
. ralıdalna iniğitte zös nadayhaY iczitfaV enirelidnek nınasİ relicnerğö namaz O
› › . ritkecekeç ıca nednile nıralno ad ulğonasnİ edlikeş ınyA . ralıdamkarıb ınıralkıdampay ano , ralıdamınat uno ama , idleg netaz saylİ , miyeyelyös unuş eziS ‹ ‹
. ıdaltınay eyid › › kacayok enezüd nediney iyeş reh ev keceleg netkeçreg saylİ ‹ ‹ , asİ
› › ? ralroyülyös iniğitkereg isemleg nısaylİ ecnö neden irelniglib nid , ikeP ‹ ‹ : raludros unuş anO irelicnerğÖ
. udruyub eyid › › niyemelyös eyesmik izinirelküdrög , nedemlirid nedmülö ulğonasnİ ‹ ‹ , aralno asİ nekrelreni nadğaD
. relidemerög iyesmik akşab nadasİ acnırıdlak ınıralşaB
. ided › › ! nıyamkrok , nıklaK ‹ ‹ , udnukod aralno pileg asİ
. ralıdnapak erey ütsüzüy edniçi teşhed , ecnitişi unub relicnerğÖ
. ided › › ! niyelnid unO . mudunşoh nadnO , rudub mulğO iligveS ‹ ‹ , ses rib neleg nattuluB . ıdlas eglög aralno tulub rib kalrap nekruşunok ahad surteP
› › . asaylİ ed irib , ayasuM irib , anas iriB : mıyaruk kadraç çü adarub nesretsİ ! udlo iyi en zımamnulub adaruB ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , ayasİ surteP
. ıdralroyuşunok alyasİ . üdnürög erelicnerğö saylİ alyasuM adna O
. udlo zayebmeb ibig kışı irelisyig , ıdalrap ibig şenüg üzüY . itşiğed ümünürög nınasİ ednünö üzög nıralnO
. ıtkıç ağad rib kesküy karala ıyannahuY işedrak nupukaY ev pukaY , surteP zınlay anınay , asİ arnos nüg ıtlA
› › . rav ralnalo kacayamtat ümülö nedemrög inişileg edniçi iğilnemege idnek nun'ulğonasnİ , adnısara ralnanulub adarub , miyeyelyös unusurğod eziS
. ritkecerev ınığılışrak nınığıtpay , esekreh ev keceleg elyirelkelem edniçi imekrög nınısabaB , ulğonasnİ
? riliberev en kılışrak anınac idnek nasnİ ? rulo ıraray en enisidnek nunub , asrulo nadnınac ad pınazak ıyaynüd nütüb nasnİ
. rıtkacaratruk uno esi neritiy amurğu mineb ınınac , keceritiy uno neyetsi kamratruk ınınaC
. niselzi ineb pinelküy ınıhımraç , niste râkni inidnek neyetsi kemleg nadmıdrA ‹ ‹ : idelyös ıralnuş enirelicnerğö , asİ arnoS
› › . rüdügzö anasni , liğed ayırnaT nirelecnüşüD . nusroyulo legne anaB ‹ ‹ , ided › › ! natyeŞ , nedmünö likeÇ ‹ ‹ , pünöd asurteP asİ amA
. ided › › ! keceyemleg yeş rib elyöb alsa anışab nineS ! baR ay , nusurok ırnaT ‹ ‹ . ıdalşab ayamalraza pikeç aranek rib unO surteP enirezü nunuB
. ıdalşab ayamtalna enirelicnerğö iniğitkereg isemlirid nüg ücnüçü ev isemlürüdlö , isemkeç ıca koç nednile ninirelniglib nid ev relnihâkşab , relneleg ireli , isemtig emilaşureY ninisidnek , asİ arnos nadnuB
. ıdrayu inirelicnerğö niçi irelememelyös eyesmik unuğudlo hiseM ninisidnek , asİ arnos nedrelzös uB
› › . kacalo şümlüzöç ed edrelkög yeş reh niğecezöç ednüzüyrey ; kacalo şımnalğab ed edrelkög yeş reh nığacayalğab ednüzüyreY . miğecerev anas ınıralrathana niniğilnemegE nirelköG
. keceyemenerid ışrak ano ıralıpak nınırayid relülÖ . mığacaruk enirezü nınayak ub imesilik neb ev nussurteP nes , miyeyelyös unuş anas ed neB
. rıdmabaB ikedrelkög , liğed nasni naça anas ırrıs uB ‹ ‹ . ided › › ! numiS ulğo sunuY , anas ultum eN ‹ ‹ , ano asİ
. idrev ınıtınay › › nishiseM ulğO nınırnaT nayaşay , neS ‹ ‹ , surteP numiS
› › ? mimik neb ecziS ‹ ‹ , ided › › zinisred en ziS ‹ ‹ , aralno asİ
› › . royid ridirib nedrelrebmagyep ad ay aymereY ed imik , saylİ imik , ayhaY iczitfaV imiK ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş irelicnerğÖ
› › ? royülyös unuğudlo mik nunulğonasnİ , klaH ‹ ‹ : udros unuş enirelicnerğö edniğidleg eniseglöb iseyirazeS supiliF , asİ
. ralıdalna namaz o iniğided nınıçak nednisiterğö nirelikudaS elrelisireF , ed liğed nadnısayam kemkE
› › ? zınıszamalna ad rulo lısan imiğidemte zös netkemke , nekred › nınıçak nadnısayam nirelikudaS ev nirelisireF ‹ , ezis neB

? zunusum royımalrıtah ızınığıdalpot ısalzaf kemey usulod efük çak , unuğudyod ninişik nib tröd elkemke ideY ? zunusum royımalrıtah ızınığıdalpot ısalzaf kemey usulod tepes çak , unuğudyod ninişik nib şeb elkemke şeB ? zunusum royımalna âlâH 01 -
? zunusroyışıtrat niçin eyid koy ziniğemkE ! ralılnami tık yE ‹ ‹ : ided elyöş asİ nalo adnıkraf nunuB
. relided › › royid elyöb niçi zımığıdamla kemkE ‹ ‹ , karaşıtrat adnıralara idnek esi ralnO
. ided › › ! nınıçak nadnısayam nirelikudaS ev nirelisireF , nulo iltakkiD ‹ ‹ , aralno asİ
. ıdralşumtunu ıyamla kemke nekreçeg anısakay ışrak nülög relicnerğÖ
. ittig pıkarıb ıralno asİ arnoS › › . keceyemliretsög itrileb rib akşab nednisitrileb nusunuY ano amA ! royitsi itrileb rib kaşuk zısafev ev ütöK
? zunusum royımayalmuroy inirelitrileb nınamaz , ad zunusroyilibayalmuroy ünümünürög nünüzüyköG . zinisred › kacazob avah , ultulub ev lızık kög nüguB ‹ , habaS
. zinisred › kacalo iyi avah erög anuğudlo lızık üzüyköG ‹ , maşkA ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. relidetsi inisemretsög itrileb rib netkög enirelidnek alyıcama kemened unO . relidleg anınay nınasİ relikudaS elrelisireF
. itçeg eniseglöb nadagaM pinib eyenket arnos netkidrednög enirelve ıklah , asİ
. itkekre nib tröd , çirah ralkucoç ev nıdak , ısıyas nirelneyiy kemeY
. ralıdalpot usulod efük idey nadralaçrap nalakatrA . udyod piyiy sekreH
. ralıttığad aklah ad ralnO . idrev enirelicnerğö , üdlöb ıralnub piderküş , ıdla ıralkılab elkemke ideY
. udruyub ınıralamruto erey aklah , asİ enirezü nunuB
. relided › › rav zımığılab küçük çakrib elkemke ideY ‹ ‹ . udros eyid › › ? rav ziniğemke çaK ‹ ‹ , asİ
. relided › › ? mılalub nederen iğemke kacaruyod ığılabalak radak ub edrey rib zıssı elyöB ‹ ‹ , enisidnek relicnerğÖ
› › . relrilibalıyab adloy , muroyimetsi kemrednög enirelve ça ça ıralnO . koy irelyeş ribçih keceyiy , raladmınay rüdnüg çÜ ‹ ‹ . ided › › muroyıca aklaH ‹ ‹ , pırığaç anınay inirelicnerğö asİ
. ittlecüy ınısırnaT niliarsİ ev ıtşaş ecnürög ünüğüdürüy nirelmürütök , ünüğüdrög nirelrök , iniğitşeliyi nıralkaloç , unuğutşunok nirelzislid , klaH
. idritşeliyi ıralno ad O . ralıtkarıb enibid nınıralkaya nunO ıralatsaH . relidriteg atsah koçrib ahad ev zislid , kaloç , rök , mürütök ednirelrebareB . idleg kılabalak rib küyüb anınaY
. udruto pıkıç ağad kereçeg nadnısıyık nünülöG elileC , ıdlırya nadaro asİ
. itşeliyi ettaas o ızık nınıdak eV › › . nuslo ibig niğideliD ! küyüb nınami , nıdak yE ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ namaz O
› › . rey ıralıtnırık neşüd nadnısarfos ninirelidnefe ed relkepök amA ‹ ‹ . ided › › baR ay , nısılkaH ‹ ‹ , nıdaK
. ided › › ridliğed urğod kamta erelkepök pıla iniğemke nıralkucoÇ ‹ ‹ , ano asİ
. ıdnapak erey ednünö nunO kereyid › › ! te mıdray anab , baR aY ‹ ‹ , pışalkay esi nıdaK
. ıdaltınay eyid › › midlirednög anıralnuyok şumlobyak nınıklah liarsİ zınlay neB ‹ ‹ , asİ
› › . royurud pırığab nadzımakrA ‹ ‹ . relitte acir eyid › › ! nistig , unuş laS ‹ ‹ , pışalkay irelicnerğÖ . idemrev kılışrak ribçih anıdak asİ
. itte tayref eyid › › admurud ütök koç , udlutut enic mızıK ! ıca emilah , ulğO tuvaD ye , baR aY ‹ ‹ , pileg ayasİ nıdak rib ılnaneK nederöy O
. itçeg eniseglöb adyaS ev ruS pılırya nadaro asİ
› › . zemtelrik ınasni kemey kemey elrelle şımamnakıY . rıdralnub netelrik ınasnİ
. rınalkanyak netkerüy peh aritfi ev kılkınat erey nalay , kılzısrıh , şuhuf , aniz , teyanic , relecnüşüd ütök üknüÇ
. rudub ed netelrik ınasnİ . rınalkanyak netkerüy , nakıç nadzığa ik rav eN
? zunusum royimlib ınığıdlıta ayaleh ad nadaro , iniğidni eyedim niyeş reh nerig azğA ‹ ‹
. asİ udros eyid › › ? zunusroyımalna âlâh im ed ziS ‹ ‹
. ided › › alkıça ezib iyemtezneb uB ‹ ‹ , surteP
› › . reşüd arukuç ed isiki , esrede kulzuvalık erök rök reğE . rıdıralzuvalık rök nirelrök ralno ; ıralno nıkarıB
. ritkecelükös nednükök nadif reh iğidemkid nımabaB lesköG ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş asİ
› › . relidnecüg acnuyud üzös ub relisireF ‹ ‹ , relided › › ? nusum royiliB ‹ ‹ , pileg anO irelicnerğö adarıs uB
› › . rıdnakıç nadzığa netelrik ınasnİ . zemtelrik ınasni yeş nerig nadzığA ‹ ‹
. ided › › niyelleb unuş ev niyelniD ‹ ‹ , aralno pırığaç anınay ıklah , asİ
› › › . rıdıralkuryub nasni ecedas , irelkitterğö üknüÇ . ralrapat anuşob anaB

. kazu nedneb irelkerüy amA , rayas ineb alyıralkadud klah uB ‹ : ridednirey radak en üzös kilrebmagyep uş iligli elnizis nınayaşeY ! relülzüyiki yE 8 -

. zunusroyulo şımlık zisreçeg ünüzös nınırnaT anurğu zineröt , elkilelyöB . zunusroyid › ridliğed adnuroz kemretsög ıgyas anısabab kıtra , esred rıtşımnada ayırnaT mıdray nütüb nığacala nedneb , anısabab ad ay enna mik reH ‹ , zis amA 6 -
› . ritkecelürüdlö elkilnisek nevös anısabab ad ay enisennA ‹ ; › niskeceretsög ıgyas anabab enennA ‹ : udruyub elyöş ırnaT üknüÇ
? zunusroyinğiç unuğuryub ırnaT anurğu zineröt neden , zis aY ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ

› › . ralroyımakıy inirelle ecnö netkemeY ‹ ‹ , raludros eyid › › ? royinğiç iniseröt nızımıralata neden nirelicnerğÖ ‹ ‹ , pileg ayasİ irelniglib nid ev relisireF ızab nedmilaşureY adarıs uB 2 -



. itşeliyi ispeh nıralnanukoD . ıdralroyıravlay eyid kasnukod rib eniğete ninisisyiG
. relidriteg anO ıralatsah nütüB . ıdlas rebah eyerveç acnıyınat ıyasİ ıklah eröY
. ralıtkıç ayarak adrasenniG pışa ülöG
. ralıdnıpat anO kereyid › › nusulğO nınırnaT netkeçreg neS ‹ ‹ , relikedenkeT
. idnid ragzür arnos netkidnib eyenket ralnO
. ided › › ? nudyud ukşuk neden , ılnami tık yE ‹ ‹ , anO . uttut uno pıtazu inile nemeh asİ
. ıdrığab eyid › › ! ratruk ineb , baR aY ‹ ‹ . ıdalşab ayamtab , utkrok ecnürög iniğitse ülçüg radak en nıragzür amA
. ıtşalkay ayasİ kereyürüy nednütsü nuyus , idni nedenket ad surteP . ided › › ! leG ‹ ‹ , asİ
› › . miyeleg anas kereyürüy nednütsü nuyus rev kuryub , nesi nes reğE ‹ ‹ , ided › › baR aY ‹ ‹ , kılışrak anub surteP
. ided › › ! nıyamkrok , mineb , nulo ruseC ‹ ‹ , kerenelses aralno nemeh asİ amA
. ralıtşırğab alyukrok kereyid › › ! telayah rib uB ‹ ‹ . ralıdlıpak eteşhed ecnürög ünüğüdürüy ednütsü nülög nunO , relicnerğÖ
. ıtşalkay aralno kereyürüy ednütsü nülög , asİ ışrak ahabaS
. udroyise nednöy ışrak ragzür üknüÇ . udroyuşuğob alralaglad atkazu ilyah rib nadıyık enket adarıs O
. ıdzınlay adaro nekrulo maşkA . ıtkıç ağad anışab ket niçi kemte aud arnos netkidrednög ıklaH
. itkecerednög enirelve ıklah adara uB . udruyub inirelemçeg ayakay ışrak ecnö nednisidnek pinib eyenket , enirelicnerğö asİ arnos nemeh nadnuB
. itkekre nib şeb kışalkay , çirah ralkucoç ev nıdak , ısıyas nirelneyiy kemeY
. ralıdalpot usulod tepes iki no nadralaçrap nalakatrA . udyod piyiy sekreH
. ralıttığad aklah ad ralno , idrev enirelicnerğö pülöb irelkemke arnos ; itterküş kararıdlak eğög inirelzög , ıdla ığılab iki elkemke şeb , arnos natkudruyub ınıralamruto arıyaç aklaH
. ided › › niriteg anab , ayarub ıralnO ‹ ‹ , asİ
. relided › › ik koy zimiyeş rib akşab natkılab iki elkemke şeb adaruB ‹ ‹ , relicnerğÖ
. ided › › nirev keceyiy zis aralno , koy kereg enirelemtiG ‹ ‹ , asİ
› › . ralnısla keceyiy enirelidnek pidig erelyök ed revılas ıklaH . udlo çeg ed tikaV ‹ ‹ , relided › › rey rib zıssı ısaruB ‹ ‹ , pileg anınay irelicnerğö urğod amaşkA
. idritşeliyi ınıralnalo atsah ev ıdıca aralnO . ıtşalışrak alkılabalak rib küyüb ecnini nedenket asİ
. idelzi karalo ayay unO pıkıç nedreltnek , klah nenerğö unuB . ıdlırya nadaro elyenket rib erezü kemlikeç erey rib ahnet anışab ket , acnuyud unub asİ
. relidrev rebah ayasİ pidig arnoS . relüdmög ev ralıdla idesec pileg irelicnerğö nınayhaY
. üdrütög enisenna unub ad zık , idlirev azık piliriteg elyispet şab kiseK
. idritsek ınışab nınayhaY adnadniz pirednög madA
. udruyub inisemliriteg enirey niğelid ub ürütö nattna iğitçi ednünö nınıralkunok , ed esyüdlüzü koç anub larK
. ided › › rev ınışab nınayhaY iczitfaV ednirezü ispet rib , idmiş anaB ‹ ‹ , alyısamtrıkşık ninisenna , zıK

. idelyös iniğecerev esrelid en azık kereçi tna , ik ittig anuşoh elyö nisedoriH , uB . itte snad pıkıç ayatro ızık nınayidoriH adnısarıs iğilneş ünüg muğod nisedoriH 7 -
. udroyıyas rebmagyep ıyayhaY klah üknüÇ . utşumkrok natklah ama , şimetsi kemtrüdlö ıyayhaY sedoriH
. itşimed › › rıdırıkya ayasaY lastuK nemnelve alnıdak O ‹ ‹ , esedoriH ayhaY üknüÇ
. ıtşımrıtta anadniz pıtalğab , şımtalkutut ıyayhaY nednüzüy ayidoriH ısırak nusupiliF işedrak , sedoriH

› › . rudub ineden nınısamlo nikte adno nirelçüg ütsünağalO . idlirid nedmülÖ ‹ ‹ . ided › › rıdayhaY iczitfaV , uB ‹ ‹ , anıralmada , sedoriH ılark eglöb nayud irelrebah iligli alyasİ edrelnüg O 2 -
. ıdampay ezicum alzaf kep adaro asİ nednüzüy ıralkılzısnamİ
› › . zemlürög roh edrey akşab nednive ev nednitekelmem idnek , rebmagyep riB ‹ ‹ : ided elyöş aralno asİ amA . relittedder unO pinecüg eV
› › ? royileg nederen ıralkıtpay ub nütüb nunO edlah O ? um royımaşay adzımara ispeh ninirelşedrakzıK
? im liğed irelşedrak nunO aduhaY ev numiS , fusuY , pukaY ? im liğed meyreM ıda ninisennA ? ub im liğed ulğo nuzognaraM ‹ ‹
. ıdralroyid › › ? royileg nederen ücüg nataray relezicum ev iğileglib ub nımadA ‹ ‹ . ıtşımlak pışaş klaH . ıdalşab eyemterğö aklah adarvah ikadaro ev ittig enitekelmem idneK
. ıdlırya nadaro arnos natkıttalna irelemtezneb ub nütüb asİ
. ided › › rezneb enibihas lam rib narakıç relreğed ikse meh iney meh nednisenizah , iniglib nid reh şimlitiğe niçi iğilnemegE nirelköG ecelyöb etşİ ‹ ‹ , aralno ad O
. relidrev ınığılışrak › › tevE ‹ ‹ . udros eyid › › ? ım zınıdalna ıralnub nütüB ‹ ‹ , asİ

› › . rıtkacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adarO . ralkacata anırıf nıgzık pırıya nadnısara nıralurğod irelişik ütök , keceleg relkeleM . kacalo elyöb ad adnunos nığaÇ 05 -
. ralrata ıralnayamaray , rayok aralpak ıralkılab nayaray eşi purutO . relrekeç ayıyık uno acnulod ğA
. rezneb ağa nayalpot ığılab tişeç reh ev nalıta ezined , iğilnemegE nirelköG eniY ‹ ‹
› › . ıdla nıtas iyicni o pıtas unuğoy ınırav , ittig acnulub icni rib ilreğed koç , raccüT
. rezneb araccüt rib nayara relicni lezüg , iğilnemegE nirelköG eniY ‹ ‹
. ıdla nıtas ıyalrat pıtas unuğoy ınırav , ittig puşok elçnives , ıdalkas nediney nalub unO . rezneb eyenifed rib ılkas adalrat , iğilnemegE nirelköG ‹ ‹
› › ! nistişi nalo ığaluK . ralkacayalrap ibig şenüg edniğilnemege nınıralabaB namaz o relişik urğoD

. rıtkacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adarO . ralkacata anırıf nıgzık pıyalpot nedniğilnemege nunO isekreh napay külütök , iyeş reh nerüşüd ahanüg ıralnasni ad ralno , kecerednög inirelkelem ulğonasnİ 24 -
. rıtkacalo elyöb ad adnunos nığaç , asrılıkay pınalpot lısan relecileD ‹ ‹
. ridrelkelem esi ralıçkaro ; unos nığaç , itkav miçiB . ritsilbİ , namşüd neke irelecileD
. rıdıralluğo nınalo ütök ed releciled , ıralluğo niğilnemege leskög , muhot iyİ . rıdaynüd esi alraT ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › rudulğonasnİ , neke umuhot iyİ ‹ ‹ , asİ
. relided › › alkıça ezib iyemtezneb iligli elreleciled ikadalraT ‹ ‹ , pileg anınay irelicnerğÖ . ittig eve pılırya natklah asİ arnos nadnuB
› › . miğeceriteg elid ıralrıs şımlak ilziG ireb nadnuşuluruk nınaynüD , mığacaça karatalna relemtezneb ımızğA ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara rebmagyep , uB
. ıdzamtalna yeş ribçih aralno nadamnalluk emtezneB . ıttalna elrelemtezneb aklah ıralnub nütüb asİ
› › . rırabak rumah nütüb adnunoS . rezneb ayayam ığıdrıtşırak anu keçlö çü nınıdak rib , iğilnemegE nirelköG ‹ ‹ : ıttalna emtezneb rib akşab aralno asİ
› › . rınırab adnırallad pileg ralşuk ecelyöB . rulo çağa , raşa unuyob ninireliktib eçhab ecnişileg , edlah uğudlo üğüçük ne nıralmuhot ladraH ‹ ‹
. ided › › rezneb enisenat ladrah iğitke anısalrat nımada rib , iğilnemegE nirelköG ‹ ‹ : ıttalna ahad emtezneb rib aralno asİ
› › › . nuyok amırabma pıyalpot esi ıyadğuB . nıpay temed niçi kamkay , miğeceyid nıyalpot ireleciled ecnö , aralıçkaro itkav miçiB . relnüsüyüb etkilrib ked enitkav miçib nıkarıB
. zinisrekös ad ıyadğub ikleb nekralpot irelecileD ‹ . mada ided › rıyaH ‹ ‹ ‹
. relelök udros eyid › ? nisim retsi ızımamalpot ireleciled pidiG ‹ ‹ ‹ . ided › rıtşımpay namşüd rib unuB ‹ , ibihas laM ‹ ‹
› ? ıtkıç nederen releciled uB ? im nidemke muhot iyi analrat nes , zimidnefE ‹ : relided elyöş ano pileg irelelök ninibihas laM ‹ ‹
. üdnürög ed releciled , acnılas kaşab pişileg nikE
. ittig pike eciled anısara nıyadğub , idleg ınamşüd nımada , nekruyu sekreH ‹ ‹
. ided › › rezneb amada neke muhot iyi anısalrat , iğilnemegE nirelköG ‹ ‹ : ıttalna emtezneb rib akşab aralno asİ
› › . tak zuto ed imik , şımtla imik , züy imik , rirev nürü etteble iselyöB . rezneb enirib nayalna pitişi üzös , esi muhot nelike ağarpot iyİ
. rellegne inisemrev nürü ev rağob üzös ığılıcıtadla niğilnignez ev ralıgyak lasaynüd ama , ritişi üzöS : ruduş ed nelike adnısara relnekiD

. reşüd piyelednes nemeh acnıyarğu emluz ad ay ıtnıkıs ürütö nednüzös ırnaT irib elyöB . ridişik nanayad erüs rib kacna niçi ığıdamalas kök ama , nede lubak elçnives nemeh üzös iğittişi esi nelike erelrey kılayaK 12 -
. rudub etşi muhot nelike anıranek loY . rürütög rekös inelike eniğerüy nuno , rileg nalo ütök , aszamalna ed ritişi üzös iligli elkilnemege leskög miK
. niyelnid zis iyemtezneb iligli elyicnike idmiŞ ‹ ‹
. relidemetişi ama , relidetsi kemtişi izinirelkittişi niziS . relidemerög ama , relidetsi kemrög izinirelküdrög nizis relişik urğod ecin , relrebmagyep ecin , miyeyelyös unusurğod eziS
! royitişi zınıralkaluk , royürög zinirelzög , ik ezis ultum en amA ‹ ‹
› . midriritşeliyi ıralno , idrelesnöD . relnisemnöd anab eV nısamalna irelkerüy , nısamyud ıralkaluK , nisemrög irelzög , ik elyÖ . ralıdapak inirelzöG . ıtşalrığa ıralkaluK , ıtşalzusugyud iğerüy nıklah ub üknüÇ
! ziniskeceyemrög çih ama , kacakab kacakaB , zınıskacayamalna çih ama , kacayud kacayuD ‹ : udlo şimşelkeçreg niçi ralno üzös kilrebmagyep nınayaşeY ecelyöB ‹ ‹
› . ralzamalna ev zamyud edlah ıralkudyuD , relzemrög edlah irelküdröG ‹ , üknüÇ . rudub ineden nımamşunok elrelemtezneb aralnO
. kacanıla ed ikednile , askoy edmik amA . kacalurutşuvak ağullob , kecelirev koç ahad ano , asrav edmik üknüÇ
. idemlirev aralno ama , idlirev ezis ığılacırya emlib ınıralrıs niniğilnemegE nirelköG ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş asİ
. raludros eyid › › ? nusroyuşunok elrelemtezneb neden aklaH ‹ ‹ , ayasİ pileg irelicnerğÖ
› › ! nistişi nalo ığaluK
. idrev nürü tak zuto ad ısızab , şımtla ısızab , züy ısızaB . ütşüd ağarpot iyi esi imiK
. udğob irelzilif , üdüyüb relnekiD . ütşüd anısara relnekid , imiK
. relittig puyuruk niçi ıralkıdamalas kök , raludlurvak acnuğod şenüg , ik rav eN
. idnelzilif nemeh nadnığıdamlo nired karpot ; ütşüd erelrey kılayak , za ığarpot , imiK
. idey ıralnub pileg ralşuK . ütşüd anıranek loy imik nadralmuhot iğitkE
. ıtkıç eyemke muhot irib ninicnikE ‹ ‹ , ided › › nıkaB ‹ ‹ . ıttalna yeş koçrib elrelemtezneb aralno asİ
. udroyurud adıyık kılabalak nütüB . udruto pinib eyenket asİ nedzüy uB . ıdnalpot kılabalak rib küyüb edniserveÇ
. udruto adnısıyık lög pidig , ıtkıç nedve asİ nüg ınyA








› › . rudo menna ev mişedrakzık , mişedrak , esririteg enirey mik iniğetsi nı'mabaB ikedrelköG ‹ ‹
. ided › › ! mirelşedrak etşi , menna etşİ ‹ ‹ , kereretsög inirelicnerğö elyilE
. idrev ınığılışrak › › ? mirelşedrak ridmik , menna ridmiK ‹ ‹ , anaşunok elyisidnek , asİ
. ided › › ralroyitsi kemşürög elnines , royurud adıraşıd nirelşedrak elnenna , kaB ‹ ‹ , ayasİ isiriB
. ıdralroyitsi kamşunok alnunO , şumrud adıraşıD . idleg irelşedrak elyisenna , nekruşunok aklah ahad asİ
› › . rudub ad nalo keceleg anışab nığaşuk ütök uB . rulo reteb nednikli umurud nos ninişik o ecelyöB . relrişelrey pirig eve ev rıla ahad hur idey ütök nednisidnek anınay , redig enirezü nunuB
. rulub şimlitlezüd , şümlürüpüs , şobmob ıyaro ecnileg evE . red › miyenöd emive idnek , eve mığıtkıÇ ‹ , namaz O
. zamalub ama , rara ruzuh pınalod edrelrey karuk acnıkıç nadnasni hur ütöK ‹ ‹
. rıdadarub nalo nütsü ahad nadnamyelüS , nıkaB . itşimleg nadnucu rübö at nınaynüd niçi kemelnid inirelzös eceglib nınamyelüS , eçilark üknüÇ . kacayalıgray ığaşuk ub pıklak etkilrib alkaşuk ub ünüg ıgray , iseçilarK yenüG
. rıdadarub nalo nütsü ahad natsunuY , nıkaB . relitte ebvöt enirezü ısırğaç nusunuY , ralılavoniN üknüÇ . kacayalıgray ığaşuk ub pıklak etkilrib alkaşuk ub ünüg ıgray , ıklah avoniN
. rıtkacalak adnırğab nirey eceg çü nüg çü ad ulğonasnİ , asyıdlak adnınrak nığılab acok o eceg çü nüg çü lısan , sunuY
. ritkeceyemliretsög itrileb rib akşab nednisitrileb nusunuY rebmagyeP ano amA ! royitsi itrileb rib kaşuk zısafev ev ütöK ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. relided › › zuroyitsi kemrög itrileb rib ütsüağod nednes , ziminemterğÖ ‹ ‹ , relisireF ev irelniglib nid ızab enirezü nunuB
› › . zınıskacalırakıç ulçus elzinirelzös idnek eniy , kacanalka elzinirelzös idneK
. relkecerev paseh ünüg ıgray niçi zös şob reh irelkidelyös ralnasni , miyeyelyös unuş eziS
. rırakıç külütök nednisenizah külütök ikedniçi nasni ütök , kiliyi nednisenizah kiliyi ikedniçi nasni iyİ
. relyös ınaşat netkerüy zığa üknüÇ ? zinisrilibeyelyös relzös iyi lısan relzis nalo ütöK ! uyos relkeregne iziS
. rınınat nednisevyem çağa reh üknüÇ . nıyas ütök ed inisevyem , ütök ıcağa ad ay ; nıyas iyi ed inisevyem , iyi ıcağa aY ‹ ‹
. rıtkacanalşığab adğaç keceleg ed en , adğaç ub en , neyelyös zös rib ışrak ahuR lastuK ama ; kacanalşığab , neyelyös zös rib ışrak anulğonasnİ
. rıtkacayamnalşığab rüfük nelide ahuR ama ; kacanalşığab rüfük reh iğitte , hanüg reh iğidelşi nıralnasni , ik muroyid ezis niçi nunuB
. ritkemed royıtığad nayamalpot etkilrib elmineB . rıdışrak anab nayamlo anay nedneB ‹ ‹
. rilibayos inive arnos natkıdalğab uno kacnA ? rilibalaç lısan ınılam pirig enive nımada ülçüg esmik riB ‹ ‹
. ritkemed şimleg ezinirezü iğilnemegE nınırnaT , masroyuvok alyuhuR nınırnaT irelnic neb amA
. kacayalıgray zınıralmada idnek izis admurud uB ? royuvok elyücüg nimik zınıralmada nizis , masroyuvok elyücüg nuluvezlaaB irelnic neb reğE
? rilibalak atkaya lısan iğilnemege nuno admurud uB . ritkemed şümnülöb edniçi idnek , asravok ınatyeŞ natyeŞ reğE
. zamalak atkaya ve ad ay tnek nenülöb edniçi idneK . rılıkıy eklü nenülöb edniçi idneK ‹ ‹ : ided elyöş asİ nelib ünüğüdnüşüd en nıralnO
. relided › › royuvok elyücüg nuluvezlaaB irednö nirelnic kacna , irelnic mada uB ‹ ‹ , acnuyud unub relisireF
. ıdralroyuros eyid › › ? im rilibalo ulğO nutuvaD , uB ‹ ‹ . ıdlak pırışaş kılabalak nütüB
. ıdalşab eyemrög , ayamşunok madA . idritşeliyi ımada asİ . relidriteg ilnic rib zislid ev rök ayasİ arnos ahaD
› › . kacayalğab tumu anıda nunO ad ralsulU
. kacarıtşalu erefaz itelada adnunos eV , keceyemrüdnös ilitif netüT , kacayamrık ışımak şimlizE
. kacayamyud inises nunO esmik adralkakoS , kacayamrığab pişikeÇ

. keceridlib aralsulu itelada ad O , mığacayok enirezü nunO umuhuR . rudO muluK iligves uğudlo tunşoh nümülnöG . mitçes neb unO , muluK etşİ ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara ayaşeY rebmagyeP , uB 81 -
. ıdrayu ıralno niçi ıralamamalkıça unuğudlo miK
. idritşeliyi inispeh asİ . ittig nadnıdra işik koçriB . ıdlırya nadaro niçi iğidlib unub asİ
. ralıtşalna niçi kemte koy ıyasİ , ralıtkıç ıraşıd relisireF enirezü nunuB
. idrevulo malğasapas eniy ibig iketö ilE . ıttazu inile madA . ided › › tazu inilE ‹ ‹ , amada arnoS
› › . rudnugyu ayasaY kampay kiliyi ünüG tabaŞ , ik kemeD ! ridilreğed ahad koç nadnuyok nasnİ
? zamrakıç putut uno esreşüd arukuç ünüG tabaŞ ad rulo unuyok rib nizinignaH ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aralno asİ
. raludros eyid › › ? rudum nugyu ayasaY lastuK kemritşeliyi ıyatsah rib ünüG tabaŞ ‹ ‹ , enisidnek alyıcama kamalçus ıyasİ . ıdrav mada rib takas ile adarO
. ittig anısarvah nıralno pılırya nadaro asİ
› › . ridibbaR ed nününüG tabaŞ ulğonasnİ üknüÇ
. zınıdzamalıgray ıralzusçus , zinidyeslib ınımalna nünüzös › miretsi temahrem , liğed nabruk neB ‹ , zis reğE
. rav yeş rib nütsü ahad natkanıpat adarub , miyeyelyös unuş eziS
? ım zınıdamuko adasaY lastuK ınıralkıdamlıyas ulçus edlah irelkidenğiç uğuryub iligli elyünüG tabaŞ atkanıpat atfah reh nirelnihâk acıryA
. idey inirelkemke kada iğecelibeyiy nirelnihâk kacna , nalo kasay isemey nirelikadnınay ev ninisidnek , idrig enive nınırnaT ‹ ‹
. udros eyid › › ? ım zınıdamuko ınığıtpay en nutuvaD acnıkıca relikadnınay altuvaD ‹ ‹ , aralno asİ
. relided › › royıpay ınalo kasay ünüG tabaŞ nirelicnerğö , kaB ‹ ‹ , ayasİ relisireF nerög unuB
. ralıdalşab eyemey pırapok ıralkaşab acnıkıca irelicnerğÖ . udroyiçeg nadnısara relnike asİ ünüG tabaŞ rib , adralarıs O




















› › . ritfifah müküy , yalok kamışat umuğurudnuyoB
. ruşuvak atahar zınıralnac ecelyöB . müyüllünögkaçla , ulyuh kaşumuy neb üknüÇ . ninerğö nedneb , ninelküy umuğurudnuyoB
. mirirev tahar ezis neb , nileg anaB ! ralnalo rığa üküy ev ralnugroy nütüb yE ‹ ‹
. zamınat ısakşab nedrelişik iğidetsi kamtınat unO nuluğO ev nadluğO ad ıyabaB . zamınat esmik akşab nadabaB , uluğO . itte milset anab iyeş reh mabaB ‹ ‹
. udyub niğetsi nines , abaB tevE
. mirederküş anas niçi nığıtça aralkucoç küçük piyelzig nedrelişik ıllıka ev eglib irelkeçreg uB ! ibbaR nüğög ev nirey , abaB ‹ ‹ : ided elyöş arnos nadnub asİ
› › ! rıtkacalo reteb nednilah niniseglöb modoS nilah nines ünüg ıgray , miyeyelyös unuş anaS
. ıdrılak atkaya ked enügub , ıdyaslo şımlıpay admodoS relezicum nalıpay ednes üknüÇ ! niskeceliridni anırayid relülö , rıyaH ? nıskacalırakıç im eğög , muhanrafeK ye , nes aY
! rıtkacalo reteb nednilah nınadyaS ev ruS zinilah nizis ünüg ıgray , miyeyelyös unuş eziS

. ıdralrulo şimte ebvöt kararuto edniçi lük pınaşuk luç natkoç , ıdyaslo şımlıpay adadyaS ev ruS relezicum nalıpay edrelziS ! adyastyeB ye , enilah yaV ! nizaroH ye , enilah yaV ‹ ‹ : ıdalşab ayamalraza elyöş niçi irelkidemte ebvöt , ireltnek uğudlo şımpay unuğoç ninirelezicum , asİ arnoS 12 -
› › . rınalurğod elrelşi uğudyok ayatro , kileglib ik rav eN › ! udlo tsod alralrâkhanüg ev irelilverög igreV ! nıkab amada şayya ev rubo uŞ ‹ , ik ralroyid ed zek uB . itçi piyiy namaz iğidleg ulğonasnİ
. ralroyid › ilnic ‹ ano , ıdnıçak nedikçi putut çuro namaz iğidleg ayhaY

› zinidemnüvöd , kıtkay tığA ; zınıdamanyo , kıdlaç lavak eziS ‹ , anıralşadakra puruto adnıralnadyem ışraÇ ? miyetezneb eyen ınıralnasni nığaşuk uB ‹ ‹ 71 -
! nistişi , nalo ığaluK
. rudo saylİ nalo keceleg , zinesretsi kemte lubak unub reğE
. relidridlib nedecnö ıralkacalo , asaY lastuK elrelrebmagyep nütüb ked ayayhaY
. royışılaç eyemriçeg ele uno relişik ulroz , royınalroz iğilnemegE nirelköG anay ub nednüg ığıtkıç ayatro nınayhaY iczitfaV
. rüdnütsü nadno nalo küçük ne edniğilnemegE nirelköG , etkilrib alnunuB . rıtşımamkıç irib nütsü ahad nadayhaY iczitfaV adnısara ralnağod nadnıdak , miyeyelyös unusurğod eziS
› kacayalrızah unuloy nines pidig nednö O ; muroyirednög nednünö nines imicrebah , etşİ ‹
. rüdnütsü ed nedrebmagyep işik zünüğüdrög , miyeyelyös unuş eziS ! tevE ? im rebmagyep riB ? zinittig eyemrög en esyelyÖ
. runulub adnıralyaras lark , relneyig isyig ılahap asyO ? ım mada rib şimyig relisyig ılahaP ? zinittig eyemrög en , niyelyöS
? ım şımak rib nanallas adragzüR ‹ ‹ . ided › › ? zinittig eyemrög en elöÇ ‹ ‹ . ıdalşab eyemte zös nadayhaY aklah asİ nekrılırya irelicnerğö nınayhaY
› › ! ultum en eneyemşüd piyelednes ürütö nedneB
. royuluruyud aralluskoy edjüM ev royilirid relülö , royitişi ralrığas , royınılık zimet ralılmazüc , royürüy relmürütök , royılıça irelzög nirelröK
. niridlib ayayhaY izinirelküdrög pitişi , nidiG ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aralno asİ

› › ? mileyelkeb ım ınısakşab askoy , nisim nes nalO keceleG ‹ ‹ : udros unuş alyığılıcara irelicnerğö iğidrednög anO , acnuyud irelşi ığıtpay nihiseM , ayhaY nanulub ednivekutuT 3 -
. ıdlırya nadaro erezü kamruyud ünüzös ırnaT ev kemterğö ednireltnek nıralno arnos netkidrev ıralkuryub ub enisicnerğö iki no , asİ

› › . rıtkacayamlak züslüdö , miyeyelyös unusurğod ezis , nerev elib us kuğos kadrab rib niçi uğudlo micnerğö , enirib nedrelişik nadarıs uB
. rıtkacala lüdö rib naşaray eyişik urğod , nede lubak niçi uğudlo urğod inirib urğoD . rıtkacala lüdö rib naşaray erebmagyep , nede lubak niçi uğudlo rebmagyep irebmagyep riB
. rulo şimte lubak inerednög ineb ed nede lubak ineB . rulo şimte lubak ineb nede lubak iziS ‹ ‹
. rıtkacaratruk uno esi neritiy amurğu mineb ınınaC . keceritiy uno naratruk ınınaC
. ridliğed kıyal anab neyemleg nadmıdra pinelküy ınıhımraÇ
. ridliğed kıyal anab neves koç nedniğidves ineb ınızık ad ay unulğO . ridliğed kıyal anab neves koç nedniğidves ineb ınısabab ad ay inisennA
› . kacalo ıklah ve idnek ınamşüd nınasnİ ‹
. midleg ayamkos kılırya anısara nınananyak elnileg , nızık elyenna , nuluğo alyabab neb üknüÇ
. midleg eyemriteg çılık , liğed şıraB ! nıyamnas imiğidleg eyemriteg şırab enüzüyreY ‹ ‹
› › . miğecede râkni ednünö nımabaB ikedrelkög ed neb , inede râkni ineb ednünö nıralnasnİ
. miğecede lubak açkıça ednünö nımabaB ikedrelkög ed neb , isekreh nede lubak açkıça ineb ednünö nıralnasnİ ‹ ‹
. zinisilreğed ahad nedeçres koçrib zis , nıyamkrok niçi nunO
. rıdılıyas elib ralças nütüb ikadzınışab , ecnileg eziS
. zemşüd erey elib iket rib nadralnub nadamlo inzi nızınabaB amA ? um royımlıtas eğiletem rib eçres ikİ
. nukrok nadırnaT nelibedevham edmennehec ed inedeb ad ınaC . nıyamkrok nedrelneyemerüdlö ınac ama , nerüdlö inedeB
. nuruyud nadralmad , ınanadlısıf azınığaluK . niyelyös adnığışı nüg zis , imirelkidelyös atkılnarak eziS
. rutkoy yeş ribçih keceyemnilib ad pulo ilzig , kacayamlırakıç ağıça ad pulo ülütrö üknüÇ . nıyamkrok nadralno nedzüy uB ‹ ‹
› › ! relzemed relen anıklah ve , esrelred luvezlaaB enisidnefe nive ralnasnİ . ridilretey ısamlo ibig isidnefe ed ninelök , ibig inemterğö ninicnerğÖ
. ridliğed nütsü nednisidnefe elök , nedninemterğö icnerğÖ ‹ ‹
. zınıskacayamlo şımşalod inireltnek nütüb niliarsİ ked eyecnileg ulğonasnİ , miyeyelyös unusurğod eziS . nıçak eniketö namaz irelkittemluz ezis ettnek riB
. rıtkacalutruk nanayad radak anunos amA . kecede terfen nedzis sekreh ürütö nadmıda mineB
. kecetrüdlö ıralno pırıdlakşab ayabab enna ralkucoÇ . kecede milset emülö unuğucoç abab , işedrak şedraK ‹ ‹
. kacalo uhuR nızınabaB naşunok alzınığılıcara , liğed zis naşunok üknüÇ
. keceliridlib ezis adna o ziniğeceyelyös eN . nıyamnalıgyak kerenüşüd iziniğeceyelyös lısan iyen , ednirelkidrev eyemekham irelziS
. ziniskecede kılkınat aralsulu ev aralno ecelyöb , kacalırakıç enünö nırallark , nirelilav ürütö nedneB
. ralkacayalıçmak adnıralarvah , kecerev erelemekham izis üknüÇ . nınıkas nadralnasnİ
. nulo fas ibig nicrevüg , ikez ibig nalıY . muroyirednög anısara nıraltruk ibig ralnuyok izis , etşİ ‹ ‹
› › . rıtkacalo reteb nednilah niniseglöb aromoG almodoS ilah nitnek o ünüg ıgray , miyeyelyös unusurğod eziS
. niklis unuzot nızınıralkaya , nekrılırya nettnek ad ay nedve o esrelzemelnid izinirelzös , zemte lubak iziS
. nüsnöd ireg ezis , esrelliğed kıyal ; nıslak ednirelrezü kilnese ziniğidelid , askıyal anub relikedve reğE
. niyelid kilnese erelikedve , nekrerig enive nunO
. nılak alnuno ked ayacnılırya ev nıyara inirib reğedıgyas adaro , zinesrerig eyök ad ay tnek ignaH
. rede kah iniğeceyiy içşi üknüÇ . nıla kenğed ed en , kıraç en , natnim kedey en , abrot en niçi kulucloY
. nıyamyok arap rıkab ad ay , şümüg , nıtla azınığaşuK
. nirev zıskılışrak , zınıdla zıskılışraK . nuvok irelnic , nılık zimet ıralılmazüc , nitlirid irelülö , niritşeliyi ıralatsaH
. nuruyud ınığıtşalkay niniğilnemegE nirelköG edrey reh ziniğittiG
. nidig anıralnuyok kitiy nınıklah liarsİ , enirey nunuB
. nıyamarğu ed enireltnek nirelileyirimaS . niyemrig anısara nıralsulu iketÖ ‹ ‹ : idrednög anısara nıklah alkuryub uş irelikinO asİ


. toiraksİ aduhaY nede tenahi ayasİ ev numiS revestruY , yadaT ev pukaY ulğo yaflA , attaM isilverög igrev ev samoT , yamlatraB ev supiliF , annahuY ev pukaY ıralluğo ninidebeZ , saerdnA işedrak nuno , numiS nenilib alyıda surteP isicniriB : elyöş ıralda niniçle iki no uB 4 -
. idrelkeceritşeliyi itelli reh , ığılatsah reh , kacavok ıralhur ütök ecelyöB . idrev iktey ednirezü ralhur ütök aralno pırığaç anınay inisicnerğö iki no asİ
› › . nisrednög reliçşi kacarıdlak ününürü , nıravlay eb'baR ibihas nünürü elneden uB ‹ ‹
, ided › › za içşi ama , lob nürÜ ‹ ‹ , enirelicnerğö asİ namaz O
. ralıdnaşirep ev nıkşaş ibig ralnuyok zısnaboç üknüÇ . ıdıca aralno ecnürög ıralkılabalaK
. udroyiritşeliyi itelli reh , ığılatsah reh , royuruyud inisedjüM niğilnemege leskög , royiterğö adralarvah karaşalod irelyök ev tnek nütüb asİ
. ıdralroyid › › royuvok elyücüg ninirednö nirelnic , irelniC ‹ ‹ , esi relisireF
. udroyid › › ritşimemlürög çih iselyöb edliarsİ ‹ ‹ , edniçi teryah klaH . üdlüzöç ilid nımada acnuluvok niC
. relidriteg ilnic rib zislid ayasİ nekrakıç ralmadA
. ralıdyay eyeglöb nütüb irebah iligli alyasİ pıkıç esi ralnO
. ıdrayu ıkıs ıkıs ıralno kereyid › › nisemlib unub esmik nıkaS ‹ ‹ , asİ . ıdlıça irelzög nıralmada eV
. ided › › nuslo erög azınınamİ ‹ ‹ , karanukod enirelzög nirelrök asİ enirezü nunuB
. relided › › ! baR ay , zuroyınanİ ‹ ‹ , relröK . udros eyid › › ? zunusum royınani emiğecelibapay iziniğidetsİ ‹ ‹ , aralnO . idleg anınay relrök ecnirig eve asİ
. relittig nadnıdra nunO kerede tayref eyid › › ! ıca ezimilah , ulğO tuvaD yE ‹ ‹ , rök iki nekrılırya nadaro asİ
. ıdlıyay eyeglöb nütüb rebah uB
. ıtklak ağaya zık , uttut inile nızık pirig ireçi asİ acnılırakıç ıraşıd kılabalaK

. relitte yala elyisidnek esi ralnO › › . royuyu , idemlö zıK ‹ ‹ . ided › › ! nilikeÇ ‹ ‹ , ecnürög ığılabalak ülütlürüg alralnalaç lavak pırav enive ninicitenöy , asİ 42 -
. itşeliyi adna o nıdak eV . ided › › ıdratruk ines nınamİ ! mızık , lo ruseC ‹ ‹ , ecnürög uno pünöd anısakra asİ
. udroyid › › murulutruk masnukod rib enisisyiG ‹ ‹ , nedniçİ
. udnukod eniğete ninisisyig pişitey nadnısakra nınasİ nıdak rib nalo ısamanak rıdlıy iki no , adarıs o maT
. ittig nadnıdra nımada etkilrib elyirelicnerğö pıklak asİ
. ided › › kecelirid , nasrayok enirezü nuno inile pileg nes amA . üdlö ecnö za mızıK ‹ ‹ , karanapak erey ednünö nunO pileg isicitenöy arvah rib nekrelyös irelzös ub aralno asİ
› › . rulo şumnurok ed isiki reh ecelyöb , runok aralmulut iney paraş ineY . rulovham ralmulut ed meh , rülüköd paraş meh ; raltap ralmulut askoY . zamrudlod aralmulut ikse ıbaraş iney esmik çiH
. rulo reteb ahad kıtrıy , rapok nedisyig , rekeç şamuk iney üknüÇ . zamamay alyısaçrap şamuk iney iyisyig ikse esmik çiH
. ralkacatut çuro namaz o , keceleg relnüg ığacanıla nadnıralara niyevüg amA ? ım ratut say reliltevad , nekyadnıralara yevüG ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asİ
. raludros eyid › › ? royumtut nirelicnerğö nines ad zuroyutut çuro relisireF ev zib nedeN ‹ ‹ , ayasİ pileg irelicnerğö nınayhaY adara uB
› › . midleg ayamrığaç ıralrâkhanüg , liğed irelişik urğod neb üknüÇ . ninerğö ınımalna nünüzös › miretsi temahrem , liğed nabruk neB ‹ , ed nidiG
. rav ıcayithi emikeh nıralatsah , liğed nıralmalğaS ‹ ‹ : ided elyöş acnuyud unub asİ
. raludros eyid › › ? royiy kemey etkilrib alralrâkhanüg ev irelilverög igrev neden zininemterğö niziS ‹ ‹ , enirelicnerğö nınasİ , relisireF nerög unuB
. udruto ayarfos etkilrib elyirelicnerğö ev alnunO pileg râkhanüg elyisilverög igrev koçrib , nekruruto adarfos ednive nınattaM , asİ arnoS
. ittig nadnıdra nınasİ pıklak ad madA . ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , amada ub ikadnıda attaM . üdrög inirib naruto ednirey amalpot igrev , nekreçeg nadaro asİ
. relittlecüy ıyırnaT nerev iktey rib elyöb anasnİ . ıdlıpak ayukrok ecnürög unub klaH
. ittig enive pıklak ad madA
. ided › › ! tig enive , alpot ınığatay , klaK ‹ ‹ , eyilçlef arnoS › › . . . eyid ziniselib unuğudlo pihas enisiktey amalşığab ıralhanüg ednüzüyrey nunulğonasnİ , ik rav eN
? im kemed › ürüy , klaK ‹ askoy , im kemed › ıdnalşığab nıralhanüG ‹ ? yalok ahad isignaH
? zunusroyirev rey erelecnüşüd ütök neden edziniğerüY ‹ ‹ , ik ided asİ nelib inirelküdnüşüd en nıralnO
. relided › › ! royiderfük ayırnaT mada uB ‹ ‹ , nednirelçi irelniglib nid ızab enirezü nunuB
. ided › › ıdnalşığab nıralhanüg , mulğo , lo ruseC ‹ ‹ , eyilçlef ecnürög ınınami nıralno asİ . relidriteg mada rib ilçlef ednirezü katay , enisidneK
. ittig enitnek idnek ev itçeg ayıyık ışrak pinib eyenket asİ
. ralıdravlay niçi ısamlırya nednireleglöb ecnürög un'O . ıtkıç ayamalışrak ıy'asİ ıklah tnek nütüb enirezü nunuB
. ralıttalna inispeh nirelnetib pulo , lihad relrebah iligli alralmada ilniC . relittig etnek pıçak relnedüg ıralzumoD
. udluğob pıyalta elög karaşuşok ığaşa natçamay kid ürüs nütüb adna O . relidrig eniçi nıralzumod pıkıç nadralmada ed relniC . ided › › ! nidiG ‹ ‹ , aralno asİ
. ralıdravlay eyid › › rednög enüsürüs zumod uş , naskacavok iziB ‹ ‹ , ayasİ relniC
. ıdrav üsürüs zumod rib küyüb nayalto atkazu nadralnO
› › ? nidleg im niçi kemte ecnekşi ezib ecnö nednitkav , ayaruB ‹ ‹ . ralıdrığab eyid › › ? nusroyitsi en nedzib , ulğO nınırnaT yE ‹ ‹ , ayasİ
. udroyimeçeg nadloy o esmik , ik idyilekilhet elyö ralnuB . ıdalışrak ilnic iki nakıç nadralarağam kılrazem unO adarO . ıdrav enitekelmem nıralılaradaG adnısakay ışrak nülög asİ
. relided › › ? royilnid ünüzös nunO ed lög ad ragzür , ik mada rib lısan uB ‹ ‹ . ıdlak edniçi teryah ispeH
. udlo namiltüs kılatrO . ıdalraza ülög ev ıragzür pıklak arnoS . ided › › ? ralılnami tık ye , zunusroyukrok nedeN ‹ ‹ , asİ
. relided › › ! ziğecelö askoy , izib ratruk , baR aY ‹ ‹ , kararıdnayu unO pidig relicnerğÖ
. udroyuyu adara ub asİ . udroyışa nednirezü ninenket ralaglad , ik elyÖ . utpok anıtrıf rib küyüb nızısna edlöG
. idnib ed irelicnerğö nadnıdra , ecninib eyenket asİ
› › . nüsmög irelidnek inirelülö idnek , irelülö karıB ‹ ‹ . ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , ano asİ
. ided › › miyemög ımabab pidig ecnö , rev nizi , baR aY ‹ ‹ , ayasİ isicnerğö rib akşaB
. ided › › koy irey rib kacayalsay ınışab nunulğonasnİ ama , rav ısavuy nıralşuk , ini nirelikliT ‹ ‹ , ano asİ
› › . miğeceleg nadnıdra nines , nesredig eyereN ‹ ‹ , ided › › minemterğÖ ‹ ‹ , pışalkay anO irib nednirelniglib nid adarıs O
. udruyub inisemliçeg anısakay ışrak nülög ecnürög ığılabalak ikedniserveç , asİ
› › . idneltsü O ızımıralkılatsaH , ıdrıdlak O ızımıralkılfıyaZ ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara ayaşeY rebmagyeP , uB
. idritşeliyi inispeh nıralatsah , udvok elzös ket ıralhur ütök ikadralno asİ . relidriteg enisidnek iyilnic koçrib acnulo maşkA
. ıdalşab eyemte temzih ayasİ pıklak nıdaK . ütşüd işeta nınıdak acnunukod enilE
. üdrög ınığıttay edniçi relşeta nınısananyak nuno edniğidleg enive nusurteP asİ
. itşeliyi adna o kaşu eV . ided › › nuslo ibig nığıdnani , tiG ‹ ‹ , ayışabzüy asİ arnoS
› › . kacalo ısıtrıcıg şid ev şıyalğa adarO . kacalıta ağılnarak ikadıraşıd ıralıçsarim lısa niğilnemege ub amA
. ralkacaruto ayarfos etkilrib alpukaY ev alkahsİ , elmiharbİ edniğilnemegE nirelköG , keceleg nasni koçrib nadıtab ev naduğod , miyeyelyös unuş eziS
. midemrög inirib nalo ınami elyöb edliarsİ neB ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös unusurğod eziS ‹ ‹ , erelneleg nadnıdrA . ıdlak naryah erelzös ub uğudyud , asİ
› › . rapay , mired › pay unuŞ ‹ , emelök ; rileg , mired › leG ‹ , eniketö ; redig , mired › tiG ‹ , eniriB . rav mirelreksa admuğuryub ed mineb , mımada rib adnıtla kuryub ed neB
. rişeliyi mığaşu , elyös zös rib ik reteY ‹ ‹ , ided › › miliğed kıyal enemrig emive , baR aY ‹ ‹ , ışabzüy amA
. ided › › miğeceritşeliyi uno pileG ‹ ‹ , asİ

› › . royikeç ıca çnukrok ; royıtay edve , udlo çlef mığaşU ‹ ‹ , ıdravlay eyid › › baR aY ‹ ‹ , pileg anO ışabzüy rib acnırav amuhanrafeK asİ 6 -
› › . nus uyunus uğudruyub nınasuM niçi kamaltınak esekreh iniğidnelzimet nadmazüc ev nürög enihâk , tiG ‹ ‹ . ided › › ! emelyös yeş rib eyesmik nıkaS ‹ ‹ , amada asİ arnoS
. idnelzimet nadmazüc adnına madA . ided › › ! lo zimet , miretsİ ‹ ‹ , udnukod amada pıtazu inile asİ
. ıdnapak anıralkaya nunO kereyid › › nisrilibalık zimet ineb nesretsi , baR aY ‹ ‹ , pışalkay mada rib ılmazüc adarıs uB
. ittig nadnıdra nunO kılabalak rib küyüb ecnini nadğad asİ
. udroyiterğö ibig irib iliktey , liğed ibig irelniglib nid idnek aralno üknüÇ
. ıdlak pışaş enişiterğö nunO klah , ecniritib ınısamşunok asİ
› › . rulo çnukrok ad ışılıkıy ; rılıkıy vE . rasras ive , rese relley , rasab relles , rağay rumğaY
. rezneb amada aladub naruk enirezü muk inive , sekreh nayamalugyu ad puyud imirelzös uB
. rutşumluruk enirezü ayak üknüÇ . zamlıkıy ve ama ; rırıdlas eve , rese relley , rasab relles , rağay rumğaY
. rezneb amada ıllıka naruk enirezü ayak inive , sekreh nayalugyu puyud imirelzös ub etşİ ‹ ‹
› › . miğeceyid › ! ralnapay külütök ye , nedneb nurud kazu , mıdamınat çih iziS ‹ , açkıça aralno ed neb namaz O
› ? ım kıdampay ezicum koçrib alnıda nineS ? ım kıdamvok relnic alnıda nineS ? im kidemte kilrebmagyep alnıda nines ziB ! baR ay , baR aY ‹ , ik keceyid anab ıralkoçrib nüg O
. ritkecerig neriteg enirey iniğetsi nımabaB ikedrelkög kacnA . keceyemrig eniğilnemegE nirelköG sekreh nenelses eyid › ! baR ay , baR aY ‹ , anaB ‹ ‹
. zınıskacayınat nednirelevyem irelrebmagyep ethas ecelyöB
. rılıta eşeta pilisek çağa reh neyemrev evyem iyİ
. zemerev evyem iyi ad çağa ütök , evyem ütök çağa iyİ
. rirev evyem ütök esi çağa ütök , rirev evyem iyi çağa iyi reh , ibig nunuB
? im rilibanalpot ricni nednirelnekideved , müzü nedreliktib ilnekiD . zınıskacayınat nednirelevyem ıralnO
. rıdraltruk ıcıtrıy edzö ama , ralrışalkay kerenürüb anutsop uzuk ezis ralnO ! nınıkas nedrelrebmagyep ethaS ‹ ‹
› › . rıdza ralnalub uloy uB . ridniteç ad loy , rad ıpak nerütög amaşay asyO
. rutkoç relnerig nadıpak uB . ridilne loy ev şineg ıpak nerütög amıkıy üknüÇ . nirig nadıpak raD ‹ ‹
› › . rudub iğidelyös nirelrebmagyep ev nınasaY lastuK üknüÇ . nınarvad elyö aralno ed zis , zınasroyitsi ınısamnarvad lısan ezis nıralnasnİ ‹ ‹
? im liğed nisek ahad koç iğecerev ralnağamra lezüg erelneyelid nednisidnek , nızınabaB ikedrelkög , zınasroyilib iyemrev ralnağamra lezüg azınıralkucoç edlah zunuğudlo ilkerüy ütök relziS
? rirev nalıy esretsi kılab ad aY
? rirev şat anulğo neyetsi kemke nednisidnek zinignaH
. rılıça analaç ıpak , rulub nayara , rıla neyelid reh üknüÇ
. rıtkacalıça ezis , nılaç ıyıpak ; zınıskacalub , nıyara ; kecelirev ezis , niyeliD ‹ ‹
› › . relrilibayalaçrap izis pünöd arnos netkidenğiç alyıralkaya ıralnub askoY . nıyamta enünö nıralzumod izinirelicnİ . niyemrev erelkepök ınalo lastuK ‹ ‹
. nüsrürög iyi ahad niçi kamrakıç üpöç ikednüzög ninişedrak namaz o , rakıç iğetrem ikednüzög idnek ecnÖ ! ülzüyiki ineS
? nisred › mıyarakıç üpöç ikednüzög , rev nizİ ‹ , lısan enişedrak nekrav ketrem ednüzög idneK
? niszemtekraf iğetrem ikednüzög idnek ed nüsrürög üpöç ikednüzög ninişedrak neden neS
. zınıskacala elkeçlö ınya , zinesrirev elkeçlö ignaH . zınıskacanalıgray elyö zınasralıgray lısan üknüÇ
. zınısayamnalıgray ed zis , ik nıyamalıgray ınısakşaB ‹ ‹
› › . retey enidnek idred nünüg reH . nuslo nınıray ısıgyak nınıraY . nıyamnalıgyak niçi nıray edlah O
. ritkecelirev ad ralnub nütüb ezis namaz o , nidig nadnıdra nunuğulurğod ev niniğilnemege nunO elkilecnö ziS
. rilib unuğudlo zinemniskereg aralnub nütüb zınabaB leskög asyO . relredig nednişep nirelyeş ub peh ralsulU
. nıyamnalıgyak kereyid › ? ziğeceyig eN ‹ ad ay › ? ziğeceçi eN ‹ › ? ziğeceyiy eN ‹ , esyelyÖ ‹ ‹
? ralılnami tık ye , im liğed nisek ahad koç iğeceridyig ed izis nınırnaT neridyig elyöb unuto rık nalo kacalıta ağaco nıray pulo rav nüguB
. idliğed şimniyig ibig irib nadralnub elib namyelüS nışrak enimekrög nütüb , miyeyelyös unuş ezis amA
. relririğe kilpi ed en , ralrışılaç eN ! nıkab enüğüdüyüb lısan nınıralkabmaz rıK ? zunusroyınalıgyak neden adnusunok keceyiG
? rilibatazu kılna rib ünürmö alkamnalıgyak zinirib ignaH
? zinisim liğed ilreğed ahad koç nadralno ziS . ruruyod ıralno ed eniy zınabaB lesköG . relriritkirib keceyiy adralrabma ed en , reçib en , reke eN ! nıkab aralşuk naçu etköG
? im liğed ilmenö ahad netkeceyig ed nedeb , netkeceyiy naC . nıyamnalıgyak niçi zininedeb eyid › ? ziğeceyig eN ‹ , niçi zınınac eyid › ? ziğeceçi en piyiy eN ‹ : muroyülyös unuş ezis elneden uB ‹ ‹
› › . ziniszemede kulluk ayarap ed meh , ayırnaT meh ziS . rürög roh ünürübö pınalğab enirib ad ay , reves ünürübö pide terfen nednirib aY . zemede kulluk eyidnefe iki esmik çiH ‹ ‹
! kılnarak o rutçnukrok en , askılnarak › kışı ‹ ikedziniçi , erög anuB . rulo kılnarak zininedeb nütüb , askuzob zünüzöG
. rulo kılnıdya zininedeb nütüb , asmalğas zünüzöG . rüdzög ığışı ninedeB ‹ ‹
. rıtkacalo adaro ed ziniğerüy , esyederen zinenizaH
. ralaç pirig ralzısrıh ed en , riritib piyiy ıralno sap en evüg en adarO . niritkirib relenizah etkög ezinidnek enirey nunuB
. ralralaç pirig ad ralzısrıh , riritib piyiy ıralno sap ev evüg adaruB . niyemritkirib relenizah ezinidnek ednüzüyreY ‹ ‹
› › . ritkeceridnellüdö izis zınabaB nerög ınalıpay edniçi kililziG . zinisenürög ulçuro azınabaB nalo edilzig , liğed aralnasni , ik elyÖ
. nıyakıy üzünüzüy pürüs ğay azınışab , namaz zunuğuttut çuro ziS
. rıdralşımla inirellüdö ralno , miyeyelyös unusurğod eziS . relrirev münürög rib naşirep enirelidnek niçi kemte illeb aralnasni ınıralkuttut çuro ralnO . nıyamsa tarus ibig relülzüyiki , namaz zunuğuttut çurO ‹ ‹
› › . zamalşığab ızınıralçus nizis ad zınabaB , zınaszamalşığab ınıralçus nınıralakşab zis amA
. ralşığab ızınıralçus nizis ad zınabaB leskög , zınasralşığab ınıralçus nınıralakşaB ‹ ‹
. › nimA ! ridnines ked aralzusnoS kilecüy ev çüg , kilnemege üknüÇ . ratruk nadnalo ütök iziB . emrev nizi azımamlıtrayA
. alşığab ızımıralçus mizib ed neS , ibig zımığıdalşığab irelneyelşi çus ışrak eziB
. rev izimiğemke kilednüg ezib nüguB
. nuslo niğidetsi nineS ed ednüzüyrey , ibig uğudlo etköG . nisleg niğilnemegE
. nısnılık lastuk nıdA , zımabaB ikedrelköG ‹ : nide aud elyöş zis niçi nunuB ‹ ‹
. rilib ecnö nedemelid nadnO ahad zis unuğudlo zinemniskereg erelen zınabaB üknüÇ ! niyemezneb aralno ziS
. ralrınas inirelkecelibaruyud inirelses alyığılabalak zös ralnO . nıyamrud pıyalrarket relzös şob ibig reltsereptup , edziniğitte auD
. ritkeceridnellüdö izis zınabaB nerög ınalıpay edniçi kililziG . nide aud azınabaB nalo edilzig ev nütrö ıyıpak pilikeç azınado çi namaz ziniğecede aud zis amA
. rıdralşımla inirellüdö ralno , miyeyelyös unusurğod eziS . ralrıla kvez netkemte aud pilikid adnıralşab eşök nireleddac ev adralarvah eyid nüsrög inirelidnek sekreh , ralnO . nıyamlo ibig relülzüyiki namaz ziniğitte auD ‹ ‹
› › . ritkeceridnellüdö izis zınabaB nerög ınalıpay ecilziG . nıslak ilzig akadas ziniğidrev , ik elyÖ
. nisemlib ınığıtpay en nizinile ğas zinile los , nekrirev akadas ziS
. rıdralşımla inirellüdö ralno , miyeyelyös unusurğod eziS . ralrapay elyöb adralkakos ev adralarvah niçi kamnazak ünüsügvö nıralnasni , relülzüyikİ . niyemte nali kararıdlaç nazarob unub nekrirev akadas enisirib , elneden uB ‹ ‹
. zınıszamala lüdö nadzınabaB ikedrelkög askoY . nınıçak netkemeligres alyıcama şiretsög ednünö üzög nıralnasni uzunuğulurğoD ‹ ‹
› › . nulo niktey ed zis , ibig uğudlo niktey zınabaB leskög , elneden uB
? um royımpay elyö ed reltsereptuP ? zunusrulo şımpay en nadalzaf , zinesrirev males ezinirelşedrak zınlaY
? um royımpay elyö ed irelilverög igreV ? rulo zünülüdö en , zinesreves irelneves izis zınlay reğE
. rırıdğay enirezü nirelirğe meh nıralurğod meh unurumğay ; rurudğod enirezü nireliyi meh nirelütök meh inişenüg , O üknüÇ . zınısalo ıralluğo nızınabaB ikedrelkög , ik elyÖ
. nide aud niçi relnedemluz ezis , nives ızınıralnamşüd , ik muroyid ezis neb amA
. zunudyud iniğidned › niskecede terfen nadnınamşüd , niskeceves unuşmoK ‹ ‹ ‹
› › . niyemriveç ireg ineyetsi çnüdö nedzis , nirev eneyelid yeş rib nedziS
. nüyürüy mıda nib iki alnayalroz eyemürüy loy mıda nib iziS
. nirev ad ızınaba eneyetsi kamla ızınınatnim pulo ıcavad ışrak eziS
. niriveç ad ızınığanay rübö anata takot rib azınığanay ğaS . niyemnerid ışrak eyütök , ik muroyid ezis neb amA
. zunudyud iniğidned › şid eşid , zög ezöG ‹ ‹ ‹
› › . rıdnadnatyeŞ ısalzaf nadnuB . nuslo rıyah zını › rıyah ‹ , teve zini › tevE ‹
. ziniszemede arak ad ay ka inilet ket nızınıças üknüÇ . niyemçi tna ed enirezü nızınışaB

. riditnek nılarK küyüB ısaro üknüç , enirezü milaşureY ed en ; ridiserubat kaya nunO ısaro üknüç , enirezü rey en ; rıdıthat nınırnaT ısaro üknüç , enirezü kög eN : niyemçi tna çih , ik muroyid ezis neb asyO 53 -
. zunudyud iniğidned › niskeceriteg enirey ıraltna niğitçi ednünö nibbaR ama , niskeceyemçi tna erey nalaY ‹ , azımıralata eniY ‹ ‹
› › . rulo şimte aniz ed nenelve alnıdak rib şımnaşoB . rulo şimti ayaniz uno nayaşob elneden rib adnışıd şuhuf ınısırak , ik muroyid ezis neb amA
. ritşimned › nisrev isegleb amnaşob ano asraşob ınısırak miK ‹ ‹ ‹
. ridiyi nednisemtig emennehec nunuducüv nütüb , ısamlo koy niniseyü rib nunuducüv üknüÇ . ta sek uno , asrulo neden enemelşi hanüg nile ğas reğE
. ridiyi nadnısamlıta emennehec nunuducüv nütüb , ısamlo koy niniseyü rib nunuducüv üknüÇ . ta rakıç uno , asrulo neden enemelşi hanüg nüzög ğas reğE
. rulo şimte aniz alnıdak o edniğerüy , mada reh nakab eltevheş anıdak rib , ik muroyid ezis neb amA
. zunudyud iniğidned › niskeceyemte aniZ ‹ ‹ ‹
› › . nıszamakıç alsa nadaro nedemedö unuşuruk nos nunucrob , miyeyelyös unusurğod anaS
. nisrilibalıta espah ad adnunos ; rilibede milset anayidrag ad çıgray , acıgray ines o askoY . şalna kacubaç nekyadloy ahad alnalo ıcavad nedneS

. nus ınığada pileg arnos ; şırab elnişedrak ecnö tig , karıb ednünö nığanus , adaro ınığada , nasrasmına unuğudlo iteyâkiş rib ışrak anas ninişedrak nekranus kada atkanus , nedzüy uB 42 -
. ritkecede kah inişeta mennehec , esred kamha enişedrak miK . rıtkacanalıgray adluruK kesküY , esrelyös zös rib ıcıyalığaşa enişedrak miK . rıtkacanalıgray sekreh nenelekfö enişedrak , ik muroyid ezis neb amA
. zunudyud iniğidned › kacanalıgray nerüdlÖ . niskeceyemrüdlö madA ‹ , azımıralatA ‹ ‹
› › ! ziniszemerig alsa eniğilnemegE nirelköG , açkıdamşa iniknirelisireF elyirelniglib nid zunuğulurğoD : miyeyelyös unuş eziS
. kacalıyas küyüb edniğilnemegE nirelköG , esriterğö anıralakşab ev ririteg enirey mik ıralkuryub ub amA . kacalıyas küçük ne edniğilnemegE nirelköG , esriterğö elyö anıralakşab ev renğiç mik inirib nednüğüçük ne nıralkuryub ub , elneden uB
. kacayamlo koy elib atkon rib ad ay frah rib kıcafu nadasaY lastuK , nedemşelkeçreg yeş reh , nadamklak nadatro kög ev rey , miyeyelyös unusurğod eziS
. midleg ayamalmamat , liğed ayamlık zisreçeg neB . nıyamnas imiğidleg niçi kamlık zisreçeg inirelzös nirelrebmagyep ad ay ıyasaY lastuK ‹ ‹
› › ! relnistlecüy ızınabaB ikedrelkög kererög izinirelşi iyi , ik nısalrap elyö ednünö nıralnasni zınığışı niziS
. ralğas kışı enispeh nirelikedve ; rayok eğillidnak , enisreT . zamyok anıtla niniğeçlö lıhat pıkay lidnak esmiK
. zemenelzig tnek naluruk eyepeT . ziniszis ığışı nınaynüD ‹ ‹
. zamaray eşi akşab netkemnenğiç adnıtla kaya pılıta ıraşıd kıtrA ? rilibelirev ıdat zut lısan ano ahad rib , esriritiy ınıdat zut amA . ziniszis uzut nünüzüyreY ‹ ‹
› › . relittemluz elyöb ed erelrebmagyep nayaşay ecnö nedziS . rütküyüb zünülüdö ikedrelkög üknüÇ ! nuşoc elçnives , niniveS
! ezis ultum en namaz irelkidelyös üzös ütök ülrüt reh ışrak ezis erey nalay , irelkittemluz püvös ezis ralnasni nedmüzüy mineB ‹ ‹
. rıdnıralno iğilnemegE nirelköG üknüÇ ! erelnerög müluz anurğu kulurğod ultum eN
. kecened ıralluğo ırnaT aralno üknüÇ ! aralnayalğas ışırab ultum eN
. relkecerög ıyırnaT ralno üknüÇ ! aralnalo zimet iğerüy ultum eN
. ralkacalub temahrem ralno üknüÇ ! aralnalo iltemahrem ultum eN
. ralkacaluruyod ralno üknüÇ ! aralnayasus pıkıca ağulurğod ultum eN
. ralkacala sarim ünüzüyrey ralno üknüÇ ! aralnalo ulyuh kaşumuy ultum eN
. relkecelide illeset ralno üknüÇ ! aralnalo ılsay ultum eN
. rıdnıralno iğilnemegE nirelköG üknüÇ ! aralnalo luskoy athur ultum eN ‹ ‹
: itterğö ıralnuş aralno pıyalşab ayamşunok asİ
. idleg anınay irelicnerğö acnurutO . ıtkıç ağad ecnürög ıralkılabalak asİ
. udroyidig nadnıdra nun'O ralkılabalak küyüb neleg nadnısakay ışrak nın'ığamrI aireŞ ev eyiduhaY , milaşureY , silopakeD , elileC
. idritşeliyi inispeh ; relidriteg anO irelilçlef , ıralılaras , irelilnic , irelnekeç ıca , ıralatsah nütüb şımnalakay aralkılatsah ülrüT . ıtşımlıyay eyeyiruS nütüb ünÜ
. udroyiritşeliyi itelli reh , ığılatsah reh nanaltsar adnısara klah , royuruyud inisedjüM niğilnemege leskög , royiterğö adralarvah ikadralaruB . ıtşalod ınıfarat reh niniseglöb elileC , asİ
. relittig nadnıdra nınasİ pıkarıb ınıralabab ev iyenket nemeH
. ıdrığaç ad ıralnO . ıdralroyırano ınıralğa edenket etkilrib elyidebeZ ıralabaB . üdrög ıyannahuY alpukaY ıralluğo ninidebeZ , işedrak iki akşab ecnidig ireli ahad asİ
. relittig nadnıdra nunO pıkarıb ınıralğa nemeh ad ralnO
› › . mığacapay ralıçkılab natut nasni irelziS ‹ ‹ , ided › › nileg nadmıdrA ‹ ‹ , aralnO
. ıdralroyıta ğa elög şedrak iki ub nalo ıçkılaB . üdrög ısaerdnA işedrak alnumiS nalına ed eyid surteP nekrürüy adnısıyık nünülöG elileC , asİ
› › . ıtşalkay iğilnemegE nirelköG üknüÇ ! nide ebvöT ‹ ‹ : ıdalşab ayamnulub adırğaç uş asİ arnos nednüg O
› › . udğod kışı aralnayaşaY adrayid iğideleglög nümülÖ . üdrög kışı rib küyüB , klah nayaşay atkılnaraK

! elileC ığıdaşay nıralsulU , adnuloY zineD , ednisetö nınığamrI aireŞ , ireleglöb ilatfaN ev nuluveZ ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara ayaşeY rebmagyeP , uB 51 -
. itşelrey amuhanrafeK nanulub adnısıyık ülöG elileC , edniseröy ilatfaN ev nuluveZ karalırya nadarısaN
. üdnöd eyelileC acnuyud ınığıdnalkutut nınayhaY , asİ
. relitte temzih ayasİ pileg relkeleM . ittig pıkarıb ıyasİ silbİ enirezü nunuB
› › . rıtşımlızay eyid › niskecede kulluk anO zınlay , kacapat ebbaR nırnaT ‹ ! natyeŞ , tig likeÇ ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ano asİ
. ided › › miğecerev anas ıralnub nütüb , nasrapat anab pınapak ereY ‹ ‹
, kereretsög inireleklü aynüd elyimekrög nütüb anO . ıdrakıç ağad rib kesküy koç ıyasİ zek ub silbİ
› › . rıtşımlızay ed eyid › niskeceyemened ibbaR nırnaT ‹ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş esilbİ asİ

› › › . ralkacayışat ednirezü irelle ineS eyid nısampraç aşat rib nığayA ‹ › . kecerev kuryub enirelkelem niçi nines , ırnaT ‹ : rıtşımlızay elyöş üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ta ığaşa inidnek , nasyulğO nınırnaT ‹ ‹ , pırakıç enisepet nığanıpaT . üdrütög etnek lastuk unO silbİ arnoS 6 -
› › . rıtşımlızay eyid › raşay elzös reh nakıç nadnızğa nınırnaT , zamaşay elkemke zınlay nasnİ ‹ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ
. ided › › nuslo kemke ralşat uş elyös , nasyulğO nınırnaT ‹ ‹ , pışalkay ıcıtrayA namaz O
. ıtkıca arnos natkuttut çuro eceg krık nüg krık asİ
. üdlürütög elöç alyığılıcara huR erezü kemnened nadnıfarat silbİ , asİ arnos nadnuB
. ided › › mudunşoh nadn'O , rudub mulğO iligveS ‹ ‹ , ses rib neleg nedrelköG
. üdrög unuğudnok enirezü pini ibig nicrevüg nunuhuR nınırnaT , asİ ev ıdlıça relkög adna O . ıtkıç nadus zamlo rulo zitfav asİ
. udlo ızar eniğided nunO ayhaY namaz O › › . rikereg zimemriteg enirey edlikeş ub iyeş reh nalo urğod üknüÇ ! lo ızar anub kilidmiŞ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano asİ
. idetsi kamlo legne anO kereyid › › ? nusroyileg anab im nes nekrikereg memlide zitfav nadnıfarat nines mineB ‹ ‹ , ayhaY ik rav eN
. idleg anınay nınayhaY , anığamrI aireŞ nedelileC erezü kemlide zitfav nadnıfarat ayhaY , asİ adarıs uB
› › . kacakay etşeta neyemnös esi ınamas , kacağıy arabma pıyalpot ınıyadğub , keceyelzimet inirey namraH . ridednile ısabaY
. kecede zitfav elşeta ev alhuR lastuK izis O . miliğed kıyal elib ayamrakıç ınıralkıraç nunO neB . rüdülçüg ahad nedneb neleg arnos nedneb ama , muroyide zitfav alyus niçi ebvöt izis neb içreG
. rılıta eşeta pilisek çağa reh neyemrev evyem iyİ . elib şımnayad enükök nıralçağa atlaB
. rilibataray kucoç ad nadralşat uş emiharbİ , ırnaT : miyeyelyös unuş ezis neB . niyemnüşüd eyid › zınadnuyos nimiharbİ ziB ‹ , ezinidnek idneK
. nirev relevyem rışaray eyebvöt elyöb nadnuB
? ıdrayu mik izis niçi kamçak natpazag keceleG ! uyos relkeregne yE ‹ ‹ : idnelses elyöş aralno ayhaY nerög iniğidleg enisidnek niçi kamlo zitfav ninikudaS elyisireF koçrib , ik rav eN

. udroyilide zitfav adnığamrI aireŞ nadnıfarat nuno , royide fariti ınıralhanüg , royileg ano ıklah niniseröy aireŞ ev eyiduhaY nütüb , milaşureY 6 -
. ıdyılab nabay ev egrikeç , iğideY . ıdrav ığaşuk ired ednileb , isisyig nednüyüt eved nınayhaY
› › . royinelses eyid › niyelzüd ıralakitap iğeceçeG , nıyalrızah unuloy nibbaR ‹ , narıkyah edlöÇ ‹ ‹ : itşimed elyöş ayaşeY . rıdayhaY işik nelide üzös alyığılıcara ayaşeY rebmagyeP miketiN

› › . rıtşımşalkay iğilnemegE nirelköG ! nide ebvöT ‹ ‹ : udroyıpay ıyırğaç uŞ . ıtkıç ayatro ednülöÇ eyiduhaY ayhaY iczitfaV edrelnüg O 2 -
. udlo eyid nisleg enirey üzös › › ritkecened ılarısaN an'O ‹ ‹ , neliridlib alyığılıcara relrebmagyep , uB . itşelrey etnek nened arısaN acnırav ayarO
. ittig eniseglöb elileC acnılırayu adayüR . utkrok netkemtig ayaro acnuyud unuğudlo lark nısalehrA ulğo enirey nisedoriH edeyiduhaY amA
. üdnöd eliarsİ pıla inisenna alkucoç , ıtklak fusuY enirezü nunuB

› › . üdlö relneyetsi kamyık anınac nuğucoç üknüÇ . nöd eliarsİ , la inisenna alkucoÇ ‹ ‹ , ided › › ! klaK ‹ ‹ , kerenürög adayür afusuY adrısıM iğelem rib nibbaR , arnos netküdlö sedoriH 02 -
› › ! kıtra koy ralno üknüÇ . royimetsi kamlutuvA lehaR nayalğa niçi ıralkucoÇ ! irelses tayref ıca ev şıyalğA , udluyud ses rib adamaR ‹ ‹
: udlo şimleg enirey zös uş neliridlib alyığılıcara aymereY rebmagyeP elkilelyöB
. üttrüdlö inispeh nıralkucoç kekre küçük nadnışay iki ev iki nanulub edniseröy nütüb ev meheltyeB karala enünö zög itkav iğidnerğö nadralnO . idnelekfö koç acnıyalna ınığıdlıtadla nadnıfarat relicmilibzıdlıy , sedoriH
› › . mıdrığaç nadrısıM umulğO ‹ ‹ : udlo eyid nisleg enirey zös uş iğidridlib alyığılıcara rebmagyep nibbaR , uB . ıdlak adaro ked enümülö nisedoriH
. ıtkıç aloy urğod arısıM pıla inisenna alkucoç eceg ınya , ıtklak fusuY ecelyöB
› › . kacatara uğucoç niçi kemrüdlö sedoriH üknüÇ . lak adaro ked eyecnirev rebah anas neB . çak arısıM , la inisenna alkucoÇ ‹ ‹ , ided › › ! klaK ‹ ‹ , kerenürög adayür afusuY iğelem rib nibbaR arnos netkittig relicmilibzıdlıY
. relüdnöd nadloy akşab enireleklü acnılırayu niçi irelememnöd anınay nisedoriH etşüd rib irelküdrög arnoS
. raludnus rüm ev künnüg , nıtla karalo nağamra anO pıça inirelenizaH . ralıdnıpat anO karanapak erey ecnürög etkilrib elmeyreM isenna uğucoç pirig evE
. raludyud çnives rib ütsünağalo ednirelküdrög ızıdlıY
. udrud acnırav enirezü nirey uğudnulub nuğucoç , udroyiretsög loy aralno zıdlıy ıralkudlo şümrög aduğoD . ralıtkıç aloy arnos netkidelnid ılark , relicmilibzıdlıY
. idrednög emeheltyeB ıralno kereyid › › mıyanıpat anO pileg ed neb , nirev rebah anab acnulub , nıyara eltakkid uğucoç , nidiG ‹ ‹
. idnerğö karalo mat ına üğüdnürög nızıdlıy nadralno pırığaç ecilzig irelicmilibzıdlıy sedoriH enirezü nunuB
› › › . kacakıç nedneS rednö kecedüg iliarsİ mıklah üknüÇ ! nisliğed izismenö ne ed çih adnısara irelrednö aduhaY , meheltyeB ikadaduhaY , nes yE ‹
: rıtşımlızay elyöş alyığılıcara rebmagyep üknüÇ ‹ ‹ . relided › › ednitneK meheltyeB nineyiduhaY ‹ ‹
. udros ınığacağod ederen nihiseM aralno karayalpot inirelniglib nid nıklah ev irelnihâkşab nütüB
. udlo nigridet ad ıklah milaşureY nütüb ed isidnek acnuyud unub sedoriH larK

› › . kidleg ayamnıpat anO ev küdrög ınızıdlıy nunO aduğoD ? ederen kucoç nağod karalo ılarK nireliduhaY ‹ ‹ : relided elyöş pileg emilaşureY naduğod relicmilibzıdlıy ızab arnos nadnısamğod ednitneK meheltyeB nineyiduhaY ednirved sedoriH larK nınasİ 2 -
. udyok asİ ınıda nuğucoç nağoD . ıdamnukod ano fusuY ked ayacnuruğod unulğo amA
. ıdla anınay karalo şe imeyreM ev udyu anuğuryub niniğelem nibbaR acnınayu fusuY
. ritkemed elmizib ırnaT , leunammİ › › . ralkacayok leunammİ ınıda ; kacaruğod luğo rib pılak ebeg zık , etşİ ‹ ‹
: udlo eyid nisleg enirey zös uş iğidridlib alyığılıcara rebmagyep nibbaR , ralnub nütüB
› › . kacaratruk O nadnıralhanüg ınıklah üknüÇ . nıskacayok asİ ınıdA . kacaruğod luğo rib meyreM
. rıdnathuR lastuK , naşulo ednimhar nuno üknüÇ . amkrok natkamla karalo şe enidnek imeyreM , fusuY ulğo tuvaD ‹ ‹ : ided elyöş kerenürög ano adayür iğelem rib nibbaR enirezü isemnüşüd elyöb amA
. idyedniteyin kamlırya eczisses nadno niçi iğidemetsi kamrıdnatu ednünö nisekreh uno ev uğudlo mada rib urğod , fusuY ısılnaşiN
. ıdlışalna uğudlo ebeg nathuR lastuK nimeyreM ecnö nadnıralamlo etkilrib amA . ıdyılnaşin alfusuY , meyreM isennA : udlo elyöş umuğod nihiseM asİ
. rıdrav kaşuk tröd no radak ehiseM nednünügrüs libaB , kaşuk tröd no radak enünügrüs libaB nattuvaD , kaşuk tröd no malpot radak atuvaD nedmiharbİ , erög anuB
. udğod asİ nanınat eyid hiseM nedmeyreM . ıdyısabab nufusuY ısacok nimeyreM pukaY
, ıdyısabab nupukaY nattaM , ıdyısabab nınattaM razalE , ıdyısabab nırazalE tuhilE
, ıdyısabab nutuhilE mihA , ıdyısabab nimihA kodaS , ıdyısabab nukodaS rozA
, ıdyısabab nurozA mikaylE , ıdyısabab nimikaylE tuhivA , ıdyısabab nutuhivA libabbureZ
, ıdyısabab nilibabbureZ leitlaeŞ , ıdyısabab nileitlaeŞ nağod arnos nednünügrüs libaB , nikayoheY
, ıdyısabab ninirelşedrak elnikayoheY nağod adnısarıs ünügrüs libaB , ayişoY
, ıdyısabab nınayişoY nomA , ıdyısabab nunomA eşşanaM , ıdyısabab nineşşanaM ayikziH
, ıdyısabab nınayikziH zahA , ıdyısabab nızahA matoY , ıdyısabab nımatoY ayizzU
, ıdyısabab nınayizzU maroY , ıdyısabab nımaroY tafaşoheY , ıdyısabab nıtafaşoheY asA
, ıdyısabab nınasA ayivA , ıdyısabab nınayivA mavaheR , ıdyısabab nımavaheR namyelüS
, ıdyısabab nınamyelüS nağod nadnısırak nınayirU , tuvaD , ıdyısabab nutuvaD larK yaşİ
, ıdyısabab nıyaşİ tevO , ıdyısabab nitevO nağod nattuR , zaoB , ıdyısabab nızaoB nağod nadvahaR , nomlaS
, ıdyısabab nunomlaS noşhaN , ıdyısabab nunoşhaN vadanimmA , ıdyısabab nıvadanimmA maR
, ıdyısabab nımaR norseH , ıdyısabab nunorseH sereP , ıdyısabab nıhareZ elsereP nağod nadramaT , aduhaY

, ıdyısabab ninirelşedrak ev aduhaY pukaY , ıdyısabab nupukaY kahsİ , ıdyısabab nıkahsİ miharbİ : ridelyöş ıdyak yos nihiseM asİ ulğo tuvaD , ulğo miharbİ 2 -













› › . ziniskecerög eniy ımırya ikadnısara neyemte elnede kulluk ay'ırnaT , işik ütök elyişik urğod zis namaz O
. miğeceyegrise elyö ıralno ed neb esregrise lısan unulğo nede temzih enisidnek abab riB ‹ ‹ , royid › › ralkacalo mineb , nüg mığıdrakıç ayatro ımıklah zÖ ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
. ıdlızay ıbatik amna rib ednünö nunO niçi ralnayas ınıda pukrok nedBAR . udyud pirev kaluk enirelkided BAR . ralutşunok elyirelribrib ralnakrok nedBAR enirezü nunuB
› › › . royulutruk nadazec relneyened ıyırnaT , royulo ılıraşab relnede külütöK . zuroyid ultum erelşimneğeb inidnek idmiŞ
? royılğas çnazak en ezib kamnarvad ibig ratut say ednünö nunO , kemriteg enirey inirelketsi nibBAR nemegE eyeŞ reH . rıdzısraray kemte kulluk ayırnaT ‹ : zinided unuŞ ‹ ‹
. zunusroyuros eyid › ? kidelyös en ışrak anaS ‹ , zis asyO ‹ ‹ . BAR royid › › zinidelyös relzös tres ışrak anaB ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . kacalo rey rib nenelzö zineklü üknüÇ . relkeceyid ezis ultum en ralsulu nütüB ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid › › kacayamlak züsnürü zınamsa adalraT . miğeceyellegne inisemey izinirelnike nirelegrikeÇ
. mığacarıdğay tekereb naşat pulod ezinirezü , mığacaça ezis ınıralkapak nirelkög , ik ziniskeceröG ‹ ‹ . BAR nemegE eyeŞ reH royid › › nıyanıs alnunub ineB . niriteg arabma ızınıralkıladno nütüb niçi ısamnulub keceyiy admığanıpaT
. zunusroyılaç nedneb sulu nütüb üknüÇ . zınıdarğu etenal ziS
. zunusroyılaç ıralunus , ıralkıladnO ‹ ‹ . zunusroyuros eyid › ? zuroyılaç lısan nedneS ‹ ‹ ‹ . zunusroyılaç nedneb zis asyO ? ım ralaç nadırnaT nasnİ ‹ ‹
. zunusroyuros eyid › ? zirenöd lısaN ‹ , zis asyO ‹ ‹ . BAR nemegE eyeŞ reH royid › › mirenöd ezis ed neb , nünöd anaB . zınıdamyu aralno , zinidenğiç ımırallaruk anay ub nednirelnüg nızınıralatA
! uyos pukaY ye , zınıdamlo koy niçi nunub ziS . memşiğed , mibBAR neB ‹ ‹
› › . mığacalo kınat nemeh ışrak - aralnayamkrok nedneb - erelneyenğiç ınıkkah nınıcnabay , nüzüskö , nulud , niniçşi , erelneçi tna erey nalay , erelnede aniz , erelücüyüB ‹ ‹ , royid › › mığacaşalkay ezis niçi kamalıgraY ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
. kacalak tunşoh nadralunus ığacanus nimilaşureY ev aduhaY BAR , ibig uğudlo adrallıy şimçeg , edrelnüg şimçeG
. ralkacanus ralunus alkulurğod ebBAR ecelyöB . keceyelzimet ibig relzimet şümüg , nıtla pırıdnıra ireliliveL : kacanarvad ibig natıra pitire şümüg
; kacalo ibig uyus lük nınıcrışamaç , işeta nınıcıtıra nedam o üknüÇ ? rilibarud mik ecnirileb O ? rilibanayad mik enüg iğeceleg nuno amA
. BAR nemegE eyeŞ reH royid › › keceleg isicrebah amşaltna ziniğidelzö iyemrög ; keceleg anığanıpat nızısna baR zınığıdarA . kacayalrızah uloy edmünÖ . muroyirednög imicrebah etşİ ‹ ‹
. zınıdrıdnasu kereyid › › ? ederen ırnaT nayalğas telada , inaH ‹ ‹ ad ay › › ruttunşoh nadralno O , ridiyi ednüzög nib'BAR sekreh napay külütöK ‹ ‹ . zunusroyuros eyid › › ? kıdrıdnasu elyen un'O ‹ ‹ . zınıdrıdnasu ib'BAR elzinirelzöS
. niyemte tenahi ev nide takkid ezinidnek niçi nunuB . BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . mirede terfen ed nedişik nanaşuk ığılabroz ed rib enütsü ninisisyiG ‹ ‹ , royid › › mirede terfen nadamnaşob neB ‹ ‹ , BAR ısırnaT niliarsİ
. nisemte tenahi anısırak iğidnelve nekçneg ziniribçih , nide takkid ezinidnek niçi nunO . udroyıra yos rib ügzö enisidnek O üknüÇ ? ket nedeN ? ım ıdampay hur ev nedeb ket izis ırnaT
. nitte tenahi ano edlah uğudlo nırak alyısamşaltna kililve ev nışadloy O . rıtkınat adnısara nırak niğidnelve nekçneg elnines BAR üknüÇ . zunusroyuros eyid › › ? nedeN ‹ ‹
. royimte lubak elyineğeb nedzinile ıralno , royimretsög igli aralunus ziniğidriteg kıtra BAR üknüÇ . zunusroyınalzıs pıyalğA . zunusroyuğob eniles ışayzög ınığanus nibBAR : rav yeş rib akşab zınığıtpaY
! nısta nadnuğululpot nupukaY uno BAR elib esriteg ralunus ebBAR nemegE eyeŞ reH , nuslo asrulo mik , işik napay unuB
. ittelrik irey lastuk iğidves nibBAR kerenelve alzık nanıpat ahali ıcnabay aduhaY : ıdlıpay relyeş çnerği edmilaşureY ev edliarsİ . ıdnarvad ecniah ıklah aduhaY
? royide tenahi enişedrak sekreh karazob ıyamşaltna ığıtpay nızımıralata neden esyelyÖ ? im liğed ırnaT ınya nataray iziB ? im liğed rib ısabab nizimipeH
› › . müdrüşüd amurud çnülüg pıyalığaşa izis ednünö nıklah nütüb ed neb nedzüy uB . zınıdrıyak mada adralunok iligli alyasaY lastuK , zinidemelzi ımıralloy mineB ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . zunudzob ıyamşaltna mığıtpay elyiveL ; zinidelkürüs açus ınıralkoçrib elzinirelkitterğö ev zınıtpas nadloy zis , ik rav eN
. rıdığalu nibBAR nemegE eyeŞ reH o üknüÇ . ılamara tüğö nadnızğa nuno ralnasni ev ılamurok iyiglib ıralkadud ninihâK ‹ ‹
. › › kecerütög ano iziS ‹ ‹ nitem kiterosaM . üdrüdnöd nadnuloy çus ad ınıralkoçriB . üdürüy edniçi kulurğod ev kilnese elmineB . utkoy elih adnıralkaduD . ıdyadnızğa tüğö urğoD
. idretsög ıgyas amıda pukrok nedneB . midrev ıralnub enisidnek eyid nisretsög ıgyas anab ev mıtpay amşaltna rib kecerev kilnese ev maşay alnunO ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . ziniselib imiğidrednög uğuryub ub ezis niçi isemrüs nınamşaltna mığıtpay elyiveL
. mığacata nedmünö iziS . mığacaças ezünüzüy iniserbüg nıralnavyah ziniğitte nabruk adzınıralmaryaB . mığacayalyap uzunuyoS ‹ ‹
. zinisliğed ilketsi ayamrıdnalruno ineb üknüÇ . elib mideltenaL . miğeceriveç etenal ızınıralaudrıyah pırıdğay tenal ezinirezü , zınaszamlo ilketsi ayamrıdnalruno ımıda , zemelnid zös , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
. ridniçi nizis kuryub ub , relnihâk ye , idmiŞ ‹ ‹
› › . kacayud ukrok nadmıda ralsulu eV ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH royid › › mılark rib küyüb neb üknüÇ ! nuslo tenal ayıcıtadla nede nabruk navyah ulrusuk eb'baR enirey navyah kekre ığıdada nednüsürüS ‹ ‹
. BAR royuros eyid › › ? miyede um lubak nedzinile , edziniğidriteg ıyatsah , ılapot , ıyıtnılaç karalo nabruK ‹ ‹ . BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . zunusroyırıvık nurub anab kereyid › ! ucuroy eN ‹ , kiletsÜ
. zunusroyırıtşalığayab ımıda kereyid › rinesmüçük ed iğemey , rıdradrum çfısarfos nibbaR ‹ ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid › › ! kacalo küyüb mıda adnısara ralsulu üknüÇ . kacalunus ralunus zimet , kacalıkay ruhub amıda edrey reH ! kacalo küyüb mıda adnısara ralsulu radak ayıtab naduğoD
. miğeceyemte lubak ad ıralunus ziniğeceriteG ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH royid › › miliğed tunşoh nedzis neB ! ıdyaslo irib natapak ınıralıpak nığanıpat adzınara eyid zınısayamkay şeta anuşob admığanus , udrulo eN ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › ? im rede lubak izis çih nekranus ralunus elyöb ziS . nıravlay ayırnaT niçi isemteftül ezib idmiŞ ‹ ‹
. › › ığanus nibBAR ‹ ‹ ad ay › › ümüt nıralunus . BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › ? im rede lubak ines ad ay , ım rılak tunşoh nedneS ! mılakab nus enilav idnek ınavyah rib elyöB ? im liğed ütök kemte nabruk navyah atsah ad ay lapoT ? im liğed ütök kemte nabruk navyah röK
. elzinemed › rinesmüçük çfısarfos nibBAR ‹ ‹ ‹ . › › ineS ‹ ‹ nitem . zunusroyuros eyid › ? kitte radrum lısan iğeceyiY ‹ , ed meh , royiriteg keceyiy radrum amığanus meH ‹ ‹
. zunusroyuros eyid › ? kidesmüçük lısan ınıdA ‹ , zis asyO ‹ ‹ ? zunukrok nedneb inah , mesyidnefe reğE ? zınıgyas anab inah , masyabab neb reğE ‹ ‹ , royid › › riretsög ıgyas enisidnefe luk , anısabab luğO ‹ ‹ , erelnihâk zis neyesmüçük ınıda , BAR nemegE eyeŞ reH
› › . ziniskeceyid › ! rütküyüb ed ednisetö nınırınıs liarsİ BAR ‹ , ecnürög elzinirelzög unuB
. kacanınat karalo klah iğideltenal namaz reh nibBAR ed irelidnek , iseklü külütök ireleklÜ . mığacakıy neb ama , relrilibaruk ralnO ‹ ‹ : kecerev ığılışrak uş BAR nemegE eyeŞ reH , ed relesed › › zığacaruk nediney ıralıtnıkıy ama , kidlize ziB ‹ ‹ , ralulmodE
. rileg anımalna › › midelğey upukaY enirey › › . midrev anırallakaç nırık unudruy , midriveç eyenariv ınıralğaD . mitte terfen esi nadvasE
, midves upukaY neB ‹ ‹ , royirev kılışrak eyid › › ? im liğed iyebağa nupukaY vasE ‹ ‹ , BAR › › . zunusroyuros eyid › ? nidves lısan iziB ‹ , zis asyO ‹ ‹ . royid › › midves iziS ‹ ‹ , BAR
. isiridlib anıklah liarsİ alyığılıcara ikalaM nibBAR
. kacayamnulub raccüt kıtra adn'ığanıpaT nib'BAR nemegE eyeŞ reH nüg O . ralkacanalluk niçi kemrişip inite nabruk ıralnazak ub relneleg eyemsek nabruK . kacanada eb'BAR nemegE eyeŞ reH nazak reh ad'aduhaY ev milaşureY
. kacalo ibig ralkanaç ikednünö nığanus ad ralnazak ikadnığanıpaT nibBAR . kacalızay eyid › › rıtşımnada ebBAR ‹ ‹ , enirezü ıralkarıgnıç nıralta nüg O
. rudub azec kecelirev aralsulu nütüb neyemtig emilaşureY niçi kamaltuk ınımaryaB kadraÇ ev aralılrısıM
. kacarıdnalazec alyaleb ınya iğidriteg anışab nıralsulu nütüb neyemtig emilaşureY niçi kamaltuk ınımaryaB kadraÇ ad ıralno BAR , esrelzemtig emilaşureY pılıtak aralnub ralılrısıM
. kacayamğay rumğay eniseklü , eszemtig emilaşureY niçi kamnıpat alarK nalo BAR nemegE eyeŞ reH isignah nadnıralklah üzüyreY
. relkecedig emilaşureY alıy nadlıy niçi kamaltuk ınımaryaB kadraÇ ev kamnıpat alarK nalo BAR nemegE eyeŞ reH ispeh nıralnalak ğas nadralsulu narıdlas emilaşureY
. kacalırıtpraç ayaleb rib rezneb - keşe , eved , rıtak , ta - ad ralnavyah nütüb ikadnıralhagudro namşüD
. kacanalpot isyig , şümüg , nıtla adratkim koç , itevres nıralsulu nütüb ikederveÇ . kacaşavas edmilaşureY ad ralıladuhaY
. ralkacarıdlas enirelribrib , kacayalakay inile ninikadnınay sekreH . kecerüşüd eteşhed küyüb ıralnasni BAR nüg O
. keceyürüç irellid , irelzög , irelnedeb nekğas ahaD : kacarıdnalazec alyaleb uş BAR ıralklah nütüb naşavas ışrak emilaşureY
. kacayamarğu amıkıy ahad rib milaşureY . kacayaşay edniçi kilnevüg pişelrey ayaro ralnasnİ
. kacarud ednirey ilrey ked anıralrukuç amkıs müzü nılark nedniseluK lenanaH , anısıpaK eşöK , ayıpak kli nadnısıpaK nimayneB ev kecelitlesküy milaşureY amA . kacalo ibig ısavO avarA ked anommiR ikedniyenüg nimilaşureY nadaveG eklü nütüB
. kacalak ıda nunO zınlay , BAR zınlay nüg O . kacalo ılark nınaynüd nütüb BAR
. kacaka ezinedkA ısıray rübö , enülöG tuL ısıray nıralus şık zaY . kacaka ralus irid nedniçi nimilaşureY nüg O
. kacalo kılnıdya eceG . kacayamlo ed züdnüg ed eceG . kacalo nüg rib iğidlib nibBAR zınlay , nüg rib lezÖ
. kacararak relmisic nerev kışı , kacayamlo kışı nüg O
! keceleg etkilrib alrallastuk nütüb BAR mırnaT namaz O . zınıskacaçak elyö , zınasyıtçak lısan nedmerped ednimenöd ayizzU ılarK aduhaY . kacanazu ked alasA idav üknüç , zınıskacaçak nedidav uğudrutşulo nımığad nalıraY
. kecelikeç eyenüg ısıray rübö , eyezuk ısıray nığaD . kacarutşulo idav rib küyüb koç pılıray nadatro urğod ayıtab ev ayuğod ığaD nityeZ . kacarud ednirezü nınığaD nityeZ ikadnusuğod nimilaşureY ıralkaya nunO nüg O
. kacaşavas ışrak aralsulu ub pidig , ibig ığıtpay adnıralnamaz şavas , BAR arnoS
. kacalak ettnek ralnalak ireg , kecelirednög enügrüs ısıray nıralnayaşay ettneK . keceliçeg anızrı nıralnıdak , kacanalamğay relve , keceliriçeg ele tneK . miğeceriteg ayara rib ıralsulu nütüb niçi ıralamşavas ışrak emilaşureY
. kacalışalyap ednünö ninirelzög lam nanalamğay nednes , ıklah milaşureY yE ! royileg ünüg nibBAR etşİ
› › . relkeceyid › rid'BAR zımırnaT ‹ , ad ralnO 2 . miğeceyid › mıklah mineb ralnuB ‹ 2 , miğecerev kılışrak aralno ed neB 2 , ralkacarığaç almıda ineB 2 . mığacayanıs ibig nıtlA 2 , mığacatıra ibig şümüg ıralnO 2 , miğeceriçeg netşeta inirib etçü nalaK
. kacalak ğas irib etçÜ 2 , kecelö puluruv isiki etçü nıklaH ‹ ‹ 2 , BAR royid › › edeklü nütüB
. mığacarıdlak ışrak erelküçük imile ed neB 2 . nuslo nığadamrad ralnuyoK 2 ad ruv ınaboÇ ‹ ‹ 2 . BAR nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › çeg etekerah ışrak amınıkay , amınaboÇ 2 ! çılık ye , nayU ‹ ‹
. › › ıdla nıtas karalo elök edmiğilçneg ineb mada rib üknüÇ ‹ ‹ nitem kiterosaM › › . kacayaltınay eyid › ralaray mığıdla ednive nımıraltsod ralnuB ‹ , ad adnuğudros eyid › ? en ralaray ub ikadnırğaB ‹ , iriB
. keceyid › mıtşılaç adalrat peh ireb nedmiğilçneG . miyiçtfiç , miliğed rebmagyep neB ‹
. keceyemyig isyig nadluç niçi kamtadla ıralnasni ; kacanatu nedmürög üğüdrög nekrede kilrebmagyep rebmagyep reh nüg O ‹ ‹
. relkeceşed ininedeb nuno ısabab isenna zö ed edniğitte kilrebmagyeP . relkeceyid › nusroyülyös nalay alyıda nibBAR üknüç , niskecelÖ ‹ , ısabab elyisenna zö , asrulo kecede kilrebmagyep eniy iriB
. mığacarıtşalkazu nedeklü ad uhur ilrik , ed irelrebmagyep ethaS ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH royid › › ralkacayamlına ahad rib , mığacarıdlak ınıralda nıraltup nedeklü nüg O
. kacalıça ranıp rib niçi kamrıdnıra netkililrik lashur ev nathanüg ıralnayaşay edmilaşureY ev unuyos tuvaD nüg O ‹ ‹


› › . kacatut say ırya ıralnıdak , ırya irelkekre nuyob reH . relelia nadralyob nalak ireg ev nadnuyob imiŞ , iveL , nataN , tuvaD : kacatut say edniçi idnek yob reh edeklÜ
. kacalo küyüb ibig say nalutut adnommiR - tadaH , adnısavO oddigeM , say nalutut edmilaşureY nüg O
. relkecekeç ıca ibig irib nekeç ıca niçi ulğo kli , kacatut say ibig irib natut say niçi ulğo kicirib ; ralkacakab enirelkitşed inay , anaB . miğeceköd unuhur şırakay ev futül enirezü nıralnaruto edmilaşureY alyuyos tuvaD ‹ ‹
. mığacayalşab eyemte koy ıralsulu nütüb narıdlas emilaşureY nüg O
. kacalo ibig iğelem nibBAR nede külücnö enirelidnek , ibig ırnaT ad uyos tuvaD , ibig tuvaD işik züsçüg ne ikadnıralara ecelyöB . mığacayurok ıralnaruto edmilaşureY nüg o BAR neB
. nısamşuvak aruno koç ahad nadaduhaY ralnaruto edmilaşureY alyuyos tuvaD , ik elyÖ . mığacaratruk ınıklah aduhaY naruto adralrıdaç ecnö BAR neB ‹ ‹
. kacarud ednirey malğasapas esi milaşureY . relkecede koy pıkay ıralklah nütüb ikederveç , adlos adğaS . mığacapay ibig elaşem rib nanay vela vela adnısara ireltemed nike , ibig lagnam rib nanay adnısatro nıralnudo inirelrednö aduhaY nüg O ‹ ‹
. relkecenüşüd eyid › rıdzımığanyak çüg ıklah milaşureY nenevüg ebBAR ısırnaT nemegE eyeŞ reH ‹ , irelrednö aduhaY namaz O
. miğecede rök ınıralta nütüb nıralklah rübö ama , miğecetezög ınıklah aduhaY . miğecerüdnöd anıglıç ıyılta reh , kecerüşüd eteşhed ıta reh nüg O
. keceşelrib ışrak emilaşureY ıralsulu nütüb nünüzüyreY . kacanalaray rığa sekreh nenetley ayamrıdlak unO . mığacapay şat rib rığa niçi ralklah nütüb imilaşureY nüg O
. kacanıla anıtla amtaşuk ad aduhaY ibig milaşureY . mığacapay esâk rib netelmesres ıralklah nütüb ikederveç imilaşureY ‹ ‹
: royid elyöş BAR nerev miçib ahur ikedniçi nınasni , nata inilemet nünüzüyrey , nereg irelköG . irelzös nikşili eliarsİ nibBAR etşİ : iridliB
› › ! nuslo rök üzög ğaS 2 , nusuruk nemamat uloK 2 ! nusruv ünüzög ğas ev unulok çılıK 2 ! enilah yav nınaboç zisreğed nede kret üyürüS ‹ ‹
. kacarapok ınıralkanrıt , keceyiy inite nıralnuyok zimes kacnA . keceyemelseb ıralmalğas , keceyemritşeliyi ıralılaray , kacayamara ıralşımlığad , kacayamkab erelkitiy , ik mığacayata naboç rib elyö eyeklÜ ‹ ‹
, ided › › inidnek tanod ibig naboç rib zıslıka eniy neS ‹ ‹ , anab BAR
. mıdrık imiğenğed iketö ikadnıda › › kilriB ‹ ‹ niçi kamzob iğilşedrak ikadnısara liarsİ eli aduhaY arnoS
. mıtta eyiçkelmöç ikadnığanıpaT nibBAR pıla üşümüg zuto nalo ığılışrak nireğed kesküy irelkitçib anab ecelyöB . ided › › ta eyiçkelmöÇ ‹ ‹ , anab BAR
. relidrev şümüg zuto anab karalo tercü ad ralnO . mided › › nirev şob askoy , niyedö imitercü zinesrürög nugyU ‹ ‹ , aralnO
. ralıdalna iniğidleg enirey nünüzös nibBAR irelnelize nünürüs neyelzög ineB . udluzob nüg o amşaltna ecelyöB
. mıdrık niçi kamzob ıyamşaltna muğudlo şımpay alralsulu nütüb ev mıdla imiğenğed ikadnıda › › futüL ‹ ‹ arnoS
. mided › › nisey inite niniribrib ad ralnalak ireg , nislisek nelisek , nüslö nelÖ . miğeceyemtüg izis kıtrA ‹ ‹ , eyürüS
. itşimniskit nedneb ed ürüs , mıtşımkıb nedürüs neb üknüÇ . mıdvas nadmışab ınaboç çü adya riB
. mıdalşab eyemtüg üyürüs ecelyöB . mudyok ınıda › › kilriB ‹ ‹ eniketö , › › futüL ‹ ‹ enirib ; mıdla kenğed iki emilE . müttüg inirelnelize elkillezö nünürüs şımlırya emisek enirezü nunuB
› › . mığacayamratruk nednirelle ıklah ed neb , relkeceze iyeklÜ . miğecede milset enile nınılark ev nunusuşmok idnek isekreH ‹ ‹ , BAR royid › › mığacayamıca kıtra aklah nayaşay edeklü üknüÇ
. royımıca enirelürüs idnek ralnaboÇ . ralroyid › ! mudlo nignez , nuslo relügvö ayırnaT ‹ , ad ralnatas ıralnuyoK . ralroyimkeç ınıralazec ama royisek ıralnuyok ralnala nıtas üyürüS ‹ ‹
, royid › › tüg nes üyürüs şımlırya emiseK ‹ ‹ , BAR mırnaT
! udlo koy kılçağa ikadnısıyık nınığamrI aireŞ üknüÇ 2 , elnid inisemerkük nıralnalsa çneG 2 ! udlo koy ıralkalto milezüg üknüÇ 2 , yud ınışırıkyah nıralnaboÇ
! idlirved ıralçağa nınamro rüG 2 , ireleşem naşaB ye , nırıkyaH 2 ! udlo koy ralçağa ulU 2 , ıdlıkıy ıcağa rideS 2 ! rıkyah , ıcağa maç yE
! niste koy pıkay ınıralçağa rides şetA 2 , ik ça ınıralıpak , nanbüL yE
. BAR royid elyöB 2 › › . relkecerüdrüs maşay rib kıyal amıdA 2 , miğeceridnelçüg elmücüg idnek ımıklaH
. kacanıla nednile ısasa kıllark nırısıM 2 , kecelide ığaşala ururug nurusA 2 . kacayuruk irelkilnired nütüb niliN 2 , kacaşıtay ıralaglad nizineD 2 , relkeceçeg nednizined ıtnıkıS
. kacayamnulub rey ecniretey aralnO 2 . miğeceriteg ananbüL , ataliG 2 ; mığacayalpot nadrusA 2 , keceriteg ireg nadrısıM ıralnO
. relkecenöd ireg ev kacalak ğas etkilrib alyıralkucoÇ 2 ; ralkacayasmına ineb edreleklü kazU 2 , ad asmıttığad anısara ralklah ıralnO
. ralkacalağoç eniY 2 ibig uğudlo nediksE 2 . mığacaratruk elkilnisek ��ralnO 2 , mığacayalpot ıralno pılaç kılsI ‹ ‹
. kacalub çnives edBAR irelkerüY 2 , keceneleşen pürög unub ıralkucoÇ 2 . kacaşoc irelkerüy ibig şimçi paraŞ 2 , ralkacalo ibig reltiğiy relilmiyarfE
. mığacayaltınay ıralno ev mibBAR ısırnaT nıralno neb üknüÇ 2 . ralkacalo ibig mişimemtedder ıralno iknaS 2 . muroyıca aralno üknüÇ 2 . miğeceriteg ireg nednügrüS 2 pıratruk unuyos fusuY 2 , miğeceridnelçüg ınıklah aduhaY ‹ ‹
. ralkacarıdnatu ıralılta ev kacaşavaS 2 niçi uğudlo alralno BAR 2 . ralkacalo ibig reltiğiy neyenğiç adrumaç ikadralkakos ınıralnamşüd atşavaS
. kacakıç nadaduhaY relrednö nütüb eV 2 ıyay şavaS 2 , ığızak rıdaÇ 2 , ışat eşöK
. ıralno kacapay ibig ıta şavas ilmekröG 2 . kacarıyak ınıklah aduhaY 2 , ünüsürüs idnek BAR nemegE eyeŞ reH 2 . mığacarıdnalazec irelrednÖ 2 , idnelvela ışrak aralnaboç mekfÖ ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. koy naboç üknüç , royikeç ıtnıkıS 2 , kınığad ibig ürüs klah nedzüy uB 2 . ralrutuva anuşoB 2 karatalna relşüd nayamlo ınay keçreg eV 2 rürög relmürög nalay ralıclaF 2 , rutşob raltınay nanıla nadnıraltup elia asyO
. rirev to adalrat esekreh eV 2 ıralkanağas rumğay aralnasnİ 2 . narutşulo ınıraltulub rumğay rudO 2 . niyelid rumğay nedBAR adrahabklİ
. kecenelçüg alparaş iney ralzık çneG 2 , allıhat ralılnakileD 2 ! ralkacalo lezüg ev ılkışıkay eN
. ralkacayalrap ibig irelrehvecüm çat edniseklü nunO 2 . kacaratruk ınıklah nalo üsürüS 2 BAR ıralırnaT nüg O
. ralkacalod enireleşök nığanus ibig ralkanaç nalınalluk etkempres ınak nabruk eV 2 keceyelrüg piçi ibig şimçi paraŞ 2 . relkeceney alyıralşat napas eV 2 kecede koy ınıralnamşüD 2 . kacayurok BAR nemegE eyeŞ reH ıralnO
. keceyelreli alyıralanıtrıf yenüg eV 2 kacalaç urob BAR nemegE 2 . kacakaç ibig keşmiş ukO 2 , kecenürög ednirezü nınıklah BAR namaz O
. mığacapay ibig ıcılık nınıçşavas rib ines eV 2 noyiS ye , mığacarıdnayu ışrak erelkerG ınıralluğO 2 . mığacarudlod ano ibig ko imiyarfE eV 2 miğecereg ibig rereg ımıyay ıyaduhaY
. miğecerev ınıtak iki niziniğidritiy eziS 2 , ik muroyiridlib nüguB 2 ! irelnügrüs tumu , zis yE 2 , nünöd ezinelaK
. mığacalık rügzö pırakıç nadrukuç zusuS 2 ızınıklah ikednügrüS 2 , acnırayu amşaltna şimrig eğülrürüy alyınak nabruk mığıtpay elniziS 2 , ecnileg eziS
. kacanazu ked anıralçu nünüzüyrey nattarıF 2 , ezined rib nedzined rib iğilnemege nunO 2 , kacaruyud ışırab aralsulu zınılarK 2 . kacalırık ıralyay şavaS 2 . mığacarıtşalkazu nedmilaşureY ıraltA 2 , nedmiyarfE ınıralabara şavaS
! royileg anas şimnib anusurvay keşE 2 , ayapıs , teve , eğeşE 2 . rüdüllünögkaçla ev ıcıratruk lida O 2 ! nılark etşİ 2 ! ızık milaşureY ye , ta ıralkılğıç çniveS 2 ! şoc elçnives , ızık noyiS yE
. muroyitezög neb ımıklah kıtra üknüÇ 2 , keceyemçeg nednirezü nımıklah ahad riB 2 ıcıyık ribçiH 2 . mığacaruk hagudro edniserveç nimivE 2 ışrak araludro nede nıkA
. kacalo ibig ralulsuveY norkE 2 . kacalıyas yob rib adnığamyo aduhaY eV 2 kacanalğab azımırnaT ralnalak ğaS 2 . mığacala irelkeceyiy kasay nadnısara ninirelşiD 2 , ite şımamnıla ınak nadnıralzığA
. mığacarık unururug nireliltsiliF 2 , kacaruto klah rib zelem attodşA
. kacalak zıssı nolekşA 2 , keceritiy ınılark ezzaG 2 . kecenös udumu üknüç , elyö ad norkE 2 , kacanarvık nadıca ezzaG 2 ; kacakrok ecnürög unub nolekşA
. keceritib piyiy itnek şeta eV 2 kecede koy ünücüg ikedzineD 2 ; kecerütög pıla ınığılrav lam nuno baR amA
. idritkirib nıtla radak rumaç ikatkakos eV 2 şümüg radak karpoT 2 ; ıtpay elak rib enidnek ruS
. ritkilenöy ed enireltnek adyaS ev ruS nışrak anısamlo ilkireceb koÇ 2 , ayamaH ikadnırınıs kardaH zös uB
. ridilirveç ebBAR üzög nınıralkamyo liarsİ nütüb elkillezö , nıralnasni üknüÇ . ritkilenöy enitneK maŞ ev eniseklü kardaH üzös nibBAR : iridliB
› › . relkeceyid › kudyud unuğudlo elnizis nın'ırnaT üknüÇ . miledig elnizis , nirev nizİ ‹ , putut nedniğete nin'iduhaY rib işik no natsulu ev lid reh edrelnüg O ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › . keceleg emilaşureY sulu koçrib alklah adıyas koç niçi kamravlay anO , kemlenöy ebBAR nemegE eyeŞ reH
. relkeceyid › miğecedig ed neB . mılakıç aloy nemeh niçi kemlenöy ebBAR nemegE eyeŞ reH , kamravlay ebBAR ‹ , pidig etnek akşab ralnayaşay ettnek riB
. keceleg ralnayaşay ettnek koçrib , klah koçrib ahaD ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › . nives iğilnese ev iğeçreg elneden uB . kacalo ralmaryab ultum ulod ukşoc , çnives niçi ıklah aduhaY ıralçuro nıralya ucnuno ev icnidey , icnişeb , ücnüdröD ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
: idnelses eniy anab BAR nemegE eyeŞ reH
. ıdrılıpay adnısıpak . BAR royid elyöB › › . mirede terfen nadralnub nütüb neb üknüÇ . niniskit netkemçi tna erey nalay , nıyamalrasat külütök ışrak eziniribrib edziniğerüy
, nıyalıgray eltelada keçreg nayalğas iğilnese adzınıralıpak tnek , niyelyös iğeçreg eziniribriB : rıdralnuş relnekereg zınampaY
! nıyamkroK . mıdalrasat ıyampay kiliyi eniy anıklah aduhaY ev milaşureY ed idmiŞ ‹ ‹
, BAR nemegE eyeŞ reH royid › › midemçegzav ev mıdalrasat iyemriteg tekalef azınışab edniğidridnelekfö ineb zınıralatA ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH
› › ! nulo ilkerüy , nıyamkroK . zınıskacalo ığanyak tekereb ed idmiş , zınasyudlo usunok tenal lısan adnısara ralsulu ziS . ıklah liarsİ ev aduhaY ye , mığacaratruk iziS
. miğecerev karalo klüm aklah ub nenöd nednügrüs ünümüt nıralnuB . kecerev yiç relkög , nürü karpot , müzü amsa ; kacalo ilmirev muhot nelikE ‹ ‹
, BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . mığacayamnarvad ibig mığıdnarvad edrelnüg şimçeg aklah ub nenöd nednügrüs idmiş amA
. mütşümrüşüd eniribrib isekreh üknüÇ . udroyimeleg pidig edniçi kilnevüg esmik çih nednüzüy namşüD . utkoy tercü niçi navyah ad ay nasni ecnö nedrelnüg O ‹ ‹
, BAR nemegE eyeŞ reH royid › › ! ninelkerüy relzis nayud irelzös iğidelyös edrelnüg ub nirelrebmagyep nanulub adaro adnığıdlıta lemet niçi ısamluruk nınığanıpaT nibBAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹

. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . mığacalo ısırnaT lida ev kıdas nıralno ed neb ; ralkacalo mıklah , kacayaşay edmilaşureY . miğeceriteg ireg pıratruk nedreleklü ikadıtab , ikaduğod ımıklaH ‹ ‹ 8 -
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › ? ılamlo im elyöb ed edmüzög mineb , ad aslo zıskanalo ub ednüzög nıklah nenöd nednügrüs edrelnüg O ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH

. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › › . kacalod alralkucoç zık ev kekre nayanyo adaro ıralnadyem nitneK . ralkacaruto adnıralnadyem milaşureY eniy ralnıdak elrelkekre ılşay alyıralnotsab ednirelle ürütö nadnıralşay şimelrelİ ‹ ‹ 5 -
. kecened ğaD lastuK anığad nibBAR nemegE eyeŞ reH , tneK kıdaS emilaşureY . mığacaruto edmilaşureY ev kecenöd anoyiS
. muroyınaksık elteddiş uno , tevE ‹ ‹ , royid › › muroyuyud kılçnaksık küyüb niçi noyiS ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
: idnelses eniy anab BAR nemegE eyeŞ reH
› › › . relidriveç eyenariv iyeklü milezüG . udlo zemeleg pidig esmik ayaro , ik ıdlak zıssı elyö eklü ıralkıtkarıb edireG . mıttığad ibig anıtrıf anısara nıralsulu ıralkıdamınat ıralnO
. miğeceyemelnid ıralno ed neb , acnırığaç ralnO ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH royid › relidemelnid acnırığaç neb medaM ‹ ‹ ‹
. idnelekfö koç aralno BAR nemegE eyeŞ reH nedzüy uB . relidritşeltres ibig şat inirelkerüy niçi kememelnid irelzös iğitteli alyığılıcara relrebmagyep ikecnö , iğidrednög alyuhuR idnek nibBAR nemegE eyeŞ reH ev ıyasaY lastuK
. ralıdakıt ınıralkaluk niçi kamamyud , relidriveç ınıraltrıs altani ; relidemetsi kemelnid zımıralata amA ‹ ‹
› . nıyamalrasat külütök ışrak eziniribrib edziniğerüY . nıyampay ıksab aluskoy , ayıcnabay , ezüskö , anıdak luD
. niretsög kilneceves ev igves eziniribrib ; nıyalıgray eltelada keçreG ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
: idnelses eniy ayayirekeZ BAR
› › › ? im liğed ralnub relzös ığıdalkıça alyığılıcara relrebmagyep ikecnö nibBAR , nekyulod alralnasni alefeŞ ev vegeN , nekraşay edniçi çnenög reltnek ikedniserveç elmilaşureY
? zunudyum royimçi piyiy niçi zinidnek nekreçi piyiY
? zunuttut çuro im niçi mineb netkeçreg edzünüğüdnüvöd putut çuro adralya icnidey ev icnişeb rıdlıy şimteY ‹ : ros erelnihâk ev anıklah eklü nütüB ‹ ‹
, ik ided anab BAR nemegE eyeŞ reH

. itşimrednög ınıralmada ev ikeleM - megeR , ireseraS niçi ıralamravlay ebBAR ev şumros eyid › › ? ım mılayalğa putut çuro ya icnişeb ibig zımığıtpay rıdrallıY ‹ ‹ , erelrebmagyep elrelnihâk ikadnığanıpaT nibBAR nemegE eyeŞ reH , ıklah letyeB 3 -
. idnelses ayayirekeZ BAR ünüg ücnüdröd nınıya velsiK nalo ıya ucnuzukod nınılıy ücnüdröd nınığıllark nusuiraD larK
› › . ritkeceşelkeçreg ralnub nütüb zınasrayu elnezö enüzös nib'BAR zınırnaT . zınıskacayalna iniğidrednög nib'BAR nemegE eyeŞ reH ezis ineb ecelyöB . kacaşılaç adnımıpay nın'ığanıpaT nib'BAR pileg ed relikatkazU
. kacalunok anığanıpaT nibBAR çat anısına nınayişoY ulğo aynafeS , nınayadeY , nınayivoT , ıfnıyadleH
› . kacalo muyu rib mat adnısara isikİ . kacalo nihâk naruto adnıthaT . kecerüs kilnemege puruto adnıthat , kacanaşuk elmekröG . rudo nalo kacaruk ınığanıpaT nibBAR , tevE
. kacaruk ınığanıpaT nibBAR ev kecenelzilif edrey uğudnuluB ! mada ikadnıda laD etşİ ‹ : ed royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH anO
. kat anışab nunuşeY nihâkşaB ulğo kadasoheY karapay çat rib netşümüg alnıtla nığıdlA
. tig enive nınayişoY ulğo aynafeS nüg ınya ev la - nadayadeY ev ayivoT , yadleH neleg nedlibaB - nedrelnenöd nednügrüs ıralnağamrA ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . ralıdrıtşıtay imekfö adaro , relnedig eniyezuk nineglöb , kaB ‹ ‹ : idnelses anab kelem arnoS
. ralıtşalod ünüzüyrey pidig , ecniyed › › ! nışalod ünüzüyrey , nidiG ‹ ‹ , keleM . ıdralroyitsi kemtig erezü kamşalod ünüzüyrey ralta ülçüg adnıralkıtkıç aloY
› › . royidig urğod eyenüg ed iknıralta ilkeneb , ayıtab iknıralta zayeb , eniyezuk nineglöb ısabara şavas iğitkeç nıralta hayiS
. ruduhur tröd nüğög nakıç nedrey irelkitte temzih enibbaR nınaynüd nütüb ralnuB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş keleM
. mudros eyid › › ? midnefe , en ralnuB ‹ ‹ , eğelem naşunok elmineB
. üdyülçüg ispeh nıraltA . ıdrav ıralta ilkeneb nünüsücnüdröd , zayeb nünüsücnüçü
, hayis ninisicniki , lızık nınısabara şavas icniriB
. müdrög ısabara şavas tröd neleg pıkıç nadnısara nığad çnut iki , mıtkab pırıdlak imirelzög eniY
› › . kacalunok enirey , ayaro pak acnulo rızah vE ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › anıralkarpot raniŞ erezü kampay ve rib niçi nıdaK ‹ ‹
. mudros eyid › › ? ralroyürütög eyeren ıbaK ‹ ‹ , eğelem naşunok elmineB
. ralıdrıdlak anısara kög elrey ıbaK . ıdrav ıraltanak neyezneb anıraltanak kelyeL . müdrög nıdak iki naşalkay karaçu adragzür , acnıkab pırıdlak imirelzöG
. keçlö . udyok enirey ığapak nuşruk piti anıbak üçlö iregnisireg ınıdak kereyid › › ! rütkülütök ub etşİ ‹ ‹ , keleM
. udroyuruto nıdak rib edniçi nıbaK . ıdlırıdlak kapak nuşruk nekreD
› › . ruduçus nınıklah eklü nütüb , uB ‹ ‹ : idelke arnos , ided › › ıbak üçlö riB ‹ ‹ . mudros eyid › › ? rideN ‹ ‹
› › . kab anuğudlo en ninensen uş nakıç ayatrO ‹ ‹ , ided › › rıdlak inirelzöG ‹ ‹ , pışalkay kelem naşunok elmineb arnoS
› › › . kecede koy ünümüt nive etkilrib alyıralşat , elyisetserek ; kacalak ednirezü nive o tenal eV . kacağay tenal enirezü ive nineçi tna erey nalay almıda mineb ev nızısrıH ‹ , royid › mığacarıdğay tenaL ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
. kacaluvok relneçi tna erey nalay ad acnırayu ralnalızay anınay rübö ; kacalıta pülükös sekreh nede kılzısrıh , acnırayu ralnalızay anınay rib nıramoT ‹ ‹ , ided › › ub rittenal kacağay eyeklü nütüB ‹ ‹ , keleM
. mıdaltınay eyid › › nışra no iğilşineg , imriy uğulnuzU . muroyürög ramot rib naçU ‹ ‹ . udros eyid › › ? nusroyürög eN ‹ ‹ , keleM
. müdrög ramot rib naçu , acnıkab pırıdlak eniy imirelzöG
. ıdalkıça eyid › › ridişik iki şımnastuk alyığaynityez , nede temzih en'ibbaR nınaynüd nütüb ralnuB ‹ ‹ , keleM
. mided › › midnefe , rıyaH ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › › ? nusum royimlib ınımalna nıralnuB ‹ ‹
› › ? riden ılad nityez iki ub ikadnınay nuğulo nıtla iki natıka ğay ibig nıtlA ‹ ‹
, mudros eyid › › ? riden ıcağa nityez iki ub ikadnulos ev ikadnığas niğillidnaK ‹ ‹ , eğeleM
- › › . ridirelzög naşalod ednüzüyrey nütüb nibBAR lidnak idey uB ‹ ‹ - . relkecenives ecnürög ülükeç ednile nilibabbureZ ralnasnİ ? royüsmüçük mik ününüg ampay irelşi küçüK ‹ ‹
. zınıskacayalna iniğidrednög nibBAR nemegE eyeŞ reH ezis ineb namaz O . ridirelle nuno ad nalo kacayalmamat ığanıpat , ıtta irelle nilibabbureZ inilemet nığanıpat uB ‹ ‹
: idnelses eniy anab BAR
› › . kacarığab eyid › ! lezüg en , lezüg eN ‹ , ad klah , nekrırakıç ınışat nos nığanıpat O ! nıskacalo külzüd rib ednünö nilibabbureZ ? ğad ulu ye , nusroyulo mik neS
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB . royid › nıskacaraşab almuhuR mineb kacna , liğed eltevvuk elçüG ‹ , elibabbureZ BAR ‹ ‹ : ided elyöş enirezü nunuB
. mided › › midnefe , rıyaH ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › › ? nusum royimlib ınımalna nıralnuB ‹ ‹ , keleM
. mudros eyid › › ? midnefe , riden ımalna nıralnuB ‹ ‹ , eğelem naşunok elmineB
› › . rav ad ıcağa nityez iki adnulos ürübö , adnığas nınısat ığaynityez irib , adnınay niğillidnak acıryA
. rav kulo reşidey edrellidnak , lidnak idey ednirezü , sat rib niçi ığaynityez ednisepeT ‹ ‹ , mıdaltınay eyid › › muroyürög killidnak rib nıtla moS ‹ ‹ . udros eyid › › ? nusroyürög eN ‹ ‹
. ıdrıdnayu ineb ibig rırıdnayu nadukyu ev idleg eniy kelem naşunok elmineB
› › . BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › . kacarığaç ayamruto adnıtla nınıcağa ricni , nınısamsa unusuşmok zinirib reh nüg O
. mığacarıdlak ınıhanüg nineklü ub ednüg riB ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH royid › mığacayo tızay rib enirezü nuno ; rav çfüzög idey nışat ket O ! nıkab aşat muğudyok enünö nunuşeY
. muroyırakıç ayatro umuluk ikadnıda laD . ridisitrilebnö nıralyalo keceleg ralno üknüÇ ! niyelnid , nıralşadakra nihâk naruto ednünö ev nes , uşeY nihâkşaB yE ‹ ‹ ‹
. miğecerev ınığılacırya amkıç amuruzuh pılıtak anısara nıralnarud adarub anaS . nıskacayurok nes ımıralulva , kecetenöy nes ımığanıpat , nesririteg enirey irelverög miğidrev , rürüy admıralloy reğE ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
: ıdrayu uyuşeY iğelem nibBAR arnoS
. udroyurud adnınay nuno ed iğelem nibBAR . relidridyig uno pıras kıras rib zimet anışaB . midelyös ınıralamras kıras rib zimet anışab nunuşeY ed neB
. ided › › miğeceridyig relisyig kılmaryab anaS . mıdrıdlak unuçus , kaB ‹ ‹ , ayuşeY arnoS . ided › › nırakıç irelisyig ilrik nednirezÜ ‹ ‹ , erelkelem ikednünö keleM
. udroyurud edniçi relisyig ilrik koç ednünö niğelem uşeY
› › ? im liğed ısaçrap nudo şımnay ıray nalırakıç netşeta mada uB ! nısalraza ines BAR neçes imilaşureY ‹ ‹ , ided › › ! natyeŞ ye , nısalraza ines BAR ‹ ‹ , anatyeŞ iğelem nibBAR
. idretsög anab ınatyeŞ narud adnığas niçi kamalçus uno ev uyuşeY nihâkşaB narud ednünö niniğelem , BAR




! royileg şımklak nadnutunok lastuk BAR ! nurud zisses ednünö nib'BAR , ralnasni yE
. keceçes eniy imilaşureY ev kecenide sarim karalo ıyap idnek ıyaduhaY adralkarpot lastuk BAR
. zınıskacayalna iniğidrednög nibBAR nemegE eyeŞ reH ineb ed zis , kacayaşay adzınara BAR namaz O . kacalo ıklah nunO , kacanalğab ebBAR sulu koçrib nüg O
. royid › › muroyileg ayamaşay adzınara üknüÇ ! rığab elçnives , ızık noyiS yE ‹ ‹ , BAR
. › › eniğebebzöG ‹ ‹ . zınıskacayalna iniğidrednög nibBAR nemegE eyeŞ reH ineb ed zis namaz O › › . kacayalamğay ıralno irelelök , mığacarıdlak ışrak aralno imilE ‹ ‹
, royid › › rulo şumnukod emiğebebzög nanukod eziS ‹ ‹ : idrednög elrebah uş aralsulu şımalamğay izis ev ıdrıdnalruno ineb BAR nemegE eyeŞ reH üknüÇ
› › ! lutruk pıçak idyah , ıklah noyiS naruto edlibaB ‹ ‹
. BAR royid elyöB › › . mıttığad anığacub tröd nüğög izis üknüÇ ‹ ‹ , royid › › ! nıçak nedniseklü yezuK ! idyaH ! idyaH ‹ ‹ , BAR
› › . royid › mığacalo mekrög ikedniçi ev rus netşeta edniserveç nuno midnek neB ‹ , BAR
. kacalo tnek rib zusrus milaşureY ürütö nadnavyah ev nasni zısıyas kacanırab edniçi , ik ed ecneg o , şoK ‹ ‹ : ided elyöş eğelem ikecnÖ
. ıtkıç ayamalışrak uno kelem rib akşab acnılırya nadmınay kelem naşunok elmineB
. ıdaltınay eyid › › muroyidig eyemnerğö unuğudlo radak en nunuğulnuzu , niniğilşineg , eyemçlö imilaşureY ‹ ‹ , madA . mudros eyid › › ? nusroyidig eyereN ‹ ‹
. ıdrav mada rib natut ipi üçlö ednile , mıtkab pırıdlak imirelzög arnoS
› › . relidleg ayamlaç erey ınıralzunyob pırıdlıy ıralsulu narıdlak zunyob niçi kamtığad ınıklah aduhaY ad ralatsu uB ‹ ‹ , ided › › ıdamarıdlak ınışab esmik , ik ıttığad elyö ınıklah aduhaY ralzunyob uŞ ‹ ‹ , keleM . mudros eyid › › ? royileg ayampay en ralnuB ‹ ‹
. idretsög atsu tröd anab BAR arnoS
. idrev kılışrak eyid › › rıdralzunyob nalo şımtığad ınıklah milaşureY ev liarsİ , aduhaY ralnuB ‹ ‹ , keleM . mudros eyid › › ? en ralnuB ‹ ‹ , eğelem naşunok elmineB
. ıdrav zunyob tröd , mıtkab pırıdlak imirelzög arnoS
› › › . miğeceçes eniy imilaşureY , mığacatuva eniy unoyiS , BAR neB ‹ , royid › kacaşat pulod alkullob eniy mireltneK ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH : ruyud ad unuŞ ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › ! kecelikeç ipi üçlö enirezü milaşureY ev kacaluruk nediney adaro mığanıpaT ‹ , royid › miğecenöd elkilneceves emilaşureY ‹ , BAR niçi nunO ‹ ‹
› . ralıttak külütök eğülütök asralno , mitşimnelekfö zarib neb üknüç ; miyilekfö koç esi aralsulu zısasaT ‹
, royid › muroyuyud kılçnaksık küyüb niçi noyiS ev milaşureY ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹ , ided › › ! ruyud unuŞ ‹ ‹ , kelem naşunok elmineb enirezü nunuB
. ıdaltınay elrelzös ucutuva , ıltat iğelem naşunok elmineb BAR
. ided › › ? niskeceyegrise ked anamaz en iniğilneceves nednireltnek aduhaY ev nedmilaşureY niğidnelekfö rıdlıy şimtey , BAR nemegE eyeŞ reH yE ‹ ‹ , iğelem nibBAR enirezü nunuB
› › ! edniçi kilnevüg ev kilnese aynüd nütüb etşİ ‹ ‹ , relided › › kıtşalod ıyaynüD ‹ ‹ , eniğelem nibBAR narud adnısara ıralçağa nisreM
. ıdalkıça eyid › › ridirelkidrednög nibBAR niçi kamşalod ıyaynüd ralnuB ‹ ‹ , ad mada narud adnısara ıralçağa nisreM
. ıdaltınay eyid › › miğeceretsög anas unuğudlo en nıralnuB ‹ ‹ , kelem naşunok elmineB . mudros eyid › › ? en ralnub , midnefE ‹ ‹
. ıdrav ralta zayeb ev aluk , lızık adnısakrA . müdrög mada rib şimnib ata lızık adnısara nınıralçağa nisrem ikedidav eceG
. idnelses elrelmürög ayayirekeZ rebmagyeP ulğo aykereB ulğo oddİ BAR ünüg ücnüdröd imriy nınıya taveŞ nalo ya icnirib no , adnılıy icniki nınığıllark nusuiraD
› › . relided › ıtpay nenya esyüdnüşüd en niçi mizib karakab azımıralamalugyu ev azımıralloy BAR nemegE eyeŞ reH ‹ , pünöd ad ralnO ‹ ‹ › ? ım ıdamşalu azınıralata rallaruk ev relzös muğudruyub amıralluk rebmagyeP
? raşay ım radak azusnos ed relrebmagyeP ? ederen zınıralata inaH
. BAR royid elyöB . relidemte şırıdla anab , relidemelnid ralno , ik rav eN . ralıdrayu ıralno kereyid , royid nünöd nadzınıralamalugyu ütök ev nadzınıralloy ütök BAR nemegE eyeŞ reH , relrebmagyep ikecnÖ ! nıyamnarvad ibig zınıralatA
. royid mirenöd ezis ed neb , nünöd anab , BAR nemegE eyeŞ reH ‹ , ik ed aklah elneden uB
. idnelekfö koç azınıralata BAR ‹ ‹
: idnelses elyöş alyığılıcara ayirekeZ rebmagyeP ulğo aykereB ulğo oddİ BAR adnıya icnizikes nınılıy icniki nınığıllark nusuiraD

› › . BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › . mitçes ines neb üknüÇ . mığacapay ibig üğüzüy rühüm ines eV ‹ , royid › libabbureZ muluk unurot ni'leitlaeŞ ye , mığacala ines nüg O ‹ BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
. kecelürüdlö alyıcılık ninişedrak ispeh , keceşüd irelicinib alralta ; miğecerived ed inirelücürüs alyıralabara şavaS . miğecede koy ünücüg nıralsulu ıcnabay , miğecerived ınıralthat nırallarK
. miyerezü kamsras üğög , irey neb , ik ed elibabbureZ isilaV aduhaY ‹ ‹
: idnelses zek icniki ayagaH BAR ünüg ücnüdröd imriy nıyA
› › › . mığacarıdğay tekereb ezinirezü karayalşab nednüguB ‹ ‹ ‹ ? im idrev nürü ked enügub ıralçağa nityez , ran , ricni , amsA ? ım ıdlak muhot çih adrabmA
. nünüşüd iyi ıralkacalo karayalşab nednüg ığıdlıta ninilemet nınığanıpaT nibBAR , nednünüg ücnüdröd imriy nıya ucnuzukod , nednüguB ‹
. royid elyöb BAR › . zinidemnöd anab ed eniY . mıdrıdnalazec alyulod , elfük , elyileymas iniğeme nütüb nizinirellE

. udrulub keçlö imriy aczınlay , irib narav ayamrakıç keçlö ille nednisenket paraş ; udrulub keçlö no aczınlay , irib neleg anınığıy lıhat rib kilkeçlö imriy , ecnö nadamlunok şat enütsü şat adnığanıpaT nibBAR ; nünüşüd iyi ıralnalo ked enüguB ‹ ‹ ‹ 61 -
› › › . ridilrik ad ıralkudnus reh atkanus , ıralkıtpay reH ‹ , royid › ridelyöb edmüzög sulu ub , klah uB ‹ , BAR ‹ ‹ : ided elyöş yagaH enirezü nunuB
. relidrev kılışrak eyid › › rulo şimnelrik , tevE ‹ ‹ , relnihâK › › ? um rulo şimnelrik keceyiy o , asrunukod enirib nedrelkeceyiy ub , irib nalıyas ilrik niçi uğudnukod eyülÖ ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok yagaH
. ralıdaltınay eyid › › rıyaH ‹ ‹ , relnihâK › › › ? um rulo lastuk keceyiy o , esreğed eğeceyiy rib akşab ad ay anığaynityez , abaraş , eğemey , eğemke mırvık o ev rışat te şımnastuk adnısara ıralmırvık ninisisyig irib reğE
: ros uyuros uş iligli alyasay erelnihâK ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
: idnelses ayagaH rebmagyeP , BAR ünüg ücnüdröd imriy nıya ucnuzukod , adnılıy icniki nınığıllark nusuiraD
› › . keceleg ayarub işik iğidelzö › › . BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › . miğecerev kilnese ayaruB . kacalo küyüb ahad nednikecnö , imekrög nığanıpat ineY ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid › mineb ad nıtla , ed şümüG ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › . mığacarudlod elmekrög ığanıpat ub ed neB . relkeceriteg ayarub ınıralayşe ilreğed , mığacasras ıralsulu nütüB
. mığacasras ıyarak , izined , üğög , irey ahad zek rib adnamaz asıK ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
› ! nıyamkroK . rıdadzınara muhuR . midrev zös adunok ub ezis , adzınığıtkıç nadrısıM ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB › . miyetkilrib elnizis neb üknüÇ . nürüdrüs işİ ‹ . royid elyöb BAR › ! nelkerüy , ıklah eklü yE ! nelkerüy , uşeY nihâkşaB ulğo kadasoheY yE ‹ . royid elyöb BAR › ! nelkerüy , libabbureZ ye , nes idmiŞ
? um royümnürög karalo çih riB ? royünürög lısan ezis idmiŞ ? ım ıdlak nerög elyimekrög ikecnö ığanıpat ub adzınarA ‹
, ik ed aklah nenöd nednügrüs ev ayuşeY nihâkşaB ulğo kadasoheY , elibabbureZ isilaV aduhaY unurot nileitlaeŞ ‹ ‹
: idnelses elyöş alyığılıcara yagaH rebmagyeP BAR ünüg icnirib imriy nıya icnideY

. ralıdalşab eşi adn'ığanıpaT nib'BAR nemegE eyeŞ reH ıralırnaT pileg ünüg ücnüdröd imriy nıya ıcnıtla , adnılıy icniki nınığıllark nu'suiraD . idriçeg etekerah adunok ub ünümüt nıklah nenöd nednügrüs ev uy'uşeY nihâkşaB ulğo kadasoheY , i'libabbureZ isilaV aduhaY unurot ni'leitlaeŞ BAR ecelyöB
› › . royid › miyetkilrib elnizis neB ‹ , BAR ‹ ‹ : idridlib aklah inirelzös uş nibBAR , yagaH ığalu nibBAR arnoS
. utkrok nedBAR klaH . relidrev kaluk enirelzös nıyagaH rebmagyeP nelirednög nadnıfarat nunO , enüzös nibBAR ıralırnaT ümüt nıklah nenöd nednügrüs ev uşeY nihâkşaB ulğo kadasoheY , libabbureZ unurot nileitlaeŞ
› › . mıdrıdnalazec alkılkaruk - iniğeme nütüb nizinirelle , ınıralnavyah , ınıralnasni , irelnürü iğidrev nığarpot , ınığaynityez , ınıbaraş iney , ınılıhat , ınıralğad - iyeklÜ
. royigrise nedzis ününürü karpot , iniyiç kög , ik ridniçi nunub etşİ
. zunusroyışarğu elzinive idnek zinipeh asyO ! ürütö nadmığanıpat narud kıkıY ‹ ‹ . BAR nemegE eyeŞ reH royuros elyöB › › ? neden abacA . mıttığad piyelfü zinesyidriteg en evE . zınıdalpot za ama zunudmu nürü loB

. miyelitlecüy , mıyalo tunşoh nadno , ik elyÖ . nuruk nediney ığanıpat , niriteg kütük pıkıç aralğaD ‹ ‹ , royid › › ! nünüşüd iyi ıralloy zunuğuttuT ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH 8 -
› › . zunusroyuyok eyesek kiled iknas ızınarap ama zunusroyıla izinitercü ; zunusroyımanısı ama zunusroyiniyig ; zunusroyimeneleşen ama zunusroyiçi , zunusroyımayod ama zunusroyiy ; zinitçib za ama zinitke koÇ
! nünüşüd iyi ıralloy zunuğuttut idmiŞ ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › ? ım ısarıs nızınamruto edzinirelve ılamalpak çağa nizis , nekyadmurud kıkıy kanıpat uB ‹ ‹
: idnelses elyöş alyığılıcara yagaH rebmagyeP , BAR arnoS
› › › . royid idemleg ahad tikav niçi kamruk nediney ınığanıpaT nibBAR , klah uB ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
: idnelses ayuşeY nihâkşaB ulğo kadasoheY ev libabbureZ isilaV aduhaY unurot nileitlaeŞ alyığılıcara yagaH rebmagyeP BAR ünüg icnirib nıya ıcnıtla , adnılıy icniki nınığıllark nusuiraD larK


› › . mığacarıdnalruno pitlecüy adnısara ıralklah nütüb nınaynüD 2 , kacalık rıdnıyab nediney izis , ziniskeceröG 2 . miğeceriteg ireg azunudruy pıyalpot izis namaz O 2 . mığacarıdnalruno pitlecüy ıralnO 2 edreleklü nütüb ıralkıdlak edniçi çnatU 2 . mığacayalpot irelnügrüs , kacaratruk irelnükşüD 2 . nüg o mığacarıdnalazec ünümüt nirelneze iziS 2 . rıtçnatu ev kılrığa niçi nizis ralnuB ‹ ‹ 2 , royid › › miğeceridre anos irelmelzö ziniğitkeç niçi ralmaryaB ‹ ‹ , BAR
. › › kacasuS ‹ ‹ › › . kacaşoc elreligze , keceyeliney ines elyisigveS 2 , niçi nines kecenives eniğidlibalA 2 . elnines ıcıratruK ülçüg o , BAR nırnaT
. nirelle nisemeşveg , noyiS ye , amkroK ‹ ‹ 2 , ik kecened emilaşureY nüg O
. netkülütök kıtra amkroK 2 . elnines BAR ılarK niliarsİ 2 . ınıralnamşüd udvoK 2 , ıdrıdlak ınazec nines BAR
! ızık milaşureY yE 2 , şoc elçnives , nives netkerüY 2 ! rıkyah , liarsİ yE 2 ! elyös religze , ızık noyiS yE
› › . kacayamlo natukrok ıralno ev ralkacatay anrak koT 2 , kacayamtadla iyesmiK 2 , keceyemelyös nalaY 2 , keceyemte kılzıskah ralnalak edireg nedrelilliarsİ
. mığacakarıb irelüllünögkaçla ev lasyu nanığıs amıda mineb ecedas adarO
. relkeceyemnelrüböb ahad rib admığad lastuK 2 . nadnıralara mığacarıtşalkazu ıralnalo hatsük , ulrurug üknüÇ 2 . nüg o kacayamlırıdnatu nednüzüy külütök acnub ığıtpay anab mıklaH
. keceriteg ralunus anaB 2 nednisetö nınıralkamrı şûK 2 , mıklah napat anab , nalo şımlığaD
. mığacalık kap ınıralkadud nıralklaH 2 , niçi irelemte temzih anab azumo zumO 2 , ıralamrığaç almıda ineb etkilrib peh , namaz O
. keceritib piyiy ıyaynüd nütüb işeta nımığılçnaksık üknüÇ 2 . midrev rarak eyemköd enirelrezÜ 2 imekfö nıgzık , ımıbazaG 2 , eyemriteg ayara rib ıralkıllarK 2 , ayamalpot ıralsulU 2 . niyelkeb ünüg mığacayalıgray ıralsulU ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nürög ed niyelkeB ‹ ‹ , nedzüy uB
› › . ralroyünürög ilketsi ayampay üğülütök ülrüt reh amA 2 . mıdzamrıtpraç ayazec mığıdalrasat ıralnO 2 , zamnukod anıraltunok namaz O 2 . mided nadnub rıla sreD 2 , rakrok nedneb mıklaH
. nadnasni ıdamlak resE 2 , üdnöd eyenariv ireltneK 2 . kıtra koy esmik neçeg nadralkakos O 2 . mitte parah ınıralkakos , mıtkıy inirelelaK 2 , mitte koy ıralsulU ‹ ‹ , ik royid BAR
. ayamrıdnatu ıralzıskah royimtey ub , ik rav eN 2 . adnıhabas nünüg iney reh initelada rıtığad nadamtaskA 2 , zemte kılzıskah O 2 ; ettnek o âlâh BAR lida amA
. ralrıtıpraç ıyasaY 2 , pitelrik ınalo lastuk irelnihâK 2 . ridzemlinevüg ev zusmuros irelrebmagyeP
. ralzamkarıb yeş rib ahabaS 2 , ibig raltruk ça nezeg maşka irelrednÖ 2 , ralnalsa neyerkük irelicitenöY
. ıdamnığıs anısırnaT 2 , idemnevüg ebBAR , ıdamla sred , idemelnid zöS
! enilah yav nitnek zısamıca , naşalzoy , narıdlakşaB
. royilikri netteşhed üğüdrög neçeg reh nadnınaY 2 ! udlo kanırab aralnavyah lınabaY 2 , üdnöd eyenariv ad lısaN 2 . tnek ünükşüd ecnelğe neyid › › koy ısakşab nedneb , mırav neb riB ‹ ‹ 2 , nanas unuğudlo etkilnevüg rudub etşİ
. kacakıç ayatro relşirik rideS 2 , ününö nirelkişe kacarudlod ralıtnıkıY 2 , kacanalıknay edrelerecnep irelseS 2 . kacanırab ıralşukyab rık , ıralşukkahsi adnıralkılşab nutüS 2 . kacalo rey ığıttay nınavyah ülrüt reh , nirelürüs ısarO
. keceriveç anala rib karuk ibig löÇ 2 , eyenariv ıyavoniN 2 . kecede koy urusA 2 pıtazu urğod eyezuk inile BAR
. BAR royid › › ziniskecelö almıcılık mineb ed ziS 2 , ralulşûK yE ‹ ‹
. ralkacanıpat anO edrey ıralkudnuluB 2 , ralsulu nütüb ikadralıyıK 2 . kecede koy ınıralhali nütüb nünüzüyreY 2 , ıralno BAR kecerüşüd eteşheD
. kacalo ub ığılışrak ninirelemte yalA 2 pıyalığaşa ınıklah nibBAR nemegE eyeŞ reH 2 , nınıralamnalruruG

› › . kacala sarim ralnalak ğas nadmusulu ınıralkarpoT 2 . kacayalamğay ralnalak edireg nadmıklah ınırallaM 2 . kacalak enariv ked azusnoS 2 , kacalod alyıralrukuç zut , alraltO 2 . kacalo ibig aromoG ad nommA 2 , ibig modoS elkilnisek vaoM 2 , niçi ıkkah mığılraV 2 . mudyud iniğitte tidhet lısan ınıralkarpoT 2 ınığıdla ayala lısan ıralnO 2 , iniğitte terakah lısan aralno nınıklah nommA 2 , ınığıdalığaşa lısan ımıklah nıralılvaoM ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH ısırnaT niliarsİ 9 -
. ıralno kacarutşuvak enirelçnenög iksE 2 . kacarıyak ıralno BAR ıralırnaT üknüÇ 2 . relkeceyeleceg ednirelve nunolekşA 2 , inirelürüs ralkacatalto adarO 2 . keceçeg enile nıralnalak ğas nadnığamyo aduhaY
; kecenöd aralkalto uğudnulub nınırallığa ürüs alyıralkanırab naboÇ 2 , zineklü ikadnısıyık zineD
. kacayamlak esmik nayaşay edeklÜ 2 , BAR kecede koy izinipeH 2 . rıdışrak anas ısıgray nibBAR 2 , naneK iseklü tsiliF yE 2 ! enilah yav nunusulu çftereK 2 nayaşay adnısıyık zineD
. kacalıkıy nedlemet norkE 2 , itkav elğö todşA kacalıtlaşoB 2 , nolekşA kecenöd eyenariV 2 , kacalak şobmob ezzaG
. zinisrilibalutruk ednünüg ekfö nibBAR ikleB 2 . ninide çama üğülüllünögkaçla ev uğulurğoD 2 . nilenöy ebBAR , relüllünögkaçla nütüb ikedeklÜ 2 , relneriteg enirey inirelekli nibBAR yE

. nalrapot nedemleg ünüg ekfö nibBAR 2 , nedemlüköd enirezü isekfö nıgzık nibBAR 2 , nedemtig piçeg ibig ığafu namas nüG 2 , nadamkıç namref adnıkkaH 2 ! nalrapot , sulu zamnatu yE 2 -
. kacatarğu anos rib çnukrok inispeh nıralnayaşay edeklü BAR 2 . kecede koy pıkay iyeklü nütüb işeta kılçnaksık nib'BAR 2 . kacayamaratruk ıralnO 2 ed irelşümüg ad ıralnıtlA 2 , ednünüg ekfö nib'BAR
› › . keceyürüç edrey irelnedeB 2 , ıralnak kacaka ibig uS 2 . relidelşi hanüg ışrak anab üknüÇ 2 . relkeceyemerög inirelkittig eyeren , ibig relröK 2 , ik mığacatarğu etekalef rib elyö ıralnasnİ ‹ ‹ , ik royid BAR
. rüdnüg ığıdlıta nınıralaran şavaS 2 , ığıdnılaç nınıralurob şavaS 2 ışrak ereleluk kesküy ikedreleşök , ereltnek ulruS
. nüg rib kılnarak uyok , ultuluB 2 , kacalo nüg rib kılnarak irifiZ 2 , tekalef ev mıkıY 2 , ıtnıkıs ev ıcA 2 ! nüg o ünüg ekfÖ
. kecede tayref ıca ıca elib reksa tiğiy nE 2 ednünüg nibBAR , niyelniD 2 . royileg kacubaç ev ıtşalkaY 2 , ıtşalkay ünüg küyüb nibBAR
› › . relkeceyemeçi ınıbaraş nıralğab irelkitkiD 2 , kacayamaruto edrelve ıralkıtpaY 2 . irelve kecenöd eyenariV 2 . kacanalamğay ireltevreS
. › › ibig . mığacarıdnalazec ıralzamya nükşüd anıtahar o neyiD 2 › külütök en rede kiliyi eN 2 , zampay yeş rib BAR ‹ , nednirelçİ 2 , ınınay reh nimilaşureY mığacayara ellidnak nüg O
. kacalovham ispeh nıralnapay iteracit şümüG 2 , kacalo koy zınıralraccüt nütüB 2 . nide tayref , ralnaruto ednisellaham ığaşa nitneK ‹ ‹
. BAR royid elyöb etşİ 2 › › . kecelesküy ralıtrıtaç küyüb nedrelepet eV 2 raltayref nedellahaM icnikİ 2 , ralkılğıç nadnısıpaK kılaB nitnek nüg o , ik muroyiD
. mığacarıdnalazec nüg O 2 ireltsereptup narudlod elyelih ev kılabroz ınıralkanıpat nıralhalİ
. mığacarıdnalazeC 2 ıralnayu enirelkeneleg nıralıcnabaY 2 , ınıralluğo lark , irelrednÖ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ünüg nabruk O ‹ ‹
. ıdrığaç ınıralkunoK 2 , ıdalrızah nabruk rib BAR 2 . ıtşalkay ünüg nunO üknüÇ 2 , ednünö nibBAR nemegE nusuS


› › . miğecede koy nadarub irelneyemetsi umuğulzuvalıK 2 , irelneyemlenöy anaB 2 , irelnenöd nadmuloY 2 , ıralnanıpat piçi tna anıda utup keloM ed meh , amıda mineb meH 2 , ıralnanıpat enirelmisic kög nadralmaD 2 , ınıda nirelnihâk alyıralmada nid tsereptuP 2 , irelzi nalak nadlaaB 2 . mığacatazu ışrak aralnayaşay edmilaşureY ev aduhaY imilE ‹ ‹ 6 -
. BAR royid elyöb etşİ 2 › › . nednüzüyrey ınasni miğecede koY 2 . miğecerüpüs pilis ınıralkazut hanüg nıralno ev irelütöK 2 , ıralkılab ikedzineD 2 , ıralşuk iketköG 2 , ıralnavyah , ıralnasnİ
. miğecerüpüs pilis iyeş reh nednüzüyreY ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaynafeS ulğo işuK ulğo ayladeG ulğo ayramA ulğo ayikziH adnınamaz ayişoY ulğo nomA ılarK aduhaY , BAR
r| . kecenelyös edniğilşe ralzas illeT : niçi ifeş kizüMi| . nedrelkesküy ineb rıtrışA 2 . rirev iniğilkiveç nınığaya kiyeg amıralkayA 2 . mineb rüdmücüg BAR nemegE
. mığacaşoc netçnives edniseyas ısırnaT numuşulutruK 2 , miğecenives edniseyas BAR eniy neB
, adralrıha ad asamlak rığıS 2 , ırallığa ravad ad aslaşoB 2 , ed esemrev nürü ralalraT 2 , keme nelirev enityez ed estig aşoB 2 , esemrev müzü ralamsA 2 , ıralçağa ricni asamnalkucrumoT
. miğeceyelkeb alrıbaS 2 ünüg ığacayarğu etekalef nıklah narıdlas ezib amA 2 . ığab nimirelzid üdlüzöÇ 2 , iknas idire mirelkimeK 2 , mıralkadud idriğeS 2 , ıdalpoh miğerüy acnuyud iniseS
. . . keretrüpök ınıraluS 2 , irelzined küyüb nitçeg piyenğiç alnıralta esneS
. ıdralroyinives ibig şimte koy irelnükşüd nanalkaS 2 , ayamtığad izib itşimleg ibig anıtrıf irelreksA 2 . nidled alyığarzım idnek ınışaB
aleSi| . ağanrıt nedepet uno nudyoS 2 , nidze ınışab nuyos ütöK 2 . nidleg ayamratruk usulu niğitçes , ınıklah idneK
. nidze piyenğiç elyekfö ıralsulU 2 , ednüzüyrey nidelreli edniçi pazaG
. ya ev şenüg ıdlakarud ednirelreY 2 , nadnısıtlışı nınığarzım nayalraP 2 , nadnısıtlırıp nınıralko naşuçU
. idlesküy ralaglad , idelrüg relzined nignE 2 . itçeg pürüpüs ınay reh relleS 2 , ecnürög ines ralğad ıdlısraS
. nıdray alralusraka ünüzüyreY 2 aleSi| . rıdraltna niğitçi nıralkO 2 , ınıyay nidreG
? nidnib anıralabara şavas zemliney , anıraltA 2 , ad nıdzık im ezined askoY 2 ? ım aralkamrı nıbazaG 2 ? nidnelekfö im erelrihen , BAR aY
. udroyirtit nadukrok ıraltunok naydiM 2 , müdrög edniçi kilziseraç ınıralrıdaç naşuK
. ridzemşiğed ıralloy nınırnaT 2 . idğe şab anO relepet nalo rav ireb ılaluruk aynüD 2 , udlo nığadamrad ralğad ılşaY 2 , alyışıkab ıralsulu ittertiT 2 , ıtsras ıyaynüd alyuşuruD
. ralkılatsah lücmülö ad arısıdrA 2 , arısünö ralkılatsah nıglas royılıyaY
. ednirelle izig nünücüG 2 . royıças kışı irellE 2 , royıdlırap ibig şenüG
. royılınas . udrudlod ıyaynüd relügvö nalunus anO 2 , irelkög ıdalpak imekröG 2 aleSi| . idleg nadnığaD naraP ırnaT lastuK 2 , nadnameT ırnaT
. royılınas uğudlo imiçib ! asmına initemahrem nekyilekfÖ 2 . iniğidlibapay relen nislib sekreh idmiŞ 2 , BAR ay , pay irelyeş ınya ed edzümünüG 2 . midreprü adnısışrak nınıralkıtpay ev mudyud ününü , BAR aY
r|adnımakaMi| çftonoygiŞ - ısauD nukukkabaH rebmagyePi|
› › . ednünö nun'O aynüd nütüb nussuS 2 . rıdadnığanıpat lastuk BAR asyO
. koy uğulos maşay edniçi amA 2 , şımnalpak elşümüg , alnıtlA 2 ? im riliberetsög loy tuP 2 ! enilah yaV 2 nineyid › nayU ‹ , aşat zisliD 2 , nineyid › ! nalnaC ‹ , atup athaT
. akşab nattup zislid , ik en ığıtpay amA 2 , rinevüg anığıtpay , napay utuP 2 ? akşab natkamtadla ik rav ıraray en nutup emköd ad ay amyo iğidrev miçib nınasnİ
. zinitte kılabroz esekreh nayaşay adralaro ev ereltnek , ereleklÜ 2 , zünütköd ınak nasni üknüÇ 2 . kecerüşüd eteşhed izis ralnavyah ziniğitte feleT 2 . keceleg azınışab idnek kılabroz ziniğitte ananbüL
. zınıskacalo lizer , kacalırık zunurunO 2 . keceriçi nedesâk ulod azec ikednile ğas ezis BAR 2 . nüsnürög zınığılkalpıç ed niçi , edzis arıs idmiŞ 2 . zınıskacaluğob acnatu enirey runO
! enilah yav nirelzis natak elib rihez eyikçİ 2 , nede şohras piriçi ikçi anıraluşmoK 2 niçi kemteryes inirelnedeb kalpıÇ
. kacalod elyisiglib niniğilecüy nibBAR ad aynüD 2 , asroyurudlod lısan izined ralus üknüÇ
? im liğed işi nibBAR nemegE eyeŞ reH 2 isemtig aşob nınıralabaç nütüb nıralsulU 2 , ısamnay ninirelkeme nütüb nıralklaH
! enilah yav nınapay reledleb alkılabroZ 2 , nınaruk reltnek kereköd naK
. relşirik paşha kacanalıknay eV 2 unub kacarıkyah elib ıralşat ravuD
. zınıdalrızah ızınımıkıy idneK 2 , zunudğob acnatu uzunuyos idneK 2 alkamtarğu amıyık ıklah koçriB
! enilah yav nınaruk erey kesküy ınısavuy niçi kamçak nettekaleF 2 , nınarudlod alçnazak zıskah inivE
. ralkacayos izis ad ralnalak ğas nadralklaH 2 , niçi ziniğitte kılabroz esekreh nayaşay adralaro ev ereltnek , ereleklÜ 2 , zünüğütköd naK 2 , zunuğudyos usulu koçriB
. zınıskacalo ibig ılam lupaç niçi ralno namaz o etşİ 2 ? ım ralkacayamşıpay azınakay pınayU 2 ? ım kacayamnalkaya nızısna zinirelkitsek acaraH
? im relkeceyemed › ? ub kecerüs radak en ahaD 2 ! enilah yav nineşelnignez karala çaraH 2 , nineriçeg ele ınayamlo tia enisidneK ‹ 2 ? im relkeceyemte yala piyesmüçük ıralno ralnanıla kastuT
. ralrıla kastut ıralklah piriçeg ele ireleklÜ 2 . ralzamyod çih ibig mülö eV 2 ibig ırayid relülö relrüdülzögçA 2 ; ridliğed ıcılak ralhatsüK 2 . rıdıcıtadla tevreS
. rıtkacayaşay elyitakadas işik urğod amA 2 . ridliğed iyi iteyin , eyişik negnüvö uş nıkaB
. keceyemkiceg , kacalo elkilniseK 2 , ıralkacalo elkeb ed esnürög ibig şumroyikiceG 2 . ridliğed nalay ev ralnub ridirelitrileb nunoS 2 . züneh idemleg ınamaz nıralyalo uB
. nusuko adıprıç rib sekreh , ik elyÖ 2 . zay karayo aralahvel şat inirelkeceröG ‹ ‹ 2 : BAR ıdaltınay elyöŞ
. miyerög kecerev tınay en amıralamnıkaY 2 , keceyid en anab BAR mıyakaB 2 , mıyarud edniseluk üczög , ednirey teböN
? im relkecede maved eyemrüdlö aczısamıca ıralsulU 2 , ayamtlaşob nadamrud ınıralğA
. ralroyıkay ruhub niçi ıralğa nayalğas keceyiy lob ev iltezzel enirelidneK 2 . nedzüy ub anıralğa ralroyisek nabruK
. ralroyıta ıralkılğıç çnives eV 2 royutut ibig ratut alğa empreS 2 , alğa , alyatlo ıralno relinadliK
. nidriveç erelnegnürüs nuskoy nedicitenöY 2 , aralkılab ikedzined ıralnasnİ
? nusroyusus nedeN 2 nekrulo mey erelütök ralurğoD 2 ? ıralmada niah uB 2 nüsrürög şoh lısan esyelyÖ 2 . niszemerög şoh ığılzıskaH 2 . nirelzög rıtfas radak kacayamakab eyütöK
. › › ziğeceyemlö ? inisiktey amrıdnalazec nidrev ım aralno , zımığanığıs yE 2 ? nitçes im irelinadliK niçi kamalıgray izib , BAR aY 2 . niskeceyemlö neS 2 ? nisim liğed nes nalo rav ireb netkilzisecnÖ 2 , mırnaT lastuk , BAR aY
› › . ridirelçüg idnek ıralhali nıralmada ulçus uB 2 . ralroyidig piçeg ibig ragzüR
. ralroyiriçeg ele ıralno pığıy karpot enirelnÖ 2 , ereltnek ulrus nütüb ralroyüküb kaduD 2 . ralroyide yala elrelicitenöY 2 , ırallark ralroyüsmüçüK
. ralroyulpot kastut ibig muk eV 2 royilreli ibig ıragzür löç ıraludrO 2 . ispeh royileg niçi kamalamğaY
, ralroyuçu ibig latrak narıdlas anıvA 2 , nadralkazu royileg kereşed irey ıralıltA 2 . nıgza ahad nattruk çA 2 , ıralta ritkiveç natsraP
. ralrutkuryub anıralşab ev ulruruG 2 , ralrutçnukrok ev ilteşheD
. miğeceridnelçüg irelinadliK 2 , usulu nagrıdlas ev zısamıca o neyürüy anınay tröd nınaynüD 2 niçi kemriçeg ele ıralkarpot tia anıralakşaB
. zınıskacayamnani ralastalnA 2 , ik mığacapay relşi elyö edzününüg niziS 2 . zınıskacaşaş nütübsüb ezinirelküdröG 2 , aralsulu rübö nıkaB ‹ ‹
. royılırıtpas telada ecelyöb eV 2 şımla acaksık ıralurğod relütöK 2 . kah royumlub inirey ülrüt riB 2 , udlo zemelşi asay nedzüy uB
. royimleg unos nirelemşikeç , nıralagvaK 2 . rav kılabroz ev teddiş maskab eyereN 2 ? ığılzıskah acnub nüsrürög şoh lısaN 2 , nusroyiretsög neden anab üğülütök acnuB
! nusroyımratruk amA 2 , anas muroyırıkyah eyid › › rav kılabroZ ‹ ‹ 2 ? nusum royumyud ineB 2 , mığacarığaç amıdray ines ked anamaz en , BAR aY
. ridiridlib nelirev edmürög rib akukkabaH rebmagyeP
? ik idlibaçak mik nedniteşhav neyemnid üknüÇ . ralroyurutşuvo le elçnives ralnayud irelneleg anışaB 2 . lücmülö nıralaray , koy şulutruk nettekalef nığıdarğU
. koy esmik kacayalpot ıralnO 2 . ıdlığad aralğad nıklaH . nıralulyos ked azusnos uduyU 2 , üdlö nirelicitenöy , ılarK rusA yE
. ibig üsürüs egrikeç naşırak aralpıyak puçu acnuğod şenüG 2 , ridibig relegrikeç nanok aralravud edrelnüg nires nirelilverög alnıralucuyuroK
. relkecedig pide nalat iyeklü ibig relegrikeç çneg nıralnamşüd amA 2 . koç nadralzıdlıy iketkög ısıyas nınıralraccüT
. nısılamlağoç ibig relegrikeç çneg , ibig relegrikeÇ . nıskacalo koy ibig nike iğidritib piyiy nirelegrikeç çneG . keceçib pisek ines çılıK 2 , keceritib piyiy ines şeta adarO
. alrızah ıralpılaK 2 , enğiç ilik niçi kampay alğuT . ridnelçüg ınamnuvaS 2 , enidnek ritkirib us niçi itkav amtaşuK
. inirelügrüs ıpak şimritib piyiy şetA . kıça anamşüd radak anıdra nıralıpaK 2 . ispeh ibig nıdaK ! kab enirelreksA
. relkeceşüd anızğa nineyiy etşiyeleklis riB 2 . ridibig isevyem naşalnuglo kli nınıcağa ricni nirelelak nineS
. nıskacayara rey kacanurok nadnıralnamşüD 2 , avoniN ye , niskeceçeg nednidnek alyıcA
. irelneleg ireli udluruv ericniZ 2 , idlikeç aruk niçi ıralulyoS . idlide açrapmarap adnıralşab eşök ıralurvaY 2 . üdlürüs ıklah , ütşüd kastut nekyelyÖ
. ıdyıralşadnay ad vuL ev tûP 2 . ıdyığanyak nünücüg zısrınıs nuno rısıM ev şûK
. ıdralus asyıralrus , ığamrI liN iselaK 2 , itşimnelerveç alyuS , ıdyadnısara rallanak , ik tnek O 2 ? nüsnütsü ım ahad nadnomA - oN neS
› › › ? inirelirib kacatuva uno mılalub nedereN 2 ? niçi nuno kecenüvöd miK ‹ , relkeceyid › avoniN üdnöd eyebaraH ‹ 2 . kacaçak esrög mik ineS
. ines sekreh kecederyes elteşheD 2 . miğecede lizer pıyavıs elkilsip ineS
. miğeceretsög inirelrey pıya aralklaH , ınığılkalpıç aralsulU 2 . enüzüy inirelkete mığacaruvaS ! avoniN ye , mıyışrak anaS ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
. itte kastut enidnek ıralklah elyirelüyüb , ıralsulu elyiğileşihaF 2 . udlo nadnığılzıskalha zısrınıs nineşihaf ücüyüb , ılmıla o yeş reH
. erelülö royılıkat ralkaya nekrürüY 2 . tesec zısıyaS . . . relülö nığıy nığıy , ralkarzım nayadlıraP 2 , ralçılık nakaç , ralılta narıdlaS
, ıralabara şavas nalısras , ralta naşoK 2 , irelütlürüg kelreket , ıralamalkaş ıçmaK
. royımlak ireg natkamalamğaY . ulod alnalat , alnalaY 2 ! enilah yav nitnek ılnak irellE

› › . kıtra keceyemlitişi ises nınıralkalU 2 anas mığacayamkarıb va ednüzüyreY . keceteküt piyiy çılık ınıralnalsa çneG 2 . kecetüt ıralnamuD , ınıralabara şavas mığacakaY ‹ ‹ 2 , royid › › mıyışrak anaS ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
. udrudlod alyıralnabruk ininİ 2 , alyıralkıdalva ınısarağaM . ıdalzağob ınıva niçi irelişiD 2 , ıdalva ınıradak kecetey anıralurvay , nalsA
? udlo en erey iğidnizeg aczusukrok nınıralurvay ev ninisişid alnalsA ? udlo en erey iğidnelseb nıralnalsa urvaY 2 , enini nıralnalsA
. royulos izneb iteb nisekreH 2 , relnedeb royirtit , relzid royülüküB , relkerüy royirE 2 . avoniN üdnöd eyenariv , udlo rib elrey , ıdlıkıY
. royışat pulod alyayşe ilreğed rüt reH . unos ninitevres koY 2 , ünüşümüg , ınınıtla nıyalamğaY
. koy nakab pünöd ireg amA 2 , ralroyırığab eyid › › ! nurud , nuruD ‹ ‹ , ibig uyus nuzuvah rib nalaşoB 2 , ıklah avoniN royidig pıçaK
. kerevöd inirelsüğöG , relelök nıdak royilni ibig relnicrevüG 2 . itnek relüdrütög puyos , udlo iğided nınırnaT
. yaras udlo rib elrey eV 2 ıdlıça ıralıpak nıralkamrI
. royuluruk relrepiS 2 , royitriğes urğod anıralrus tnek ralnarıdlaS . adloy ralroyilednes amA 2 , inirelreksa nikçes royulpot ılarK avoniN
. zıskraf nedrelelaşem irelşünüröG 2 . ralroyitriğes ibig keşmiŞ , enöy reh ralroyuşuşok nadralnadyeM 2 , ıralabara şavas royiçeg ibig anıtrıf nadralkakoS
. adavah royınallas ralkarzım maÇ 2 ! royıdlırap ad lısan ünüg kılrızah irelrimed nınıralabara şavaS . şımnaşuk ralla reltiğiY 2 , lızıkpık ıralnaklak ninirelreksA
. elib aslo şimte parah ınıralamsa pide naşirep ıralno ıralnamşüD ; kacarutşuvak enimekrög ikse niliarsİ 2 unuyos nupukaY BAR üknüÇ
. ünücüg nütüb alpot , tlurğod inileb , elzög uloY 2 , urok ınıralrus , avoniN ye , nısadnıtla ırıdlaS
. idlide koy nütübsüb o üknüÇ . ahad rib zınıskacayamarğu anısalitsi nusulu ütök O 2 . niriteg enirey üzünüzös kadA 2 , nıyaltuk ızınıralmaryab , ralıladuhaY yE . royiriteg inirebah kilnese eziS 2 , royileg pışa ıralğad ıralkaya nineriteg edjüm , etşİ
› › . nıskılığaşa nes üknüÇ 2 . mığacayalrızah ınırazeM ‹ ‹ . royid › › miğecede koy ıraltup emköd ev amyo ikadnığanıpat nınıralırnaT ‹ ‹ 2 . avoniN ye , udruyub eyiD 2 › › nısamlo nıralnurot kecerüdrüs unuyos kıtrA ‹ ‹ , BAR
› › . mığacarapok ıralğab ikednirezü pıyalaçrap unuğurudnuyob idmiŞ
. mığacayamkos ahad rib , ad masyutkos ayıtnıkıs ines , mıklah yE . relkecedig pulo koy , elib ralaslo koç ev ülçüg ralulrusA ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. ıtkıç nednes işik neyeltüğö reŞ 2 , nayalrasat külütök ışrak ebBAR , avoniN yE
. ralşayya ye , ziniskecetib pınaY , ibig zına uruK 2 , ibig relnekid şımşalod eniribriB
. kacayamayok ışrak esmik zek icnikİ . kecede koy inispeH 2 , zınasralrasat relen ışrak ebBAR
. kecerüs ağılnarak ınıralnamşüD 2 , kecede koy elrelles nıgza ıyavoniN amA
. ıralnanığıs enisidnek ruroK . adnına ıtnıkıs rıtkanığıS 2 , ridiyi BAR
. rede açrapmarap ıralayaK 2 , isekfö rülüköd ibig şetA ? enisekfö nıgzık rilibanayad miK 2 , rilibarud ışrak mik anıbazag nunO
. rertit ümüt nıralnayaşay ednirezü ev aynüD 2 . ednünö rılısras reY . relepet rirE 2 , rertit ednünö nibBAR ralğaD
. irelkeçiç nınanbüL eV 2 irelkillişey nınığaD lemraK , nınaşaB raloS . ıralkamrı nütüb ruturuK 2 , izined ruturuk alkuryub riB
. raltulub ruduzot nınıralkaya nunO 2 . rapok ralanıtrıf , ralagrısak edrey iğitçeG . zamyok anınay alsa unuçus nunulçuS 2 . rüdülçüg koç ev zemnelekfö zet BAR
. ridilkerüs isekfö ışrak anıralnamşüD 2 , rıla çö nadnıralmısaH . rudulod alpazag ev rıla çÖ 2 . rıdırnaT rib ıcıla çö , çnaksık BAR
. rıtpatik natalna ünümürög numuhaN ulşoklE , iridlib iligli eli avoniN
. nıskacalak kıdas ev kacatut üzös niğidreV 2 ed erelzib nalo ıralnurot ni'miharbİ ev nu'pukaY 2 , ibig niğitçi tna azımıralata etşimçeG
. nıskacata enibid nizined ızımıralhanüg nütüB 2 . adnıtla kaya ızımıralçus niskeceyenğiÇ 2 , nıskacayıca eniy eziB
. nısrınalşoh natkamlo kıdas üknüÇ 2 , nıszamlak ilekfö ked azusnoS 2 ? ım rav ırnat akşab nayalşığab ınıralnaysi nıralnalak edireg nadnıklah idneK 2 , nelis ıralçus ibig nineS
. ralkacakrok nednes eV 2 kecenöd anas edniçi teşhed , BAR zımırnaT yE 2 . ralkacakıç nadnıralkanığıs kereyertiT 2 , kacayalay karpot ibig relnegnürüs , ibig ralnalıY
. ralkacayakıt ınıralkaluk , kacayapak ınıralzığa elyirellE 2 . ralkacanatu natkılabroz acnub ıralkıtpaY 2 ecnürög unub ralsulU
. niçi nıklah taray ralakiraH 2 , ibig ikedrelnüg nığıdrakıç nadrısıM iziB
. › › adralkarpot ilmirev . relnisnelseb attaliG ev adnaşaB 2 , ibig uğudlo etşimçeG 2 . tüg elniğenğeD 2 ınıklah , ünürüs nayaşay ırya adnamro ikadnısatro nilemraK eV 2 nalo nısarim , BAR aY
. kecenöd eyenariv nednüzüy relkülütök ığıtpay nıralnayaşay edniçi , eklü amA
. relkeceleg anas nadralkarpot nalak adnısara ralğad , adnısara relzineD 2 , nadralkarpot nanazu radak atarıF nadrısıM 2 , arısıM nadrusA 2 nüg o ralnalo nadzımıklaH
. keceleg nüg iğecelitelşineg nınıralrınıS 2 , ığacalırano nınıralruS 2 , milaşureY yE
. kecenenğiç adnıtla kaya ibig rumaç ikatkakoS 2 . miğecerög elmirelzög ünüşüşüd nunO 2 . anab udroyuros eyid › › ? ederen BAR nırnaT inaH ‹ ‹ 2 , ik namşüd O 2 . kacalak edniçi çnatu ev kecerög ad mınamşüD
. miğecerög initelada , kacarakıç ağışı ineB 2 , kacala ımıkkah punuvas ımavad adnunoS 2 . mıyılamnayad enisekfö nunO 2 , niçi miğidelşi hanüg ışrak ebBAR
. rulo kışı anab BAR elib maslak atkılnaraK 2 . mıraklak ed mesşüD 2 ! mınamşüd ye , emnives emilaH
. mırnaT ineb kacayuD 2 . muroyilkeb ıyırnaT nalo mıcıratruK 2 , royıkab ebBAR altumu neb amA
. rıdıklah ve idnek ınamşüd nınasnİ 2 . royileg ışrak anısananyak nileg , enisenna zıK 2 , royide kılzısıgyas anısabab luğo üknüÇ
. ızınızğa nutut ıkıS 2 elib adnınay nızınırak natay adzununyoK 2 . niyemnevüg azunutsoD 2 , azunuşmok nıyamnanİ
. idmiş reledniçi kılnıkşaŞ 2 . ıttaç idleg nüg ıralkacalırıdnalazeC 2 , ibig ığıdrayu ninirelrebmagyep amA 2 . ridreteb nettiç ilnekid ireltsürüd nE 2 , zisreğed nadıprıç ılaç ireliyi nE
. ralroyuruk nezüd enütsü nezüD 2 , royırıtpay alroz inirelkidetsi reh relülçüG 2 . royıla tevşür ralçıgray , royitsi nağamra relrednÖ 2 ! ilkireceb en irelle atkampay külütöK
. royuruk kazut eşedrak şedraK 2 . adusup niçi kemköd nak sekreH 2 . koy esmik tsürüd adnısara ralnasnİ 2 . ıdamlak luk kıdas ayırnaT edeklÜ
! royikeç ad lısan iricni adnafrut mınaC 2 . miyibig mada nayamalub mıklas rib keT 2 arnos natkıdnıla relmüzü nalakatra nadnumuzobğab eV 2 natkıdnalpot evyem nızaY ! mineb emilah yaV
› › . zınıskacalak adnuroz kamnayad ayamnalığaşa karalo mıklaH 2 . mığacatarğu amıkıy , mığacağob acnatu izis niçi ziniğidelzi inireleröt nıralnO 2 , zunuğudyu enirelteda ütök nunuyos vahA 2 , anıralkuryub nin'irmO larK
. ziniskeceyemeçi ınıbaraş ama , kacakıs ümüzÜ 2 . ziniskeceyemenürüs ınığay ama , keceze nityeZ 2 . ziniskeceyemeçib ama , kecekE
. miğecede koy alçılık iziniğidlibayuroK 2 . zınıskacayamayalkas ama , ziniskeceritkiriB 2 , zınınrak kacalak çA 2 . zınıskacayamyod ama , keceyiY
. elib mıdalrızah ızınıvhaM 2 , ızınımıkıy ürütö nadzınıralhanüG
. rülüköd relzös ıcıtadla nednirelliD 2 . rıdıcnalay ad ıklaH 2 , abroz irelnignez nitneK
? mıyayalka lısan ımada nalo ralkılrığa kiske adnısabroT 2 , nanalluk izaret ileliH
. ridiltenal keçlö kiskE 2 ? zunusroyınas muyum royimliB 2 , ulod elreltevres şımlınazak aczıskaH 2 irelve nıralmada ütöK
› › ? ıdata mik uno ev elnid , klah yE ‹ ‹ nitem kiterosaM . ıfniyelnid , isilcem tnek ev klah yE ‹ ‹ , ik royiD 2 . ritkileglib kamkrok nadnıda nunO 2 . royinelses etnek BAR ! niyelniD
? idetsi en nedzis BAR zınırnaT 2 akşab nedzinemürüy adnuloy elkülüllünögkaçla eV 2 nedzinemves itakadas , nadzınamnarvad lidA 2 ; idridlib ezis ınalo iyi BAR , ralnasni yE
? um rulo mesrev ününürü niminedeb niçi hanüg miğidelşİ 2 , umulğo kli kılışrak amuçuS 2 ? ım rılak tunşoh BAR 2 , mastıka ered ecrelnib no nadnığaynityeZ 2 , masnus çok ecrelniB
? mıyakıç ım alyanad adnışay riB 2 , ım alyunus kılamkay enünö nunO 2 ? mıyanıpat lısan ayırnaT ecüY 2 , mıyakıç eli en enünö nibBAR
› › . nıskacayalna namaz o ımığıdratruk lısan irelziS 2 . na inetib pulo ked alagliG nedmittiŞ 2 . asmına ınığıdaltınay lısan uno nımalaB ulğo roeB 2 , iniğideltüğö relen nıkalaB ılarK vaoM , mıklah yE
. midrednög neb ımayriM , unuraH , ıyasuM eyid relniste külücnö anaS 2 . nadnırayid kilelök ines mıdratruk neB 2 , mıdrakıç neb nadrısıM ineS
. altınay , mudlo küy lısan anaS ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? mıtpay en anas , mıklah yE ‹ ‹
. içteyâkiş nedliarsİ 2 , ıcavad nadnıklah BAR üknüÇ 2 . niyelnid ınısamalçus nibBAR 2 , irellemet zamlısras nünüzüyrey ev ralğad yE
. izinises nusyud relepeT 2 . niriteg elid ednünö nıralğad ızınavad , nıklaK 2 : nirev kaluk eniğidelyös nibBAR
› › . mığacarıdnalazec alpazag ev ekfö ıralsulu neyemelnid zöS
. izinireltnek miğecede rib elreY 2 , mığacata pükös ızınıraltup areşA
. zınıskacayampat kıtra araltup zınığıtpay elzinirellE 2 . mığacata pırıdlak ızınıralşat ilikid , ızınıraltuP
. kacayamlak ıclaf adzınarA 2 , mığacarık üzünücüg ampay üyüB
. miğecede rib elrey izinirelelak nütüB 2 , kacakıy ireltnek ikedzineklÜ
. miğecede koy ızınıralabara şavaS 2 , kacala nedzinile ızınıralta nüg O ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. kacaklak nadatro ispeh nızınıraltışraK 2 . ziniskeceney ızınıralnamşüd , relilliarsİ yE
. ralkacalo elyö adnısatro nıralklaH 2 , adnısara ralsulu ad ralnalak edireg nadnuyos nupukaY 2 , esi en nalsa çneg neyemrev ıtasrıf amlutruk , natığad pıyalarap inirelürüs ravaD 2 , esi en nalsa adnısara ıralnavyah namrO
. ralkacalo ibig ıralrumğay kanağas nayalus ıraltO 2 nedemelkeb ınıyano ninesmik , nadamnayad eyesmiK 2 , ibig yiç iğidrednög nibBAR 2 adnısara nıklah koçriB 2 , ralnalak edireg nadnuyos nupukaY
. kacaratruk relrednö ub iziB 2 nadralulrusA nalo kecerig ireçi nadzımıralrınıs pırıdlas ezimeklÜ 2 . relkecetenöy alçılık nılay ınıralkarpot nuturmeN 2 , alçılık ınıralkarpot rusA
. › › rednö . zığacarakıç rednö adıyas koç ışrak aralnO 2 , ecniriçeg ele izimirelelaK 2 pırıdlas ezimeklü ralulrusA . keceriteg kilnese anıklaH
. kecede lubak ünüğülküyüb nuno aynüd nütüb üknüÇ 2 . kacayaşay edniçi kilnevüg klaH 2 . kecetenöy anıda ilmekrög nibBAR ısırnaT 2 elçüg ığıdla nedBAR ınıklah , ecnileg O
. kacalıtak erelilliarsİ ıralşadyos rübö arnoS 2 . kecede milset anıralnamşüd irelilliarsİ BAR 2 ked anaruğod nıdak nalo kacaruğod uno nedzüy uB
. rınayad anıcıgnalşab nınamaz , eğilzisecnö inekök nunO 2 . kacakıç nednes nalo kecetenöy amıda mineb iliarsİ 2 , edlah nuğudlo zismenö adnısara ıralyob aduhaY 2 , atarfE meheltyeB ye , nes amA
. ralkacaruv elkenğed anığanay ninetenöy iliarsİ 2 , ralıdras izimerveÇ 2 . alpot ınıraludro idmiş , itnek raludro yE

› › . nıskacayada eb'baR nalo ibihas nünüzüyreY 2 , anab irelkilnignez , itevres irelkitte edle alkılabroZ 2 , keceçeg pize ıklah koçriB 2 . mığacalık ülçüg radak ralağob ılkanrıt çnuT 2 , ulzunyob rimed ines üknüÇ 2 . vöd ınamrah ev klak , ıklah noyiS yE ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. ıdalpot niçi kamrıdnalazeC 2 ibig ireltemed yadğub nelüvöd ednirey namrah ıralno BAR 2 . ralroyımalna ınıralırasat nunO 2 , ralroyimlib ünüğüdnüşüd en nibBAR , ik rav eN
. ralroyid › › milerög elzimirelzög irelneleg anışaB 2 , nuslo radrum noyiS ‹ ‹ 2 . itşelrib ışrak anas sulu koçrib idmiş amA
. nednile nınıralnamşüd kacaratruk adaro ines BAR 2 . nıskacaşuvak eğülrügzö adarO 2 , kecedig elibaB 2 . nıskacayalkanok adralrık pıkıç nettnek idmiŞ 2 . ıklah noyiS ye , narvık alyıca , keç ırğa ibig nıdak naruğoD
? im niçi üğüdlö nüçtüğÖ 2 , im niçi ığıdamlo nılarK 2 ? nusroyikeç ıca neden ibig nıdak naruğoD 2 ? idmiş nusroyılğa arıkçıh arıkçıh elyö nedeN
. niskecede edle nediney ınığıllark , milaşureY yE 2 . nıskacaşuvak eniğilnemege iksE 2 , uğurod ninitneK noyiS ye nalo iseluk üczög nünürüs , nes eV
› › . miğecetenöy neb ked azusnos nednügub adnığaD noyiS ıralnO 2 . mığacapay sulu rib ülçüg irelnelürüs aralkazU 2 , kacataşay ünükşüD ‹ ‹
, BAR royid › › miğeceriteg ayara riB 2 ıklah miğidze pirednög enügrüs , ünükşüd , keceleg nüG ‹ ‹
. ziğecedig nednizi nibBAR zımırnaT ked azusnos ziB 2 , elib estig nednizi nınıralhali ralklah nütüB
. ridBAR nemegE eyeŞ reH , neyelyös unuB 2 . kacayamtukrok iyesmik esmiK 2 . kacaruto adnıtla nınıcağa ricni , nınısamsa idnek sekreH
. kıtra ralkacayampay imitiğe şavaS 2 , kacayamrıdlak çılık asulu sulU 2 . ralkacapay ığaçıb ıcğab ınıralkarzıM 2 , irimed nabas püvöd elçikeç ınıralçılık ralnasnİ 2 . kecezöç ınıralkılzamşalna nıralsulu ülçüg ikadralkazU 2 , kecede kılçıgray adnısara ralklah BAR
› › . kacakıç nedmilaşureY üzös nibBAR 2 , nadnoyiS asay üknüÇ 2 . miledig nadnuloy nunO ed ziB 2 , nisterğö unuloy idnek ezib O ‹ ‹ 2 , relkeceyid › › mılakıç anığanıpaT nınısırnaT nupukaY 2 , anığaD nibBAR , idyaH ‹ ‹ 2 , keceleg sulu koçriB
. ralklah kecede nıka ayarO 2 . kacalo iğesküy ne nirelepeT 2 , isecüy ne nıralğad edrelnüg noS 2 , ğad uğudluruk nınığanıpaT nibBAR
. kacanalpak alralılaÇ 2 ğad uğudluruk nığanıpaT 2 . milaşureY kecenöd anınığıy şaT 2 . nedzünüzüy nizis kecelürüs ibig alrat noyiS
. ralrışıklak ayamnayad ebBAR 2 kereyid › › zemleg yeş rib azımışaB 2 ? im liğed etkilrib elmizib BAR ‹ ‹ , ad arnoS 2 . rede kılıclaf niçi arap irelrebmagyeP 2 , riterğö eltercü irelnihâK 2 , ritenöy eltevşür irelrednÖ
. zunusroyide anib alkılabroz imilaşureY 2 , kereköd nak unoyiS
: niyelnid iyi , irelicitenöy nınıklah liarsİ eV 2 irelrednö nınıralluğopukaY ye natıpraç ıralurğoD 2 , nede terfen netteladA
. mıdlıtanod elterasec ev teladA 2 , elçüg , alyuhuR nibBAR neB 2 niçi kemridlib ınıralhanüg anıklah liarsİ 2 , ınıralnaysi anıralluğopukaY amA
› › . keceyemleg tınay nadırnaT üknüÇ 2 . relkecetrö inirelzüy natçnatU 2 . ralıclaf kacalo lizeR 2 . kacalırıdnatu reliciliB
. kacararak zününüg , kacatab zinişenüg , relrebmagyep yE 2 . zınıskacayamakab laf natkılnaraK 2 . keceköç releceg züsmürög ezinirezü elneden uB
. zınısraça şavas aralnayamruyoD 2 , relid kilnese aralnaruyod iziS 2 , relrebmagyep narıtpas ımıklah yE ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. ralıtpay külütök üknüÇ 2 . keceyelzig nadralno ünüzüY 2 , kacayamaltınay O amA 2 . ralkacarakay ebBAR keceleg nüG
› › . zınısrarğod ibig te kacanalşah adnazak , ederecneT 2 , rarık inirelkimeK 2 . zinisrey inite , rezüy inisired nımıklaH
. zınısrırıyıs nedniğimek inite , rezüy inisired nımıklaH 2 . zinisreves üyütök , rede terfen nediyi ik ziS
? im zemkereg zınamlo lidA ! niyelniD 2 , irelicitenöy nınıklah liarsİ 2 , irelrednö nınıralluğopukaY yE ‹ ‹ 2 , ik mideD
. kecedig nednirelnö BAR nalo ırallarK 2 . ralkacakıç ıraşıd pırık ınıralıpak tneK 2 . kecedig nednünö nıklah pıça uloy ırnaT
› › . kacalod alralnasni zınıralkarpoT 2 . irelzis miğeceriteg ayara rib ibig ürüs ikatkaltO 2 , ibig ravad ikadlığA 2 . mığacayalpot etteble ınıralnalak edireg niliarsİ 2 . miğeceriteg ayara rib izinipeh etteblE 2 , ıralluğopukaY yE ‹ ‹
› › . kecede lubak rebmagyep uno klah uB 2 , esed › miyede zös nedikçi ev paraş eziS ‹ 2 , pileg irib ıcıtadla , ıcnalaY
. kacalıkıy edmiçib çnukrok rey ub nednüzüy zınığılradruM 2 ! ısarub liğed zinirey emnelnid , nidig pıklaK
. zınısrıkarıb nuskoy nadmuruzuh ecüy ınıralkucoÇ 2 , ravok nednirelve tahar ınıralnıdak nımıklaH
. zınısrıla pırıyıs inirelisyig lezüG 2 nadnıtrıs nirelneçeg nedzününö aczısıgyak , nirelnenöd natşavaS 2 . ıdnalkaya ibig namşüd mıklah nüd ahaD ‹ ‹
, BAR royid › › ? im liğed anıraray nineyürüy adloy urğod mirelzös mineB 2 ? ım rapay relyeş elyöb O 2 ? abaca idneküt ım ırbas nibBAR ‹ ‹ 2 ? um ruluşunok elyöb , ıralluğopukaY yE
› › . zığacayamlırıdnatU 2 . ilememte kilrebmagyep adralunok uB ‹ ‹ 2 , ralroyid › › niyemte kilrebmagyeP ‹ ‹ , ralnasnİ
. kacayamnulub esmik nedzis adnuğululpot nibBAR 2 ecnileg ınamaz emrütşülöb alyaruk iyeklü , elneden uB
› › › . royıtığad erelniah ızımıralkarpoT 2 , royürütşülöb anıralakşab unuğoy ınırav nızımıklah BAR 2 ! kudlovham nütübsüB ‹ 2 : relkeceyelyös iyigze ılkıca uş niçi niziS 2 . relkecede yala elnizis nüg O
. ziniskeceyemeyürüy kid zınışaB 2 , ik keceleg namaz rib zısnama elyÖ 2 . zınıskacayamaratruk ızınakay nadnuB 2 , ik muroyılrızah aleb rib elyö ezis , nıkaB ‹ ‹ 2 : royid elyöş aklah ub BAR elneden uB
. relrede nadnısarim ınısakşab rib , nednive iniriB 2 . ralrayok le erelve , rıla alroz ıralalrat irelkitkid zöG
. retey anub irelçüg üknüÇ 2 . ralrapay ınıralkıdalrasat acnırağa kılatrO 2 ! enilah yav nıralnayalrasat külütök ev tasef nekrataY
. kecelürütög enügrüs pınıla nedzis zınıralkucoç üknüÇ 2 . nüsnürög ilek nızınıralafak ibig ralababkA 2 . nıyızak puloy ızınıralças niçi zınıralkucoç iligveS
. kacanığıs ayarağam ikadmalludA irelrednö ecüy niliarsİ 2 . kecerednög ezinirezü ınalo keceriçeg ele izinitnek BAR 2 , ralnayaşay adaşeraM yE
. royilide zös nadnıralnağamra . keceyelkeb mıdray anuşob nednitneK vizkA ırallark liarsİ 2 . ziniskecerev ıralnağamra adev ataG - teşeroM ürütö nadnuB
. zınıdla kenrö ınınaysi niliarsİ üknüÇ 2 . zunudlo zis nerüşüd kli ahanüg initneK noyiS 2 . aralabara nuşok ıralta , ralnaruto çfetşikaL yE
. ıdnayad anıralıpak nimilaşureY tekalef iğidrednög nibBAR üknüÇ 2 . royilkeb alkılzısrıbas ıyamlutruk ralnayaşay attoraM
. ınımıdray nedzis keceseK 2 . kacatut say ıklah lesetyeB 2 , ralkacayamakıç nednireltnek ralnayaşay adnanaaS 2 . tig piçeg edniçi çnatu ev kalpıÇ 2 , ıklah rifaŞ yE
. nınalravuy edniçi karpot zot adarfotyeB 2 ! nıkas nıyamalğA 2 , nıyamruyud ataG unuB
. mıkıy ıdnayad anıralıpak nimilaşureY ığıdaşay nımıklaH 2 . erezü kamarğu anos ınya ad aduhaY 2 . zamno ıralaray nineyirimaS üknüÇ
. miğecetö ibig şukyab puyulu ibig lakaÇ 2 . mığacaşalod kayanılay , kalpıçrıÇ 2 , mığacakay tığa pıyalğa ürütö nadnub , akiM neB
› › . kacalo tercü ereleşihaf eniY 2 ralnağamra ığıdalpot elyitercü nireleşihaF 2 . miğecede koy ınıraltup nütüb nineyirimaS 2 . kacalıkay ralnağamra nelirev ereleşihaf ikadnıralkanıpaT 2 , kecelide açrapmarap ıraltup nütüB
. mığacaça inirellemet püköd eyidav ınıralşaT ‹ ‹ 2 , royid › › miğeceriveç erey kecelikid ğaB 2 , anınığıy şat ikadrık iyeyirimaS ‹ ‹ , BAR nedzüy uB
? im liğed milaşureY 2 ? ulmuros mik netkiltsereptup ikadaduhaY 2 ? im liğed eyirimaS 2 ? ulmuros mik nadnınaysi nınıralluğopukaY 2 . kacalo nednüzüy ıralhanüg nınıklah liarsİ eV 2 ınaysi nınıralluğopukaY ralnub nütüB
. kacalıray ibig ralus naka ığaşa rıyab , relidaV 2 , keceyire ibig umumlab neyire adnısışrak şeta ednünö nunO ralğaD
. keceyürüy adnıralkurod ğad pini enüzüyreY 2 , keceleg pıkıç nednirey BAR , etşİ
. kecede kılkınat ışrak ezis nadnığanıpat lastuk idnek BAR nemegE 2 . niyelnid , relikedniçi nütüb ev aynüd yE 2 ; nuyud zinipeh , ralklah yE
: idridlib unuş edmürög rib karalo iligli elmilaşureY ev eyirimaS , ayakiM ilteşeroM BAR adnınamaz ayikziH ev zahA , matoY ırallark aduhaY
› › . rav navyah adıyas koç , nasni nıkşa inib imriy züy neyemede trıya nadnulos ınığas ettnek O ? ım mıyayamıca etnek acok o , ay'avoniN neb
, ad nusroyıca anutoenek rib niğidemtüyüb , niğidemrev keme neS ‹ ‹ , ided › › udlo koy edeceg rib ev ıtkıç edeceg rib utoeneK ‹ ‹ , BAR
. idrev kılışrak eyid › › miyilekfö eyiselö , rav mıkkah etteblE ‹ ‹ , sunuY . ided › › ? ım rav nıkkah eyemnelekfö nednüzüy utoeneK ‹ ‹ , ırnaT amA
. ided › › ridiyi natkamaşay kemlö niçi mineB ‹ ‹ , kereyelid ümülÖ . idyerezü kamlıyab netşenüg naruv anışab sunuY . idritse ıragzür uğod rib ıcıkay ırnaT acnuğod şenüG
. utturuk pirimek unutoenek udruk iktib rib ığıdalğas nınırnaT , nekrekös kafaş nüg isetre amA
. idnives koç anub sunuY . ıdalğas utoenek rib keceredig ınısıtnıkıs , kacalas eglög enirezü nusunuY ırnaT BAR
. ıdalşab eyemelkeb niçi kemrög iniğeceleg relen anışab nitnek puruto edniseglög , ıtpay kadraç rib enisidneK . udrud edrey rib ikadnusuğod nitnek , ıtkıç nettnek sunuY
. idrev kılışrak eyid › › ? nusroyinelekfö alkah eN ‹ ‹ , BAR
› › . ridiyi natkamaşay kemlö niçi mineb üknüÇ . la ımınac idmiş neftül , BAR aY
. nısırnaT rib neçegzav natkamrıdnalazec , nigne isigves , neyemnelekfö zet , nayıca , nedeftül nes , mudroyiliB . mıtşıklak ayamçak eşişraT nedzüy uB ? im midemelyös ınığacalo elyöb nekyedmeklü ahad neb , BAR ay , hA ‹ ‹ : itte aud elyöş ebBAR
. idnelekfö pinecüg koç anub sunuY

. itçegzav netkülütök iğidelyös ınığacapay , ıdıca aralno , ecnürög inirelküdnöd nadloy ütök , ınıralkıtpay nı'ralılavoniN ırnaT
› › . zıyamlo koy ed renöd nednisekfö nıgzık , rıca ezib piritşiğed inirkif ırnaT namaz o ikleB
. nisçegzav natkılabroz , nadloy ütök kararakay ayırnaT elyücüg rav sekreH . nısnıras aluç ralnavyah ev ralnasni nütüB
. keceyemçi , kacayamalto , kacayamyok yeş rib anızğa - nuslo ravad retsi , rığıs retsi - navyah ad ay nasni ribçiH : ruduğuryub nıralulyos ev larK ‹ ‹ : ıdalmıyay uğuryub uş adavoniN nadnıdrA
. udruto elük karanıras aluç ; ıdrakıç ınınatfak pıklak nadnıthat , acnuyud ıralnalo ılarK avoniN
. ıdnıras aluç ispeh enüğüçük nednüğüyüb kerede nali çurO . ıdnani ayırnaT ıklah avoniN
. itte nali eyid › › ! kacalıkıy avoniN arnos nüg krıK ‹ ‹ , ecniçeg nüg riB . ıdalşab ayamşalod pirig etnek sunuY
. idrilibalışalod ednüg çü kacna , ik ittnek rib küyüb elyö avoniN . ittig ayavoniN pıklak acnırayu üzös nibBAR sunuY
› › . ridlib aklah imirelkeceyelyös anas ev tig etnek küyüb o , ayavoniN , klaK ‹ ‹
: idnelses elyöş zek icniki asunuY BAR

. utsuk ayarak u'sunuY kılab ev idrev kuryub ağılab BAR
› › ! BAR ay , rileg nednes şulutruK 2 . miğeceriteg enirey ımığadA 2 , anas mığacanus nabruk alnarküş amA
. ralrulo şimte kılzısafeV 2 , ralnapat araltup zisreğeD
. itşire anığanıpat lastuk , anas mauD 2 , BAR ay , mıdna ines ecnineküt muğuloS
. nadrukuç nıdratruk nes ımınaC 2 , mırnaT , BAR ay , amA 2 ; nadmakra idnelügrüs ked azusnos aynüD 2 , mıttab radak enirelkök nıralğaD
. amışab ıtşalod ralnusoY 2 , ıdras relnigne imerveÇ 2 , ineb ıttaşuk radak kacağob raluS
› › ? miğecerög lısan ınığanıpat lastuk › . ınığanıpat lastuk miğecerög ed eniY ‹ 2 , mided › mudluvok nadnuruzuH ‹
. nedmirezü itçeg ralaglad nıgzA 2 . imerveç ıdras raluS 2 . nıttalrıf enibid at nizined , enigne ineB
. emises nidrev kaluK 2 , nadnırğab nınırayid relülö midetsi mıdraY 2 . ineb nıdaltınaY 2 , mıdrakay anas edniçi ıtnıkıs , BAR aY ‹ ‹
: itte aud elyöş ebBAR ısırnaT nadnınrak nığılab sunuY
. ıdlak adnınrak nığılab ub eceg çü nüg çü sunuY . ıdalğas kılab rib küyüb kacatuy u'sunuY BAR adara uB
. ralıdada ralkada , raludnus ralnabruk anO , ik ralutkrok elyö nedBAR reliczined ürütö nadyalo uB
. itşelnikas zined naruduk , ralıtta ezined pırıdlak usunuY arnoS
› › . BAR ay , nıtpay iniğidetsi idnek nes üknüÇ . amtut ulmuros izib nednümülö nımada rib zusçuS . mılayamlo koy nednüzüy ınac nımada uB ‹ ‹ , relided › › zuroyıravlay , BAR aY ‹ ‹ , kerenelses ebBAR
. udroyuruduk eçkittig zined üknüÇ . ralıdamaraşab ama , ralıdlısa erelkerük niçi kemnöd ayarak reliczineD
› › . zınıdnalakay nedmüzüy mineb ayanıtrıf ilteddiş ub , muroyilib üknüÇ . rulurud ralus namaz O ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › nıta ezined pırıdlak ineB ‹ ‹ , sunuY
. raludros eyid › › ? mılapay en anas niçi isemnid nizineD ‹ ‹ , asunuY . udroyuruduk eçkittig zineD
. ıtşımtalna aralno ecnö ahaD . ıdralroyilib ınığıtçak niçi kamşalkazu nedBAR nusunuY . raludros eyid › › ? unub nıtpay nedeN ‹ ‹ . relütşüd eteşhed adnısışrak tınay ub reliczineD
› › . mırapat ebBAR ısırnaT nirelköG nataray ıyarak ev izineD ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › miyinarbİ ‹ ‹ , sunuY
› › ? nuspusnem aklah ignah , nisileren , nusroyileg nederen , nes nusroyıpay şi eN ? idleg azımışab nednüzüy nimik aleb uB ‹ ‹ , relided › › ! ezib elyöS ‹ ‹ , asunuY enirezü nunuB
. ütşüd asunuY aruk , relitkeç aruK › › . idleg azımışab nednüzüy nimik aleb ub , mılakaB ‹ ‹ , relided › › milekeç aruk , nileG ‹ ‹ , enirelribrib reliczined arnoS
› › . zıyamlo koy ed rürög izimilah ikleb , ravlay anırnat , klaK ‹ ‹ , ided › › ? nes nusruyu lısaN ! yeH ‹ ‹ , pidig anınay nusunuY ınatpak imeG
. ıtşımlad ayukyu rib nired pıtay , şimni anırabma ninenket esi sunuY . ralıtta ezined irelküy niçi kemtelfifah iyimeG . ıdalşab ayamravlay anıhali idnek irib reh , ıdlıpak ayukrok relicimeG
. ıtkacanalaçrap esyederen imeg , ik utpok anıtrıf rib elyÖ . ezined idrednög ragzür rib ilteddiş BAR adloY
. ıtkıç aloy urğod eşişraT niçi kamşalkazu nedBAR , idnib eyimeg piyedö initercÜ . udlub imeg rib nedig eşişraT pini ayafaY . ıtşıklak ayamçak eşişraT nadnuruzuh nibBAR sunuY , ik rav eN

› › . idlesküy radak emünö irelkülütök üknüÇ ‹ ‹ , idnelses eyid › › rayu ıklah ev tig etnek küyüb o , ayavoniN , klaK ‹ ‹ , asunuY ulğo yattimA nüg rib BAR 2 -





















. royid elyöb BAR zınırnaT 2 › › . natkarpot miğidrev enirelidneK 2 relkeceyemlükös ahad riB 2 , miğecekid anıralkarpot ıralnO
. relkeceyiy inisevyem pıpay releçhaB 2 , relkeceçi ınıbaraş pikid ralğaB 2 , ralkacayaşay adaro pırano ireltnek kıkıY 2 , miğeceriteg ireg iliarsİ mıklah nügrüS
. kacaka nedrelepet nütüB 2 , kacayalmad paraş ıltat nadralğaD 2 , keceşire eneke nike nasab müzÜ 2 , ayıçkaro nerüs tfiÇ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › royileg relnüg , etşİ ‹ ‹
. royid elyöb BAR nalo kacapay unuB 2 › › . relnisnelpihas ıralsulu nütüb nalo tia anaB 2 , ınıralnalak ğas nıralulmodE , ik elyÖ
, mığacapay ibig isikse unO 2 , mığacarano inirelrey kıkıY 2 , kacayapak inirelkideG 2 , mığacaruk nediney ınığadraç kıkıy nutuvaD nüg O ‹ ‹
› › . keceliriçeg natçılıK 2 relneyid › zemşire ezib , zamlub izib külütöK ‹ 2 , ralılhanüg nütüb ikadnısara nımıklaH
. keceyemşüd erey elib lıkaç riB 2 , miğeceyele ibig rele alrublak iliarsİ 2 nadnısara ralsulu nütüB 2 , miğecerev kuryub etşİ ‹ ‹
. BAR royiD 2 › › miğeceyemte koy nütübsüb unuyos pukaY kacnA 2 , mığacata pükös nednüzüyrey unO 2 . ridednirezü nığıllark ılhanüg uB 2 irelzög nibBAR nemegE , etşİ ‹ ‹
? miyim liğed neb narakıç nedrîK ıralılmarA 2 , nadrotfaK ireliltsiliF 2 , nadrısıM irelilliarsİ ‹ ‹ 2 . BAR royiD 2 › › ? rav zınıkraf en nadralulşûK niçi mineB 2 , relilliarsİ yE ‹ ‹
. ridBAR ıda nunO 2 ; rudO neköd enüzüyrey pırığaç ınıralus nizineD 2 , naruk ednüzüyrey inisebbuK 2 , napay ednüzüykög ınıralado ırakuY
. rılaçla eniy ibig ığamrı nırısıM 2 , rırabak ibig liN üzüyrey nütüB 2 , rünürüb asay sekreh nayaşay ednirezÜ 2 , rire rey acnunukod ereY 2 BAR nemegE eyeŞ reH , baR
› › . niçi külütök , liğed niçi kiliyi amA 2 , mığacayamrıya nednirelrezü ümüzöG 2 . keceçib ıralnO 2 , miğecerev kuryub acılık adarO 2 , releslide nügrüs acnıralnamşüD
. kacakos ıralnO 2 , miğecerev kuryub analıy adarO 2 , relesrig enibid nizined , ağazu nednünö nümüzöG 2 . mığacayalakay ıralno püşüd anıraltrA 2 , relesnelzig anıralkurod nınığaD lemraK
. miğeceridni nadaro ıralnO 2 , ralaskıç erelköG 2 . mığacarakıç ıralno pıtazu imilE 2 , relesrig piled ınırayid relülÖ
, kacayamlo nalutruk , naçaK 2 . miğeceriçeg natçılık ıralnalak ğaS 2 . alarap adnışab nıralnasni ıralkılşaB ‹ ‹ 2 , ided › › nıslısras relkişE 2 , ruv anıralkılşab nutüS ‹ ‹ 2 . udroyurud adnınay nığanuS 2 , müdrög ibbaR
› › . kacayamklak ahad rib ev keceşüD 2 relneyid › enirezü ışab nınıhali aveŞ - reeB ‹ , eV 2 › enirezü ışab nınıhali nines , naD yE ‹ 2 , relneçi tna enirezü amişA ısaçırnat eyirimaS
. kacalıyab natkulzusus reltiğiY 2 , ralzık lezüg nüg O
. ralkacayamalub ama , kacaşok ayarub ayarO 2 , kacaşalod ked ayuğod nedyezuK 2 , ezined nedzined ralnasnİ 2 niçi kamlub ünüzös nibBAR
. miğecerednög kılşımasus enirelzös nibBAR 2 , liğed ığıltık us ad ay kemkE ‹ ‹ 2 , BAR nemegE royiD 2 › › miğecerednög kıltık eyeklÜ 2 , royileg relnüg etşİ ‹ ‹
. miğeceriteg ıca ununoS 2 , keceriveç asay nalutut nadnıdra nuluğo kicirib ünüg O 2 . mığacatrudloy ınıças nışab reH 2 , mığacarıttaşuk luç eleb reH 2 . miğecerüdnöd atığa izinireligze nütüB 2 , asay ızınıralmaryaB
. mığacatrarak ünüzüyrey züdnügepüG 2 , mığacarıtab işenüg niyelğÖ ‹ ‹ 2 , BAR nemegE royid › › nüg O ‹ ‹
› › . ibig ığamrı nırısıM keceni eniy pırabaK 2 , kecelesküy ibig liN rey nütüB 2 ? ım kacayamtut say sekreh nayaşay ednirezÜ 2 , ım kacayamlısras rey nedzüy uB
. mığacayamtunu alsa iniribçih nınıralkıtpay nıralnO ‹ ‹ 2 : itçi tna enütsü ışab idnek BAR uğudyud rurug nunuyos pukaY
› › . kastas ünüsütnürpüs enirey yadğuB 2 . kasla nıtas adnığılışrak kıraç tfiç rib ıralmulzaM 2 , şümüg ıralluskoY
. ışat kılrığa pınalluk ıtrat ileliH 2 , kestlesküy ıtayif pütlüçük ıfiğeçlÖ 2 . kasrakıç aşıtas ızımıyadğub ed esçeg ünüG tabaŞ 2 , kastas ızımılıhat ed esçeg ineröT yA ineY ‹ ‹ 2 , ik zunusroyiD
! relnede koy ıralmulzam ikedeklÜ 2 , relneyenğiç uluskoy ye , unub niyelniD
. royırıtşırğaç . royid › › kecerüs müküh kilzisses , kacalod elreltesec şımlıta rey reH ‹ ‹ , BAR nemegE › › . kecenöd anıralkılğıç say relükrüt ikadyaras nüg O
. miğeceyemegrise ıralno ahad riB ‹ ‹ , ided › › idleg unos niliarsİ mıklaH ‹ ‹ , BAR enirezü nunuB . mıdaltınay eyid › › evyem nuglo tepes riB ‹ ‹ . udros eyid › › ? somA , nusroyürög eN ‹ ‹ , anaB
. evyem nuglo tepes rib mıtkaB : idretsög unuş anab BAR nemegE
› › › . kecelirednög enügrüS 2 , anışıd eklü elkilnisek ıklah liarsİ 2 . niskecerev nac atkarpot nalıyas ilrik esi neS 2 , nığarpot kacalışalyap elyipi üçlÖ 2 . keceliriçeg natçılık nıralzık , nıralluğO 2 , kacalo eşihaf ettnek nıraK ‹ 2 : royid elyöş BAR nedzüy uB
. nusroyid › ! amşunok ışrak anuyos kahsİ 2 , emte kilrebmagyep ışrak eliarsİ ‹ ‹ ‹ : enirelzös nibBAR rev kaluk idmiŞ
. ided › te kilrebmagyep eliarsİ mıklah , tiG ‹ , ıdla nadnıdra nünürüs ineb BAR
. mıdrakab anıralçağa ricni lınabaY . midriritşitey rığıs aczınlaY ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mudyulğo rebmagyep ed en midrebmagyep en neB ‹ ‹ , somA
› › . rıdığanıpat kıllark , irey lastuk nılark ısarub üknüÇ . emte kilrebmagyep edletyeB ahad riB
. te kilrebmagyep adarO . nazak adaro iniğemkE . çak ayaduhaY ‹ ‹ , ided › › ! icilib ye , tig keÇ ‹ ‹ , asomA aystamA enirezü nunuB
› › › . kecelirednög enügrüS 2 , anışıd niniseklü elkilnisek ıklah liarsİ 2 , kecelürüdlö alçılık mavoraY ‹ ‹ ‹ , ik royid somA üknüÇ
. zamarıdlak ünüzös acnub nuno eklÜ . udruk nezüd anas edniğebög niliarsİ somA ‹ ‹ : ided elyöş pirednög rebah amavoraY ılarK liarsİ , aystamA nihâK ikedletyeB
› › . enütsü nunuyos mavoraY miğeceyürüy alçılıK 2 , irelrey lastuk niliarsİ kacalıkıY 2 , irelrey amnıpat nunuyos kahsİ kacalo koY ‹ ‹
. miğeceyemegrise ıralno ahad riB ‹ ‹ , ided › › mığacayok lükeç rib ad anısatro niliarsİ mıklah , etşİ ‹ ‹ , baR enirezü nunuB . mided › › lükeç riB ‹ ‹ , ed neB . udros eyid › › ? somA , nusroyürög eN ‹ ‹ , BAR
. rav lükeç rib ednile ; royurud adnınay nıravud rib züdmüd şümlürö karalınalluk lükeç baR , mıtkaB : anab idretsög unuş edmürög rib akşaB
. ided › › keceyemşelkeçreg ad uB ‹ ‹ , BAR nemegE 2 . idritşiğed inisecnüşüd BAR enirezü nunuB
› › ! klah rib küçük netaZ 2 ? rınayad lısan anub uyos pukaY ‹ ‹ 2 , mided › › ! rud neftül , BAR nemegE yE ‹ ‹ , namaz O
. ıdalşab eyemteküt pıkay ıyarak , itteküt pıkay irelnigne şetA . ıdrığaç işeta niçi kamrıdnalazec ınıklah BAR nemegE , mıtkaB : idretsög unuş anab BAR nemegE
. ided › › ub keceyemşelkeçreG ‹ ‹ 2 . idritşiğed inisecnüşüd BAR enirezü nunuB
› › ! klah rib küçük netaZ 2 ? rınayad lısan anub uyos pukaY ‹ ‹ 2 , mided › › ! alşığab ınıklah neftül , BAR nemegE yE ‹ ‹ : ecniritib piyiy ireliktib lişey ikedeklü relegrikeÇ
. udroyıtaray egrikeç elyürüs BAR nekralşab eyemreşey nediney raltO . itşimliçib ralto neşüd anıyap nılarK : idretsög unuş anab BAR nemegE

› › . izis relkeceze radak en'isidaV avarA nat'tamaH - oveL ‹ ‹ 2 , BAR ırnaT nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › miğecerednög sulu rib ezinirezÜ 2 , ıklah liarsİ ye , nedzüy ub etşİ ‹ ‹
. ridisegmis . zinisrelneyid › › ? im kidemriçeg ele elzimiğelib idnek imiyanraK ‹ ‹ 2 , relnenives eyid kıdla initneK raveD - oL , relziS
. zinidriveç anutonilep inisevyem kulurğoD 2 , erihez itelada zis amA 2 ? im rerüs tfiç elzükö edzined esmiK 2 ? ım raşok ednirezü ayak raltA
. kecenöd elük ve küçüK 2 , azot ve küyüB 2 , royuruyub BAR üknüÇ
› › . ılamamlına ıda nibBAR ‹ ‹ , keceyid › › ! suS ‹ ‹ 2 , acnıla ınıtınay › › ! rıyaH ‹ ‹ , ad O 2 , kacaros eyid › › ? ım rav esmik adnınaY ‹ ‹ , enikedvE 2 , ecnileg ayamla nedve idesec niçi kamkay ısabarka nünülÖ
. kecelö ad ralnO 2 , asşımlak işik no nedve rib reğE
› › . miğecede milset anamşüD 2 itnek elyeş reh ikedniçi nedzüy uB 2 . muroyiniskit nadnıralyaraS 2 , royinerği nadnururug nupukaY ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR ırnaT nemegE eyeŞ reH 2 , itçi tna enirezü ışab BAR nemegE
. üşübmüc nirelnelires erides kecere anoS 2 ; relkecekeç ınışab nirelkecedig enügrüS 2 ralnub idmiş nedzüy uB
! relneyemnelredek anımıkıy nufusuY 2 , relnenürüs inilezüg ne nıralğaY 2 , relneçi paraş sat saT
, ralnapay etseb ibig tuvaD 2 , relneyelyös ükrüt edniğilşe kneÇ
, relneyiy ralığazub iliseb , raluzuk emçeS 2 , relnelires erelrideS 2 , ralnanazu aralkatay ülsüs işidlif , relzis yE
. ralnarıtşalkay ınıthat kılabroZ 2 , nanas kazu ünüg ütök , relzis yE
? şineg ım ahad nedniknizis ıralkarpoT 2 ? reliyi ım ahad nadzınıralkıllark ub niziS 2 , nini enitneK taG nireliltsiliF 2 , niçeg ayamaH küyüb nadarO 2 , nürög ed nidig enitneK enlaK
! nınıralnasni şımnınat nusulu rednÖ 2 uğudruvşab nınıklah liarsİ 2 , nıralnanas ednevüg inirelidnek adnığaD eyirimaS 2 , nıralzısıgyak ikadnoyiS anışab yaV
. rıd'ırnaT nemegE eyeŞ reH ıda nun'O , royid elyöb BAR 2 › › . miğecerüs enisetö nı'maŞ izis nedzüy uB
. royılınas uğudlo ıralhali rusA . ıdralhali nalıpat edliarsİ navyaK ev tukkaS . › › inisediak nızınıraltup , ınırıdaç nızınılark etkeçreG ‹ ‹ . zınıdışat ınızıdlıy nıhali zınığıtpay niçi zinidneK 2 , ınavyaK zunutup , utukkaS zınılark etkeçreG
? zunudnus ralunus , ralnabruk ım anaB 2 acnuyob lıy krık edlöç , ıklah liarsİ yE ‹ ‹
. nıska ilkerüs ibig kamrı kulurğoD 2 , ibig us telada enirey nunuB
. miğeceyemelnid inises nizinirelkneÇ 2 , ünüsütlürüg nizinireligze nedneb nutut kazU
. mığacayamkab pünöd anıralunus kilnesE 2 zınığacanus nadzınıralnavyah iliseB 2 , miğeceyemte lubak elib zınasnus anaB 2 ızınıralunus lıhat ev kılamkaY
, nadzınıralıtnalpot lesnid muroyımnalşoH 2 , nadzınıralmaryab muroyiniskit , royinerğİ ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. koy elib ıtlırap riB 2 , kılnarak irifiz ed meH 2 ? ım kacayamlo kılnarak , liğed kılnıdya ünüg nibBAR
. rakos nalıy inile ad rayad aravud inile , renöd enivE 2 , rakıç ıya anısışrak ad raçak nednünö nınalsa irib , ik lısaN
. kacalo kılnarak , liğed kılnıdya nüg O 2 ? ününüg nibBAR zunusroyülzö niçiN 2 ! nirelneyelkeb elmelzö ününüg nibBAR , anışab yaV
. royid elyöb BAR 2 › › . miğeceçeg nadzınara neb üknüÇ 2 , kacapok kılğıç adralğab nütüB
. ralkacarığaç eyemte tayref ıralıçtığA 2 , ayamtut say ıraltagrI 2 ; relkeceyelni mini mini adralkakoS 2 , kacapok kılğıç adralnadyem nütüB ‹ ‹ 2 : royid elyöş baR ırnaT nemegE eyeŞ reH 2 , BAR nedzüy uB
. redeftül aralnalak ğas nadnuyos nufusuY 2 , ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR ikleB 2 . nuyurok itelada edemekhaM 2 , nives iğiliyİ 2 , nide terfen netkülütöK
. rulo elnizis ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR 2 , ibig ziniğided ecelyöB 2 ; zınısayaşay ik nilenöy eğiliyİ 2 , liğed eğülütöK
. rüdütök namaz üknüÇ 2 , adnamaz rib elyöB 2 anasni ıllıka reşüd kamsus nedzüy uB
! relneyiy ınıkkah numulzam edemekhaM 2 , nala tevşüR 2 , napay ıksab eyişik urğod yE 2 , muroyilib unuğudlo zısıyas nızınıralhanüG 2 , koç nızınıralnaysi üknüÇ
. ziniskeceyemçi ınıbaraş nıralğab lezüg ziniğitkiD 2 , kacayamruto edrelve şat amtnoy zınığıtpaY 2 niçi zınığıdrapok yadğub alroz nadnO 2 , ziniğidze uluskoY
. ralroyinerği nadnaşunok urğoD 2 , royide terfen nadnayalraza inirelidnek edemekhaM
. rede rib elrey itnek ulruS 2 , rakıy nızısna iyelaK
. ridBAR ıda nineköd enüzüyreY 2 pırığaç ınıralus zineD 2 , natrarak elyeceg üzüdnüG 2 , neriveç ahabas ığılnarak irifiZ 2 , nataray ınıralzıdlıymıkat noyrO ev reklÜ
! ralnalaç erey uğulurğoD 2 , relneriveç anutonilep ıca itelada yE
. zamkıç esmik kecerüdnös ınıgnaY 2 . rede koy pıkay iletyeB 2 , ralrap ibig şeta rib adnuyos fusuY askoY 2 , zınısraşay , nilenöy ebBAR
. ıdrılınalluk niçi letyeB alyıcama kamalığaşa › › nevatyeB ‹ ‹ . rileg anımalna › › . kacalo çfçih rib letyeB 2 , kecelide nügrüs elkilnisek ıklah lagliG üknüÇ 2 , niyemçeg ayaveŞ - reeB 2 , niyemrig alagliG 2 , niyemtig eletyeB
; zınısraşay , nilenöy anaB ‹ ‹ 2 : royid elyöş anıklah liarsİ BAR nedzüy uB
› › . anıklah liarsİ kacalak ımada nO 2 nınakıç elyişik züY 2 , kacalak ğas ımada züY 2 nitnek nakıç aşavas elyişik niB ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB
› › . koy narıdlaK 2 , anığarpot idnek şimlireS 2 , zamaklak ahad riB 2 , liarsİ zık nedre ütşüD ‹ ‹
: enirelzös nıtığa mığacakay enirezÜ 2 , rev kaluk , ıklah liarsİ yE
. rıd'ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR ıda nun'O 2 , rud'O etşi nasab kaya enirelrey kesküy nınaynüD 2 , neriveç ağılnarak ığafaŞ 2 , neridlib anasni inirelecnüşüd , nataray ıragzüR 2 , nerev miçib aralğad üknüÇ
› › ! liarsİ ye , nalrızah ayamalışrak ınırnaT 2 niçi mıralkacapaY 2 . liarsİ ye , mığacapay unuş anas nedzüy uB ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › . anab zinidemlenöy ed eniY 2 , zünüdnöd anısaçrap nudo kınay nalıratruk netşetA 2 . ınıralızab nedziniçi mitte tsütlA 2 , ibig miğitte tsütla ıyaromoG ev modoS ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › . zinidemnöd anab ed eniY 2 ; mudrudlod azınıralnurub unusukok sip nızınıhagudrO 2 , midrev azınıralnamşüd ızınıraltA 2 , izinireltiğiy midriçeg natçılıK 2 , midrednög kılatsah nıglas azınarA 2 ibig uğudlo adrısıM ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › . zinidemnöd anab ed eniY 2 , idey egrikeç ızınıralçağa nityez ev ricnİ 2 , izinireleçhab , ızınıralğab mittevhaM 2 , mıdrıdnalazec izis elfük ev ileymaS ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › . zinidemnöd anab ed eniY 2 , zınıdamayod ayuS 2 ; zınıtşalod ecmesres tnek tneK 2 niçi kamlub uS
. uduruk pıyamla iketÖ 2 , ıdla rumğay alrat riB 2 . mıdamrıdğay enürübÖ 2 , mıdrıdğay rumğay etnek riB 2 . midegrise ad urumğay nedziS 2 , nekrav ya çü ahad enimisvem tasaH ‹ ‹
. › › midrev . royid elyöb BAR 2 › › . zinidemnöd anab ed eniY 2 , midrev kıltık ezis edrey reh zunuğudnuluB 2 , utkok zinisefen natkılça edzinireltnek nütüB ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE 2 › › . relilliarsİ ye , zunusroyınalşoh nadnub üknüÇ 2 ! nuruyud pıyalkıça ıralunus ziniğidrev nedlünöG 2 , nıkay kemke ılayam karalo usunus narküŞ
. niriteg ızınıralkıladno ed rib ednüg çÜ 2 , ızınıralnabruk habas reH 2 ! niyelşi hanüg ad ahad pileg alagliG 2 , niyelşi hanüg pileg eletyeB ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › . zınıskacalıta anomraH 2 , kacakıç netkideg ikadzınışrak zinirib reH
. relnüg irelkecerütög elyirellegneç kılab ızınıralnalak nos nE 2 , alyıralacnak te iziS 2 ; relnüg o royileg etşİ ‹ ‹ 2 : ided elyöş kereçi tna enütsü ığıllastuk BAR nemegE
: erelzös uş nirev kaluK 2 ! ralmınah neyid › › ! mileçi ed riteG ‹ ‹ , enirelyeB 2 , neze umulzaM 2 , napay ıksab aluskoY 2 , irelkeni naşaB ikadnığaD eyirimaS , relzis yE
. royid elyöb BAR 2 › › . nirelve küyüb keceleg unoS 2 , relve işidlif kacalo koY 2 , mığacaruv ive kılzay meh kılşık meH
. ıralzunyob nığanus keceşüd erey piliseK 2 . miğecede koy ad ınıralkanus niletyeB 2 , nüg mığıdrıdnalazec iliarsİ 2 ürütö nadnıralnaysİ ‹ ‹
: royuşunok ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR nemegE 2 › › . nırayu unuyos pukaY ev niyelniD
. kacalıratruk elyö ed relilliarsİ naluruK 2 anıralkıtsay naviD 2 , enireleşök rides edeyirimaS 2 , asrapak lısan ınısaçrap nınığaluk ad aY 2 ınığacab iki nınavyah ikadnızğa nınalsa naboç riB ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . izis kacalık züsçüg , kacayalamğay ızınıralyaraS 2 , izineklü atkamtaşuk namşüD ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE nedzüy uB
› › . ralşımğıy lupaç ev kılabroz anıralyaraS ‹ ‹ 2 , royid › › ralroyimlib riden kulurğod ralnO ‹ ‹ , BAR
› › . nürög ıyıksab ikedniçİ 2 , ıyaşagrak küyüb ikadnısatro nitneK ‹ ‹ 2 , niyed › › nınalpot adnıralğad eyirimaS ‹ ‹ 2 : nuruyud anıralyaras rısıM ev todşA
? zemte kilrebmagyep mik ed relyös BAR nemegE 2 ? zamkrok mik ed rerkük nalsA
. zampay yeş rib açkıdamça ınırrıS 2 erelrebmagyep uluk BAR nemegE , ik uş keçreG
? im rileg tekalef anışab nitnek rib nadamlo ıyano nibBAR 2 ? ım zamkrok klah ad rınılaç urob ettneK
? ım ralrıf nedrey napaK 2 eçkidemşüd yeş rib eniçİ 2 ? im reşüd şuk anapak ikedreY 2 , asşımamluruk kazuT
? ım rınadrumoh ednini nalsa çneg açkıdamalakay yeş riB 2 ? im rerkük adnamro nalsa nayamlo ıvA
? üm rürüy etkilrib nadamşalna işik ikİ
› › . mığacayamkarıb zıskılışrak ızınıralçus nedzüy uB 2 , mıdınat izis zınlay nadnısara ralklah nütüb ikednüzüyreY ‹ ‹
: erelzös uş iğidelyös aklah ığıdrakıç nadrısıM , ezis nibBAR nirev kaluk , relilliarsİ yE
. royid elyöb BAR 2 › › . kacaçak pıkarıb ınıralhalis nüg O 2 elib reltiğiy ilkerüy nE
, kacayamaratruk ınınac ıltA 2 , kacayamaşalkazu nalo zet ığayA 2 , kacayamayurok inirey uçkO
, kacayamaratruk ınınac tiğiY 2 , keceyemeretsög ünücüg ülçüG 2 , kacayamaçak naşok ılzıH
. miğeceze elyö izis ed neb etşİ 2 , esreze lısan ığarpot abara ülküy lıhaT ‹ ‹
. zinidrev kuryub eyiD 2 › ! niyemte kilrebmagyeP ‹ , erelrebmagyep eV 2 zinidriçi paraş erelişik şımnada anab esziS ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › ? relilliarsİ ye , im liğed urğoD 2 . mıdata relişik şımnada anab nedzinirelçneG 2 , relrebmagyep nadzınıralluğO
. midretsög loy ezis lıy krık edlöÇ 2 eyid zinisenelpihas ınıralkarpot romA 2 , mıdrakıç neb nadrısıM iziS
. mutturuk ünükök nadığaşA 2 , inisevyem nadırakuY 2 , ad aslo ülçüg radak eşeM 2 , ulyob radak ıralçağa rideS 2 ; mitte koy ıralulromA 2 ednünö nıralno neb amA
. relreçi ıbaraş nanıla ığılışrak azeC 2 adnığanıpaT nınıralırnaT 2 , rınazu enirezü nirelisyig nanıla niheR 2 , anınay nığanus reH
. relritelrik ımıda lastuK 2 karatay alzık ınya luğo abaB 2 . relreti anay rib ınıkkah numulzam eV 2 renğiç edniçi karpot zot ınışab nuluskoY 2 , ik ralnO
. ralıttas niçi kıraç tfiç rib uluskoY 2 , niçi arap uyurğoD 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 , mığacayamrıdlak ınısazec nirelilliarsİ ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . ınıralyaras milaşureY kecede koy pıkaY 2 , mığacarıdğay şeta ayaduhaY nedzüy uB
. raltup iğidelzi ad nınıralatA 2 , ıralno ıdrıtpas raltup ıcnalaY 2 ; ralıdamyu amırallaruK 2 , ımasay relitteddeR 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nıralıladuhaY ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. royid elyöb BAR 2 › › . inirelilverög nütüb alnuno miğecerüdlÖ 2 , inisicitenöy nedniçi mığacata püköS
. ıklah vaoM kecelö adnısara irelses uroB 2 , ıralaran şavas , aşagraK 2 . ınıralyaras toyireK kecede koy pıkaY 2 , mığacarıdğay şeta avaoM nedzüy uB
. ralıtkay ked eyecnişelçeriK 2 inirelkimek nınılarK modE 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nıralılvaoM ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. royid elyöb BAR 2 › › . kecedig enügrüs ispeH 2 , irelilverög alyırallarK
. ınıralyaras kecede koy pıkay şetA 2 alyanıtrıf ünüg agrısaK 2 , alralkılğıç ünüg şavaS 2 , mığacarutşutut ınıralrus abbaR nedzüy uB
. ralıdray ınıralnırak nıralnıdak ebeg ıltaliG 2 niçi kemtelşineg ınıralrınıS 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nıralulnommA ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . ınıralyaras arsoB kecede koy pıkaY 2 , mığacarıdğay şeta anameT nedzüy uB
. ıralpazag üdrüs ked azusnoS 2 , irelekfö ıdyıcıtrıy peH 2 ; relidemlib riden amıcA 2 , inirelşedrak ralıdalavok alçılıK 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nıralulmodE ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . ınıralyaras kecede koy pıkaY 2 , mığacarıdğay şeta anıralrus ninitneK ruS nedzüy uB
. ralıdamasmına ınısamşaltna kultsoD 2 , relüdrüs pide milset aralulmodE ıklah nütüB 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nıralulruS ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. royid elyöb BAR nemegE 2 › › ! ıralnalak ğas nireliltsiliF kacalo koY 2 , anorkE miğeceretsög inisret nimilE 2 , ınaşalod alyasa ednile adnolekşA 2 , ınaruto attodşA 2 mığacata püköS
. ınıralyaras kecede koy pıkaY 2 , mığacarıdğay şeta anıralrus ezzaG nedzüy uB
. relitte nügrüs ıklah nütüB 2 niçi kemte milset aralulmodE 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nirelilezzaG ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. royid BAR 2 › › . ıklah marA kecelide nügrüs erîK 2 ; ınaşalod alyasa ednile ednedetyeB 2 , ınaruto ednisidaV nevA 2 mığacata püköS 2 , mığacarık ünüsügrüs ıpak nımaŞ
. ınıralyaras nıtadaH - neB kecede koy pıkaY 2 , mığacarıdğay şeta enive nileazaH nedzüy uB
. relüdvöd ınıklah taliG elrelnevüd rimeD 2 , relidelşi hanüg enütsü hanüg üknüÇ 2 . mığacayamrıdlak ınısazec nıralılmaŞ ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . royuruk ıralkurod nınığaD lemraK 2 , ıralkalto nıralnaboç royutut saY 2 . royülrüg nedmilaşureY 2 , royürkük nadnoyiS BAR ‹ ‹ : ided elyöŞ
. üdrög relmürög iligli elliarsİ somA ecnö lıy iki nedmerped , edrelnüg uğudlo ılarK liarsİ nımavoraY ulğo şaoheY , aduhaY nınayizzU . irelzös nusomA nednireliciritşitey nuyok ılaokeT


























. ruruto ad'noyiS BAR . › › mığacakarıb zısazec ıralnak nakA ‹ ‹ nitem kiterosaM › › . mığacayamkarıb zısazec uyulçuS 2 , mığacala ünücö nıralnak nakA
. kecerüs ağaşuk natkaşuk milaşureY 2 . kacayaşay ked azusnos aduhaY asyO
. relütköd ınınak nıralnasni zusçuS 2 pırıdlas eniseklü nıralıladuhaY üknüÇ . kecenöd elöç zıssı modE 2 , eyenariv rısıM amA ‹ ‹
. kacayalus inisidaV mittiŞ 2 ranıp rib nakıç nadnığanıpaT nibBAR . kacaka us ednirelered aduhaY 2 , tüs edrelepeT ; kacayalmad paraş ıltaT 2 nadralğad nüg O ‹ ‹
. keceyemeriçeg ele ıyaro ahad rib ralıcnabaY 2 ; kacalo lastuk milaşureY . mineb BAR zınırnaT naruto admığad lastuk , adnoyiS 2 , ik ziniskecelib namaz O ‹ ‹
. kacalo elak niçi relilliarsİ , kanığıs niçi ıklah idnek BAR amA 2 . kacalısras rey ev köG . keceyelrüg nedmilaşureY 2 , keceyerkük nadnoyiS BAR
. royulo zemnürög ısıtlırap nıralzıdlıY 2 , royırarak ya ev şenüG
. ıtşalkay ünüg nibBAR ednisidav ıgraY . . . ralkılabalak ecin narudlod inisidav ıgraY 2 , ralkılabalaK
› › . rutkoç ilned ub irelkülütök nıralsulU . royışat irelenket paraş , ulod elmüzü urukuç amkıS 2 , niyenğiç irelmüzü , nileG . ıtşalnuglo relnike , ıralkaro nılaS
. mığacalo adaro niçi kamalıgraY 2 ıralsulu nütüb ikederveç üknüÇ . ralnısnalpot ednisidaV tafaşoheY 2 piçeg etekerah ralsulU
. ridni ayaro inireltiğiy , BAR aY . nınalpot ayara rib , nileg zeT 2 , ralsulu ikederveç yE
. nised › müyülçüG ‹ nalo züsçüG 2 . nıpay karzım ızınıralkaçıb ıcğaB , nıpay çılık püvöd elçikeÇ 2 izinirelrimed nabaS
. nisçeg ayırıdlas pınalpot zınıralıçşavas nütüB . niriçeg etekerah izinireltiğiy , nınalrızah aşavaS 2 : nuruyud unuş adnısara ralsulU ‹ ‹
. royid elyöb BAR 2 › › . ralkacatas aralılabaS , asulu rib kazu ıralnO . mığacarıttas anıklah aduhaY 2 ızınıralzık , ızınıralluğO
. miğeceriteg azınışab idnek ızınığıtpay aralnO . miğeceriçeg etekeraH 2 edrey zınığıttas , ıralno , ziniskeceröG
. zınıttas erelkerG niçi kamrıtşalkazu nadnıralkarpoT 2 ınıklah milaşureY ev aduhaY
. zünüdrütög azınıralkanıpat ımıralayşe ilreğeD 2 pıla ümüşümüg , ımınıtlA
. ezis miritedö kubaçraç ınığılışraK , zinesrirev kılışrak reğE 2 ? zunusroyışılaç eyemrev kılışrak eyeN ? riden ziniğidetsi kampay anaB 2 , ıklah tsiliF nütüb ev adyaS , ruS yE
. ralıttas ıralzık kılışrak abaraş irelkitçİ . relidrev karalo tercü ereleşihaf ıralkucoç kekrE 2 , relitkeç aruk niçi mıklah üknüÇ
. mığacayalıgray adaro ıralnO niçi irelkütşülöb imeklü ev ıralkıttığad anısara ralsulU 2 ınıklah liarsİ nalo mısariM . miğeceridni enisidaV çftafaşoheY 2 pıyalpot ıralsulu nütüB
, edmiğidriteg ireg nednügrüS 2 ınıklah milaşureY ev aduhaY relnüg O ‹ ‹
› › . kacalo relesmik ığacarığaç nib'BAR adnısara ralnalak ğaS 2 pulutruk ed'milaşureY ev adn'ığaD noyiS , ibig iğided nib'BAR 2 . kacalutruk sekreh narığaç alyıda ib'BAR namaz O
. kecenöd enigner nak ya , kacararak şenüG 2 ecnö nedemleg ünüg çnukrok ev küyüb nibBAR
. miğeceretsög relitrileb nadnıralnutüs namud ev şeta , naK 2 , ednüzüyrey ev edrelköG
. miğeceköd umuhuR ed enirezü nızınıralluk kekre , nıdak relnüg O
. kecerög relmürög zinirelçneG , relşüd zınıralılşaY 2 . ralkacanulub etkilrebmagyep zınıralzık , zınıralluğO . miğeceköd umuhuR 2 enirezü nıralnasni nütüb arnos nadnO ‹ ‹
› › . kacayamlırıdnatu ahad rib mıklaH . koy irib akşab , mineb BAR zınırnaT 2 , mıyadnısara nınıklah liarsİ , ik ziniskeceliB
. kacayamlırıdnatu ahad rib mıklaH 2 . ziniskecevö ınıda nibBAR zınırnaT nataray ralakirah niçi nizis eV 2 kacayod piyiy lob loB
. miğecerev ireg ırallıy iğidrittebyak eziS 2 ninegrikeç çneg ev nunurvaY , ninegrikeç şımkıç iney nadatrumuy ev şımşalnuglO 2 , nunusudro egrikeç küyüb miğidrednög ezinirezÜ
. kacaşat irelenket ığaynityez ev paraŞ 2 . kacalod allıhat irey namraH
. › › royirev inemterğö nalo keceterğö uğulurğod . royiçeg . royırıdğay ıralrumğay nos ev klİ , ibig uğudlo ecnö ahaD 2 ; royirev elyüsüçlö mat ezis urumğay klİ . nuşoc , nulub çnives edBAR zınırnaT 2 , ıklah noyiS yE
. royirev inirelnürü ralamsa , ıralçağa ricnİ 2 , royinelküy inirelevyem ralçağA . royireşey ralkalto üknüÇ 2 ! nıyamkrok , ıralnavyah rık yE
. ıtpay relşi küyüb BAR üknüÇ 2 ! şoc elçnives , amkrok , karpot yE ‹ ‹
. ralıtpay relyeş çnukrok üknüÇ . kecelesküy erelkög ıralukoK 2 , kacakok irelşeL . miğecerüs ezinedkA irelneleg nadakrA 2 , enülöG tuL irelnedig nednÖ . miğecerüs eyeklü rib zıssı ev karuK 2 , mığacarıtşalkazu nedzis unusudro egrikeç neleg nedyezuK
. miğeceyemrev nizi anısamalığaşa izis nıralsulu kıtrA . zınıskacayod aralnuB 2 , miğecerev ığaynityez eV paraş iney , lıhat ezis , nıkaB ‹ ‹ 2 : kecerev tınay elyöş anıklaH
. keceyegrise iniseklü pıyıca anıklah BAR namaz O
› › › ? nisned ? ederen ısırnaT nıralnO , neden adnısara ralklaH 2 . nisemte yala alnuno ralsulU , emrev nizi anısamnalığaşa nınıklah nalo nısariM ‹ 2 . ralnısravlay eyid › egrise ınıklah , BAR aY ‹ , pışalğa adnısara kanus elyişirig nığanıpaT 2 , ıralrâktemzih nibBAR , relnihâK
. nisleg pıkıç nedniğedreg nileg , nadnısado yevüG 2 . nıyalpot ıralnalo etkizme attah , ıralkucoÇ . niriteg ayara rib ıralılşaY 2 , nılık lastuk uğululpot , nıyalpot ıklaH
. nıpay ıtnalpot rib lezö , niyelrileb nüg niçi çurO 2 , nılaç urob adnoyiS ‹ ‹
. zınısranus ıralunus paraş ev lıhat anO namaz O . rıkarıb tekereb adnıdrA 2 . renöd nadnırarak ad rıca ezis ikleb , rilib miK
. reçegzav natkamrıdnalazeC 2 , ridnigne isigves , zemnelekfö zeT , rıca , redeftül BAR üknüÇ 2 . nünöd ebBAR zınırnaT eV nıyalarap izinirelkerüY 2 , liğed izinirelisyiG
. nünöd anab elziniğerüy nütüB karatut say pıyalğa , karatut çuro idmiŞ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
? rilibanayad mik enüg O ! rutçnukrok en ünüg küyüb o nibBAR 2 . rüdülçüg nayu anuğuryub eV ıraludro nunO rıdzısıyaS 2 . royülrüg adnışab nunusudro BAR
. royulo zemnürög ısıtlırap nıralzıdlıY 2 , royırarak ya ev şenüG ; royirtit üzüyköG 2 , royılısras ednirelnö üzüyreY
. ralroyülüzüs ireçi nedrelerecneP 2 ibig zısrıh ev royınamrıt erelvE . ralroyışa nednirezü nıralruS 2 , royuşuşok urğod etneK
. nadamzob ıyarıS 2 , ralroyiçeg pıray ınıraltah amnuvaS . royürüy nadnuloy idnek irib reH 2 , nadamşıkak pişitİ
. nadampas nadnıralloY 2 , ralroyilreli urğodsoD . ralroyışa ıralrus ibig relreksA 2 , ralroyırıdlas ibig reltiğiY
. royulos izneb iteb nisekreH 2 ; royüşüd eteşhed adnısışrak nıralno ralsulU
. ralroyışa ıralğad ayarçıs ayarçıS 2 ibig udro rib ülçüg şımnalrızah aşavaS , elses rib rezneb eyütlürüg ığıdrakıÇ 2 nirelvela neritib piyiy ızına , nınıralabara şavaS
. ralroyuşok ibig ıralta şavaS 2 , ralroyizneb araltA
. royımalutruk nadralno yeş ribçiH . royünöd erellöç zıssı adnıraltrA 2 ralkarpot nanazu ibig iseçhab nedA ednirelnÖ . vela vela ıraltrA 2 , royuruvak şeta inirelnÖ
. royiçeg . keceyemlürög ad uyob ralkaşuK 2 , idemlürög namaz ribçih iselyöB . royileg usudro egrikeç rib ülçüg ev kılabalaK 2 ibig kılnarak neköç enirezü nıralğaD . nüg rib kılnarak uyok , ultuluB 2 , kacalo nüg rib kılnarak irifiZ
. royileg , ıtşalkay koç ünüg nibBAR üknüÇ 2 . nisertit nadukrok sekreh nayaşay edeklÜ . nırayu ıklah elyises urob admığad lastuK 2 , nılaç urob adnoyiS
. itte koy ıralkalto şetA , uduruk ralusraka üknüÇ 2 . royinelses anas elib ralnavyah lınabaY
. udruvak ıralçağa nütüB , itte koy ıralkalto şeta üknüÇ 2 . muroyırakay anas , BAR aY
. udlo naşirep irelürüs nuyoK 2 . uduruk ralkalto üknüÇ . ziseraç irelürüs rığıS 2 ! royilni ad lısan ralnavyaH
. ıdlıkıy raloped , ıdlak şob ralrabmA , udlo koy lıhaT 2 , üdürüç adnıtla nirelkesek ralmuhoT
. idre anos ukşoc ev çnives adnığanıpaT nızımırnaT 2 . idlide koy ednünö nüzümüzög zimiğeceyiY
. nüg o royileg ibig mıkıy iğecerednög nineteY ücüG eyeŞ reH 2 . rıdnıkay ünüg nibBAR üknüÇ ! nuslo ralhavyE
. nırakay ebBAR pıyalpot anığanıpaT nibBAR zınırnaT ünümüt nıralnayaşay edeklü ev ıralılşaY 2 ; nıpay ıtnalpot rib lezö , niyelrileb nüg niçi çurO
. ıdamlak usunus paraş ev lıhaT 2 niçi ığanıpaT nızınırnaT üknüÇ . niyeleceg edniçi luÇ 2 , nileg ağanıpat , ıralrâktemzih nımırnaT yE , nıkay tığa , relnede temzih atkanus yE 2 . nutut say pınaşuk luç , relnihâk yE
. udlo koy icnives nunulğonasnİ . uduruk ıralçağa evyem nütüb , amle , amruh , raN 2 ; udlos ıralçağa ricni , uduruk ralamsA
. udlo koy ünürü nıralalrat üknüÇ , ralıcğab ye , nıkay tığA 2 , raltagrı ye , nünüvöd niçi yadğub , aprA
. idlisek ığaynityez , idneküt paraş ineY , udlovham lıhat üknüÇ 2 . ılıca karpot , udlo parah ralalraT
. ralroyutut say relnihâk nede temzih ebBAR . kıtra koy usunus paraş ev lıhaT 2 kecelürütög anığanıpaT nibBAR
. nutut say ibig zık çneg rib nanaşuk luç piritiy ünüsülzöS
. zayebmeb rallad naluyoS 2 . ralıtta erey puyos ınıralkubaK , relittevham ımıralçağa ricnİ 2 , relitte parah ımıralamsA
. rav irelşid rezneb enirelşid icisek nınalsa işiD , rezneb enişid nalsA 2 . emeklü ıdrıdlas usudro egrikeç rib küyüb radak kacayamalıyas ev ülçüG
. ralıtpak nadzınızğa ızınıbaraş üknüÇ . nıkay tığa niçi paraş ıltat , irelnükşüd paraş yE 2 . nıyalğa ev nılıya , ralşohras yE
. idey relegrikeç urvay ad ınalakatra nadnO ; idey egrikeç nakıç iney nadatrumuy ınalakatra nadnO 2 , idey egrikeç şımşalnuglo ünürü nalakatra nedegrikeç çneG
. ralnıstalna ağaşuk ikarnos rib ad ıralkucoç nıralnO , anıralkucoç idnek zınıralkucoÇ 2 ; nıtalna azınıralkucoç unuB
? um udlo yeş rib elyöb çiH 2 adnınamaz nızınıralata ad ay adzınınamaz niziS : nirev kaluk , sekreh nayaşay edeklÜ 2 , niyelnid , ralılşay yE
. irelkidridlib eleoY ulğo leuteP nibBAR

. relednes adralloy ub ralnarıdlakşab amA 2 , ralurğod rürüy adralloy uB 2 ; ridlida ıralloy nib'BAR üknüÇ 2 . nısalna nayalnA 2 , ıralnub nısarvak işik egliB
› › . royınalkanyak nedneb niğililmirev nineS 2 , neb miyibig maç lişeY 2 . miğeceneligli elnines , kacayaltınaY 2 ? alraltup rav mişi en kıtra , miyarfE yE
. ralkacanazak nü radak ıbaraş nanbüL 2 ; relkecelipres ibig amsA 2 , keceşileg ibig yadğuB 2 ; edniseglög kacaruto ralnasni eniY
. kacarıdna inirides nanbüL ıralukoK 2 , ınıcağa nityez irelmekröG 2 , ralkacanalkadub pınallaD
. ralkacalas kök ibig irides nanbüL 2 , kacaça keçiç ibig kabmaZ 2 ; eliarsİ mığacalo ibig yiÇ
. idnid mekfö ışrak aralno üknüÇ 2 , ıralno miğeceves nedlünöG 2 , miğecetlezüd iniğilkenöd nıralnO ‹ ‹
› › . rulub temahrem ednes züskö üknüÇ 2 , ziğeceyemed › zımırnaT ‹ 2 azımığıtpay elzimirelle kıtrA 2 . ziğeceyemnib anıralta şavaS 2 , izib zamaratruk rusA
. mılanus ınınabruk nızımıralkadud , ik elyÖ 2 , izib te lubak , teftüL ‹ ‹ 2 , niyed › › ızımıralçus nütüb alşığaB ‹ ‹ , anO 2 , nünöd ebBAR , nidig alralauD
. nidelzeköt ürütö nadnıralçus üknüÇ 2 , liarsİ ye , nöd ebBAR nırnaT
› › . kacalıray ınrak nınıralnıdak ebeG 2 , ıralurvay kacanalaçrap pınılaç ereY 2 , ralkacalıkıy alçılıK 2 . ıdrıdlakşab an'ısırnaT üknüÇ 2 , kecekeç ınısazec nunuçus ıklah eyirimaS
. kacanalamğay isenizah nınıralayşe ilreğeD 2 , kecelisek ıranıP 2 , kacayuruk ığanyak nunO 2 , keceleg enirezü uğulos nibBAR nese nedlöç , ıragzür uğoD 2 , ed esşileg pilipres adnısara irelşedraK ‹ ‹
. mığacayamyud kılnamşip çiH 2 ? ırayid relülö ye , ederen nığılıcıkıY 2 ? mülö ye , ederen nitekaleF 2 . mığacaratruk elyeydif nedmülÖ 2 , nednile nınırayid relülÖ 2 mığacaratruk elyeydif ıralnO ‹ ‹
. royımkıç nedmihar kıçA 2 , edniğidleg ınamaz üknüÇ 2 , o rudulğo zıslıka nınıdak nekeç ıralıcnas muğoD
. şimçeg adyak ıhanüG 2 , şimkirib uçus nimiyarfE
. uno müdrütög pıla ecnileg abazaG 2 , anas midrev lark rib edmiğidnelekfÖ
. nitşimed › ! rev relrednö ev lark rib anaB ‹ 2 : niçi ralno , inaH 2 ? ederen nirelicitenöY 2 ? nılark kacaratruK 2 ednireltnek nütüb ines edereN
. ines royıtarğu amıkıY 2 namkıç ışrak anıcmıdray , anab , liarsİ yE ‹ ‹
. ıralno kacayalaçrap navyah rib lınabaY 2 , miğeceritib piyiy atkıcaro ıralno ibig nalsa işiD 2 , mığacatrıy ınıraz ninirelkerüY 2 , kacakıç anıralışraK 2 ibig ıya işid şimlide nadnıralurvaY
. mığacatay ayusup adnıranek loy ibig srap riB 2 , mığacalo ibig nalsa rib ışrak aralno ed neB
. ineb raluttunu nedzüy uB 2 ; ralıdlıpak arurug acnuyoD 2 , raludyod acnulo pihas aralkaltO
. mudlo kaluk zög adralkarpot karuK 2 , edlöç anas neB
. rutkoy ıcıratruk akşab üknüÇ 2 , nıskacayamınat ırnat akşab nedneB 2 , mineb BAR nırnaT 2 narakıç nadrısıM ines amA ‹ ‹
. relkecenöd anamud netüt nadacaB 2 , enüpöç namas nalurvas nednirey namraH 2 , eyiç nedig puçu nekrE 2 , enisis habas nedzüy uB
. royuluşunok eyid › › ! royüpö ıralığazuB 2 relnede nabruk nasnİ ‹ ‹ 2 , adnıkkah ralnasni uB 2 . işi atsu ed ispeH 2 , ralroyıpay raltup şımnalrasat acıllıkA 2 , raltup emköd nednirelşümüG 2 , ralroyilşi hanüg enütsü hanüg idmiŞ
. üdlö ecniyelşi çus karapat alaaB amA 2 . edliarsİ itşimlecüY 2 , idrertit sekreh adnuğutşunok miyarfE

. kecerev ınığılışrak nınıralamalığaşA 2 , kacaros ınıbaseh nınak irelkütköd baR 2 . idridnelekfö ırışa ıy'ırnaT miyarfE amA
. ıralno udurok rebmagyep rib eniY 2 , ıdrakıç nadrısıM alyığılıcara rebmagyep rib iliarsİ BAR
. üttüg nuyoK 2 , udlo luk niçi ırak rib liarsİ 2 , ıtçak amarA pukaY
. royırıdna ınıralnığıy şat ikadalrat şümlürüs ıralkanuS 2 , ralroyide nabruk rığıs enütsü rığıs adlagliG 2 ! klah rib zisreğed netkeçreG 2 ? attaliG rav üm külütöK
› › . midrev relkenrö alyığılıcara ralnO 2 , mıdalğas relmürög koÇ 2 , midelyös ed erelrebmagyeP
. mığacatruto adralrıdaç eniy ineS 2 , ibig ikednirelnüg maryaB 2 . mineb BAR nırnaT 2 narakıç nadrısıM ines amA ‹ ‹
› › . edneb ralkacayamalub çus rib kecened hanüG 2 , mitkeç keme koÇ 2 , mutşuvak ağılraV ‹ ‹ 2 , rinelrüböb eyid › › mudlo nignez koÇ ‹ ‹
. reves ıyamtadlA 2 , rınalluk izaret ileliH 2 , rıdraccüt miyarfE
. elkeb ınırnaT ilkerüS 2 , lıras etelada , eyigveS 2 , nes nöd anırnaT nedzüy uB

. rılına eyid BAR O 2 , utşunok adaro elmizib ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR 2 , udlub edletyeB ıyırnaT 2 . idetsi kamnastuk , ıdalğA 2 , idney pişerüg elkeleM 5 -
. itşerüg alyırnaT ecnüyüyüB 2 , uttut unuğupot ninişedrak ednimhar ana pukaY
. kecerev ınığılışrak nınıralkıtpaY 2 , kacarıdnalazec erög aloy iğidelzi unuyos pukaY 2 , alyaduhaY rav ısavad nibBAR
. royirednög ığaynityez arısıM 2 , royıpay amşaltna alrusA 2 . royıtra ığılabroz , ınalaY 2 ; nüg nütüb royüşüd anıdra nınıragzür uğoD 2 , royüdüg ıragzür miyarfE
. ışrak a'nalO kıdaS ev lastuK , ay'ırnaT 2 , zisnigzid âlâh asy'aduhaY 2 . ıdras imerveç elyelih ıklah liarsİ 2 , alnalay miyarfE
. BAR royiD 2 › › ıralno mığacatruto enirelvE 2 . relkeceleg kereyertiT 2 ibig relnicrevüg nadrusA 2 , ibig ralşuk nadrısıM
. nadıtab ıralkucoç keceleg kereyertit ecniyerkük O 2 ; relkeceyürüy acnıdra nibBAR 2 neyerkük ibig nalsA
. mığacayamrav ezinirezü elyekfö kıtrA 2 , adzınara mınalO lastuK 2 , mıyırnaT , liğed nasni neb üknüÇ 2 . miğeceyemte koy nediney imiyarfE 2 , mığacayamrıdğay azınışab imekfö nıgzıK
. mıralugyud amıca idnelvelA 2 , edmiçi itşiğed miğerüY 2 ? miririveç emiyoveS lısan ineS 2 ? mırapay anas lısan ımığıtpay ayamdA 2 ? liarsİ ye , ines mirede milset lısaN 2 ? miyarfE ye , nednes mireçegzav lısaN ‹ ‹
. ıralno miğeceyemtlecüy alsA 2 , elib ralasrığaç ınalO ecüY , ineB 2 . ılrarak ayamşalkazu nedneb mıklaH
. nednüzüy irelnezüd ıralno keceteküT 2 , kecede koy inirelügrüs ıpaK 2 , ednireltnek kecenöd çılık lırıf lırıF
. relidemetsi kemnöd anab üknüÇ 2 , anıralşab kacalo lark rusA 2 , relkeceyemnöd arısıM ‹ ‹
. midrev inirelkeceyiy piliğE 2 , mudlo ibig irib narıdlak ınıralkurudnuyoB 2 ; mitkeç emidnek alyıralğab igveS 2 , elrelpi lıcnasni ıralnO
. ralıdamalna umuğudlo neb ninerev afiş enirelidnek amA 2 . ıralno mıdla amıralloK 2 , mitterğö neb iyemürüy emiyarfE
. araltup ralıtkay ruhuB 2 , arallaaB relitsek nabruK 2 . nadralno ıtşalkazu liarsİ 2 , açkıdrığaç iliarsİ relrebmagyeP
. mıdrığaç nadrısıM umulğO 2 , iliarsİ midves adnuğulkucoÇ ‹ ‹
. kacalo koy nütübsüb ılarK liarsİ nekrırağa naT 2 . nednüzüy üğülküyüb nünüğülütöK 2 , kacalıpay ısınya ad anas , letyeB yE
. ıdnalaçrap pınılaç erey etkilrib alyıralkucoç relennA 2 . ibig ığıtkıy ilevratyeB atşavas nınamlaŞ 2 , zınıralrus nütüb kacalıkıY 2 , kacakıç usutluğu şavas adnısara nızınıklah nedzüy uB
. zinidnevüg anuğulkoç nizinireltiğiY 2 , azunuloy idnek üknüÇ 2 . zinidey inisevyem nınalaY 2 , zinitçib taseF 2 , zinitke külütök zis amA
. ked ayacnırıdğay kulurğod ezinirezü pileG 2 , rıdınamaz emlenöy ebBAR üknüÇ 2 ; niyelşi ığarpot zınığıtkarıb asadaN 2 . niçib irelevyem igveS 2 , niçi zinidnek nike kulurğoD
. kecekeç kımrıt pukaY 2 , kecerüs tfiç aduhaY 2 , anıtrıs nimiyarfE mığacaruv muşoK 2 . anunyob lezüg nuno mığacakat kurudnuyob neb amA 2 . reves iyemvöd yadğuB 2 , rezneb eğeni şimlitiğe miyarfE
. ışrak aralno kacanalpot ralsulU 2 , namaz ıralkıdnalğab anıralhanüg etfiÇ 2 , mığacarıdnalazec ıralno namaz miğidetsİ
? im zemeşire ezis adaviG 2 şavas nalıça ışrak erelütöK 2 . anab zinidnerid adarO 2 . nidelşi hanüG 2 ireb nedrelnüg niğidriçeg adaviG , liarsİ yE ‹ ‹
. relkeceyid › › ! nüşüd ezimirezÜ ‹ ‹ , erelepeT 2 , › › ! nütrö iziB ‹ ‹ , aralğad namaz O 2 . kacaras irelnekideved , relnekid ınıralkanuS 2 , kacalo koy relrey nalıpat atup ikednevA nalo ıhanüg niliarsİ
. kecedig pıka ibig kubuç ikednütsü uS 2 etkilrib alyılarK , eyirimaS
. kacanatu nettüğö ığıdla liarsİ 2 , kacalo lizer miyarfE 2 . kecelürütög arusA , alark küyüb karalo nağamra tuP
. kecenüvöd niçi iğidlide nügrüs nadarO 2 relnihâk tsereptup naşoc elyimekrög nunO 2 , kacatut say nadnıdra nuno ıklaH 2 . kacalıpak ayukrok nednüzüy utup keni ikednevatyeB 2 ralnayaşay edeyirimaS
. royirev yob ibig to ilrihez ikadalrat şümlürüs , ralavad nedzüy uB 2 , ralroyiçi tna erey nalay , royirev relzös şoB 2 , nekrapay amşaltnA
› › ? ezib idrilibapay eN 2 , elib aslo zımılarK 2 . kıdamkrok nedBAR üknüÇ ‹ ‹ 2 , relkeceyid › › kıdlak zıslarK ‹ ‹ , namaz O
. kecede koy ınıralşat ilikiD 2 , kacakıy ınıralkanus BAR 2 . ralılamışat ınısazec nınıralçus idmiŞ 2 , udlod nalay irelçİ
. ıttanod alralşat ilikid lezüg unO 2 , eçkitşelnignez iseklÜ 2 . ıttra ad ıralkanuS 2 , açkıttra isevyeM 2 . royirev inisevyeM 2 , rezneb ayamsa rib nelipres liarsİ
. ralkacarud pışalod adnısara ralsulU 2 , relidemelnid un'O üknüÇ 2 , ıralno mırnaT kecededdeR
› › . miğecerüdlö inirelevyem ilreğed ninirelmihaR 2 , elib ralasruğod kucoÇ 2 . kıtra relkeceyemrev evyeM 2 , uduruk irelköK 2 , miyarfE udluruV
. ridisa irelrednö nütüB 2 , ıralno miğeceyemves kıtrA 2 . mığacavok nedmive ıralnO 2 , ürütö nadralhanüg irelkidelşİ 2 . nadralno adaro mitte terfeN 2 , nednüzüy irelkülütök ikadlagliG ‹ ‹
. rev relemem züstüs , relmihar napay küşüD 2 ! neskecerev en aralno rev , BAR aY
› › . kecerütög enünö nıdallec ınıralkucoç miyarfE amA 2 . müdrög şumluruk erey rib lezüG 2 , ibig itneK ruS , imiyarfE
! edmiğitte kret ıralnO 2 , anıralşab yav , tevE 2 ; ked ayacnıyamlak esmiK 2 , ıralno miğecede nadnıralkucoÇ 2 , elib relestüyüb ınıralkucoÇ
. kacayamlak ebeg esmik , kacalo kilebeg en muğod eN 2 , kecedig puçu ibig şuk rib imekrög nimiyarfE
. raludlo çnerği radak yeş irelkidveS 2 , inirelidnek ralıdada atup ulod çnatU 2 ednirelkidleg aroeP - laaB amA 2 . ibig ünürü kli nınıcağa ricni asyıralatA 2 , anab idleg ibig müzü mıklas riB 2 edlöç liarsİ ‹ ‹
. kecerev ınısazec nınıralhanüG 2 , kacayasmına ınıralçus ırnaT 2 . ibig uğudlo adaviG 2 , ralıtşalzoy eniğidlibalA
. adnığanıpaT nınırnaT rav kılnamşüD 2 , anıralloy nütüb şumluruk kazut amA 2 , rede külüczög emiyarfE arısınay nımırnaT rebmagyeP
. ıdlıyas iled nasni lashur , latpa rebmagyeP 2 , nednüzüy üğülküyüb nızınığılnamşüD 2 , nadnuğulkoç nuzunuçuS 2 ! liarsİ nislib unuB 2 . ıttaç irelnüg paseH 2 , idleg irelnüg azec nıralnO
. adnıralrıdaç kecetib nekiD 2 , kacaras ralto lınabay ınıralayşe şümüg ilreğeD 2 . kecemög foM 2 , ıralno kacayalpot ayara rib rısıM 2 , elib ralasçak nadmıkıY
? ednünüg maryab nibBAR 2 , adralmaryab lesnid zınıskacapay eN
. keceyemrig anığanıpaT nibBAR 2 , irelkeceyiy kacaruyod ınıralnırak idnek zınlaY 2 . ispeh nirelneyiy ıralno kacalıyas ilriK 2 , kecenöd eniğemey say ıralnabruK 2 . ıralnabruk keceyemte tunşoh unO 2 , relkeceyemköd ıralunus paraş ebBAR
. relkeceyiy irelyeş nalıyas ilrik adrusA 2 , miyarfE kecenöd arısıM 2 , ralkacayamlak adnırayid nibBAR
. kacakıç aşob ıraltumu paraş ineY 2 , kacayamruyod ıklah isenket paraş , irey namrah amA
. nidrev lünög anıcnazak aniz ednümüt ninirelrey namraH 2 , nitte aniz kerede kılzısafev anırnaT idnek üknüÇ 2 ! amşoc , emnives ibig ralklah iketö , liarsİ yE
› › . inirelelak nisritib piyiY 2 , enütsü ninireltnek miğecerednög şeta amA 2 , idriveç alralrus itnek koçrib asy'aduhaY 2 ; ıtpay ralyaraS 2 , uttunu ın'ısıcıtaraY liarsİ üknüÇ
. arısıM relkecenöd ireG 2 ; kacarıdnalazec ıralno niçi ıralhanüG 2 , ınıralçus kacayasmına idmiŞ 2 . zamnalşoh nadralnapay unub BAR asyO 2 ; ralroyiy irelidnek ite , royisek nabruK 2 , ecnileg aralnabruk ıralkudnus anaB
. ıralnub relidespirag ik rav eN 2 , mıdzay niçi ralno iyeş koç kep ikadmasaY
. udlo neden enirelemelşi hanüg ralnuB 2 , ıtpay kanus koç niçi kamnus usunus hanüg miyarfE ‹ ‹
. adnıtla ısıksab nılark ülçüg ralıdalşab ayamlaza üknüÇ 2 . mığacayalpot ayara rib ıralno idmiŞ 2 , ad ralastut ralşanyo adnısara ralsulU
. uttut ralşanyo iltercü miyarfE 2 , relittig arusA ibig iğeşe nabay naşalod anışab keT
. ibig pak rib iğidemneğeb ninesmik adnısara ralsulu idmiŞ 2 , liarsİ udlutuY ‹ ‹
. uno kacatuy ralıcnabay elib esreV 2 . zemrev nu yadğub neyemrev şaB 2 . reçib agrısak neke ragzür üknüÇ
. kacanalaçrap utup ığazub nineyirimaS 2 . o ridliğed ırnaT 2 , ıtpay atsu rib ıyığazub O 2 . ridişi niliarsİ ub üknüÇ
? zınıskacayamalo zimet im çiH 2 ! ışrak ezis royinelvela mekfÖ 2 , uzunutup ığazub nıta , eyirimaS yE
. ralıtpay raltup naça loy anıralmıkıy elyirelşümüg ev nıtlA 2 . zisrebah nedneb relitçes relrednÖ 2 , nadamros anab ralıdata rallarK
. ıralno kacayalavok namşüD 2 , relittedder ınalo iyİ
. ralroyırakay anab eyiD 2 › ! zuroyınat ines relilliarsİ ziB 2 , zımırnaT yE ‹
. ralıtkıç ışrak amasaY 2 , ıdamyu ayamşaltna liarsİ üknüÇ 2 ; ednirezü nimive royışalod ibig latrak namşüD 2 ! nalrızah ayamlaç uroB ‹ ‹
› › . nedzüy ub relkeceşüd amurud çnülüg ad'rısıM 2 . keceliriçeg natçılık irelrednÖ 2 nednüzüy irellid zısrA 2 . relibig yay ulrusuK 2 ; liğed a'nalO ecüY amA 2 , ralroyünöD
. royuruk nezüd anab asralnO 2 , midrev çüg enirelkelib , mittiğe ıralno neB
. ralroyiriveç trıs anaB 2 , royılaray inirelidnek niçi paraş iney ev lıhaT 2 . ednirezü nınıralkatay ralroyulU 2 , ralroyımrakay netkerüY
. anab royide aritfi asralnO 2 , muroyitsi kamratruk ıralno neB 2 ! anab ralıdrıdlakşab üknüÇ 2 , anıralşab keceleg tekaleF 2 ! ralıtşalkazu nedneb üknüÇ 2 , enilah nıralno yaV
. miğeceriteg aloy ıralnO 2 , ibig iğidliridlib anıralkululpoT 2 . miğeceridni erey ıralno ibig ralşuk naçu etköG 2 , kacata enirelrezü ımığa ednirelkittiG
. royidig arusA aY 2 , royırığaç amıdray ırısıM aY 2 , ibig nicrevüg rib zıslıka , nöb miyarfE ‹ ‹
. ineb ralroyımarA 2 , ebBAR ıralırnaT , neb ralroyümnöd ed eniY 2 nışrak aralnub nütüB 2 ; royide kılkınat ışrak enidnek ururug niliarsİ
. liğed adnıkraF 2 , ütşüd ka anıralçaS 2 ; liğed adnıkraF 2 , idey ralıcnabay ünücüG
. üdnöd eyedip şimemlirveÇ 2 , royışırak alralklah iketö miyarfE ‹ ‹
. ineb royımrığaç amıdray esmiK 2 , ütşüd ırallark nütüB 2 . inirelicitenöy ratuY 2 , rıdnıgzık ibig nırıf ispeH
. acnulo habaS 2 ralrap ibig şeta ilvelA 2 . acnuyob eceG 2 irelekfö ranay niçi niçİ 2 . ralrışalkay ano kereriveç paloD 2 , irelkerüy ridibig nırıF
. idrev elele alralıcyala ad larK 2 , ralıdnalatsah nednişeta nıbaraş relrednÖ 2 , ednünüg kilneş nızımılarK
. ralnıgzık ibig nırıf ığıdamyud kereg ayamrıtşırak inişeta nınıcnırıF 2 ked eyecniyişke rumah nalurğoY 2 , nükşüd ayaniz ispeH
. ralroyiridnives alyıralnalay irelrednÖ 2 , elyirelkülütök ılarK ‹ ‹
. relednünö nümüzöG 2 , ıralno royıtaşuk ıralhanüG 2 . ımığıdamtunu inirelkülütöK 2 , ralroyümnüşüd , ik rav eN
. royıpay nugyos ireleteç tudyah adraşıD 2 , royirig zısrıh erelvE 2 , ralroyıpay elih üknüÇ 2 . royıkıç ayatro irelkülütök nineyirimaS 2 , ıralçus nimiyarfE 2 , mesetsi kemrev afiş eliarsİ
, kemtlezüd unumurud nımıklah namaz eN ‹ ‹ . ıdnatpas ünüg tasah rib ed niçi nines , aduhaY yE ‹ ‹
. liarsİ şimnelriK 2 , şımlıpak ayaniz miyarfE 2 . müdrög yeş rib çnukrok adnıklah liarsİ
. ralroyıpay killizeR 2 , royürüdlö mada adnuloy mekeŞ 2 ; elyö ad ımıkat relnihâK 2 , asratay ayusup lısan ireleteç tudyaH
. rudulod elyirelzi naK 2 , riditnek nıralnapay külütök taliG
. rilibeleg ad anıralmalna › › ibig itneK . relitte tenahi anab adarO 2 , ralıdamyu ayamşaltnA 2 ednitneK madA ralno asyO
. miretsi ızınamınat ineb koç nadralunus kılamkaY 2 , mırınalşoh natkılılğab , liğed nadnabruk neb üknüÇ
. royıdlışı ibig keşmiş mıralıgraY 2 ; müdrüdlö elrelzös nakıç nadmızğA 2 , mıdarğod emil emil alyığılıcara relrebmagyep izis nedzüy uB
. ibig yiç nedig puçu nednekrE 2 , royizneb enisis habas zinigveS 2 ? mıyapay en anas , aduhaY yE 2 ? anas mıyapay en , miyarfE yE ‹ ‹ 2 : royid elyöş ırnaT
› › . ritkeceleg ezib ibig rumğay noS 2 nayalus ığarpot , ibig rumğaY 2 , kacağod nadamşaş ibig nat O 2 . milede teryag ayamınat ibBAR 2 , mılayınat ibBAR
. eyid mılayaşay adnuruzuH 2 , kacarıdlak ağaya nüg ücnüçÜ 2 , kecetlirid izib arnos nüg ikİ
. kacaras O ızımaraY 2 , ıdalaray O iziB 2 . keceritşeliyi O 2 , ıdalaçrap O iziB 2 . milenöd ebBAR , nileG ‹ ‹
› › . ralkacayara ineb elteryag ecnüşüd ayıtnıkıS 2 . mığacalak adaro ked ayacnıyara ümüzüY 2 , eyecnide lubak ınıralçus ralnO 2 , miğecenöd emirey pidig arnoS
. kacayamkıç naratruk , miğecerütög pılA 2 , ıralno mığacayalaçrap neB 2 . mığacarıdlas ibig nalsa rib çneg anıklah aduhaY 2 , nalsa rib emiyarfE neb üknüÇ
. zemeritşeliyi ızınaraY 2 , zemerev afiş ezis o amA 2 . idetsi mıdray nadlark küyüB 2 , ittig arusA miyarfE 2 , ecnürög ınısaray aduhaY 2 , ınığılatsah miyarfE ‹ ‹
. mığacalo ibig fük ışrak anıklah aduhaY 2 , evüg ışrak erelilmiyarfE neB
. ütşüd anıdra nirelyeş şob elib elib üknüÇ 2 , ednünö ıgray idlizE 2 , miyarfE üdrög ıksaB
. enirelrezü miğeceköd ibig us ımıbazaG 2 , royizneb erelneritşiğed inirey nınıralşat rınıs irelrednö aduhaY
. anıralkamyo liarsİ muroyiridlib ımıraraK 2 , kacayarğu amıkıy miyarfE ünüg razA
! relilnimayneB ye , edzinişep namşüD 2 ; nıpay ısırğaç şavas ednevatyeB 2 , nılaç nazarob adamaR , urob adaviG ‹ ‹
. ınıralalrat ed meh ıralno meH 2 , irelneröt yA ineY keceritib piyiy idmiŞ 2 ; ralıtpay kucoç ışıd kililvE 2 , relitte tenahi ebBAR
. ıtşalkazu nadralno BAR üknüÇ 2 . ralkacayamalub amA 2 , relkecedig ayamara ibBAR alyıralrığıs , alyıralravaD
. etkilrib ad aduhaY 2 , miyarfE elliarsİ royilzeköt edniçi çuS 2 ; royide kılkınat ışrak enidnek ururug niliarsİ
. ralroyımınat ibBAR 2 , ednirelçi rav uhur aniz üknüÇ 2 , royimrev nizi eyemnöd anıralırnaT relşi ıralkıtpaY
. liarsİ şimnelriK 2 , miyarfE ye , nitte aniz iney ahad üknüÇ 2 . koy yeş rib ilzig niçi mineb ed edliarsİ 2 , mırınat imiyarfE
. miğeceriteg aloy inispeh neb amA 2 , ıttıza açkıttıza ralnarıdlakşaB
. zunudlo ğa rib şimlires anığaD rovaT 2 , kazut rib adapsiM zis üknüÇ 2 . kacanalugyu ezis ıgray uB 2 ! relikadyaras ye , nirev kaluK 2 ! niyelnid eltakkid , relilliarsİ yE 2 ! unub nitişi , relnihâk yE ‹ ‹
. ralkacanatu nednüzüy ıralnabruK 2 , ıdras anıraltanak ıralno ragzüR
. idrev lünög eğillizer irelrednÖ 2 ; ralroyide aniz âlâH 2 , idneküt irelikçİ
! uno karıB 2 , ıdlıras anıraltup miyarfE
? ibig uzuk atkalto ıralno redüg lısan BAR idmiŞ 2 , itte tani ibig keni rib ıçtani liarsİ üknüÇ
. idyirelzekrem amnıpat . niyemçi tna eyid › niçi ıkkah nibBAR nayaşaY ‹ 2 . nıyamkıç enevatyeB 2 , niyemtig alagliG ‹ ‹ . irab esemelşi çus aduhaY 2 , ed neste aniz nes , liarsİ yE ‹ ‹
. kacalovham klah zısşıyalnA 2 . ralroyisek nabruk alralnapay şuhuf adnığanıpat nıraltuP 2 , royışanyo elreleşihaf zinirelkekre üknüÇ 2 . mığacayamrıdnalazec izinirelnileg ednirelkitte aniZ 2 , ızınıralzık ednirelkitte kileşihaF
. aniz zinirelnileG 2 , royide kileşihaf zınıralzık nedzüy uB 2 . niçi uğudlo lezüg ireleglöG 2 , ralroyıkay ruhub adnıtla ıralçağa kıtsıf lınabay , tneblesa , eşem edrelepeT 2 , royisek nabruk adnıralşab ğaD
. relitte aniz karalırya nadnıralırnaT idneK 2 , ıdrıtpas ıralno uhur aniz üknüÇ 2 . royıla tınay nedniğenğeD 2 , royışınad atup athat mıklaH
. rıla nadnışab ınılka nınasni paraş ikse ev iney , aniZ ‹ ‹
. relitçegzav netkemelnid ibBAR üknüÇ 2 . ralkacayamlağoç ama , relkecede aniZ 2 , ralkacayamyod ama , relkeceyiY
. miğecerev ınığılışrak nınıralkıtpaY 2 , ıralno mığacarıdnalazec nednüzüy loy ıralkuttuT 2 , keceleg ad anışab nirelnihâk relneleg anışab nıklaH
. rileg anımalna › › usunus hanüG ‹ ‹ . ralroyitsi inisemelşi çus nıralnO 2 , ralroyinelseb ıfalyıralhanüg nımıklaH
. › › relkeceriveç acnatu umurunO ‹ ‹ erög enirelniglib nid inarbİ ikse ızab ev ecinayrüS . miğeceriveç acnatu unuruno nıralnO 2 , ışrak anab relidelşi hanüg koç ahaD 2 açkıdlağoç relnihâK
. mığacatunu ınıralkucoç nines ed neB 2 , niçi nuğuttunu ınısasay nınırnaT neS 2 . eyid niseyemte kilnihâk anaB 2 , miğecededder ines ed neB 2 , niçi niğittedder iyiglib neS 2 , netkilzisiglib mıklah udlo koY ‹ ‹
. inenna miğecede koY 2 , etkilrib elnines eceg ed rebmagyeP 2 , niskeceyelzeköt züdnüg neS
. royizneb erelneşikeç elnihâk nıklah üknüÇ 2 , nısamalçus iyesmik esmiK 2 , nisemşikeç elyesmik esmik kacnA ‹ ‹
. . . ralkılab ikedzineD 2 ralşuk iketkög , ralnavyah ikadrıK 2 , sekreh nayaşay adaro royineküT 2 , royutut say eklü nedzüy uB
. ralroyüköd nak enütsü naK 2 , ralroyide kılabroZ 2 . inirey niyeş reh şımla aniZ 2 , kılzısrıh , emrüdlö mada , nalay , tenaL
. isiglib ırnaT , takadas , igves şumlo koY ‹ ‹ 2 ; alralnayaşay edeklü ub rav ısavad nibBAR üknüÇ 2 , ünüzös nibBAR niyelnid , relilliarsİ yE
. relkecelenöy eniğiliyi nun'O ev eb'BAR karakrok edrelnüg noS . ralkacayara u'tuvaD ırallark , ib'BAR ıralırnaT pünöd arnoS
. kacayaşay nadamlo utup elia , dofe , şat ilikid , nabruk , rednö , lark erüs nuzu relilliarsİ üknüÇ
› › . mığacanarvad elyö anas ed neB . nıskacayamruk kultsod elkekre rib akşab , keceyemte aniZ ‹ ‹ , mided › › nıskacayaşay elmineb erüs nuzU ‹ ‹ , anO
. emidnek mıdla nıtas adnığılışrak apra ketel rib remoh rib , şümüg lekeş şeb no uno ecelyöB
› › . elib aslo şimte aniz , şimlives acnısakşab , ves ınıdak o , tig ed nes , asroyives lısan ıralno BAR , nışrak enirelemrev lünög enirellitsep müzü , enirelemlenöy aralhali akşab nirelilliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş anab BAR



› › . relkeceyid › mırnaT ‹ , anab ad ralnO 2 ; miğeceyid › nısmıklaH ‹ , anayamlo mıklaH 2 , mığacayıca analo şimemre etemahreM 2 , miğeceke niçi midnek edeklü unO
. relkecerev tınay eleerziY ad ralnO 2 , kecerev tınay anığaynityeZ 2 , abaraş iney , alıhat , esreY
; kecerev tınay erey ad ralnO 2 ; miğecerev tınay erelköG ‹ ‹ 2 , BAR royid › › miğecerev tınay nüg o eV ‹ ‹
. nıskacayınat ibBAR 2 , miğecenelve elnines eltakadaS
. miğecenelve elnineS 2 ednilemet temahrem , igves , telada , kulurğoD 2 , mığacala şe emidnek ked azusnos ineS
. ıralno mığacarıtay edniçi kilnevüG 2 , mığacarıdlak ışavas , ıcılık , ıyay nedeklÜ 2 ; mığacapay amşaltna nüg o niçi mıklaH 2 , alralılnac nayaşay atkarpoT 2 , alralşuk iketkög , alralnavyah ikadrıK
. kacayamlına ahad rib ıraldA 2 , miğecelis ınıda nırallaaB nadnızğA
. rileg anıralmalna › › idnefE ‹ ‹ , › › acoK ‹ ‹ ed meh ıda nıhali rib meh laaB . rav . niskeceyemed › midnefE ‹ , kıtrA 2 ; niskeceyid › macoK ‹ , anaB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › keceleg nüg o eV
. keceyelyös religzE 2 , ibig uğudlo edrelnüg ığıtkıç nadrısıM 2 , ibig uğudlo ednirelnüg kilçneG 2 . mığacapay ısıpak tumu ano inisidaV çfrokA 2 , miğecerev ralğab adaro enisidneK
. mığacaşunok açtsod alnunO 2 , kecerütög elöç pide anki uno nedzüy ub etşİ ‹ ‹
. BAR royiD 2 › › utşumtunu ineB 2 , şimtig acnıdra nınıralşanyO 2 , şimnelsüs alralıkat , alralaklaH 2 ; niçi relnüg ığıtkay ruhub arallaaB 2 , uno mığacarıdnalazeC
. aralnavyah lınabay ralkacalo meY 2 , ıralno miğeceriveç ağılılaÇ 2 ; iğided › rittercü iğidrev anab nımıralşanyo ralnuB ‹ , inaH 2 , ınıralçağa ricni , ınıralamsa miğecede nariV
. miğecerev nos enümüt nınıralmaryab lesniD 2 , enirelnüg tabaŞ , enirelneröt yA ineY 2 , anıralmaryab , enicnives nütüB
. uno kacayamaratruk nedmile esmiK 2 , mığacarakıç ayatro ınıbıya ednünö nınıralşanyo , tevE
. mığacala pikeç iminetek , ımığapay netrö ininedeb kalpıÇ 2 ; mığacala ireg ımıbaraş iney ednimisveM 2 , ımılıhat adnınamaz nedzüy uB
. idemlib umuğudlo neB 2 nınayalğas lob lob üşümüg alnıtla ığıdacrah niçi laaB 2 , ninerev ığaynityez , paraş iney , lıhat enisidnek amA
› ! idyiyi nednikidmiş milah iknamaz o üknüÇ ‹ 2 , keceyid › miyenöd amacok klİ ‹ , namaz O 2 . kacayamalub amA 2 , kacayara ıralnO 2 , keceyemeşire aralno amA 2 , keceşüd anıdra nınıralşanyO
. miğecerö ravud enünÖ 2 eyid nısamalub unuloY 2 , miğecekeç tiç ilnekid anuloy nuno nedzüy ub etşİ
› . royirev ralno imikçi , ımığaynityez , iminetek , ımığapay , umuyus , imiğemkE ‹ 2 , ided › miğecedig nadnıdra nımıralşanyO ‹ 2 . itte killizer , ıdlak ebeg aralnO 2 , itte aniz irelennA
. rıdıralkucoç aniz ralno üknüÇ 2 , anıralkucoç mığacayamıcA
. miğecerüdlö natkulzusuS 2 , keceriveç ağarpot karoç , elöÇ 2 , miğecede amğod nedennA 2 , kacayos kalpıçlırıç uno askoY
. nısta ıralaniz nadnunyoK 2 , iğileşihaf naka nednüzüY 2 . miliğed ısacok nuno ed neB 2 , kıtra liğed mırak mineb o üknüÇ 2 , nıyalraza , izinenna nıyalrazA ‹ ‹
› › . nırığaç eyid › relşimre etemahreM ‹ izinirelşedrakzık , › mıklaH ‹ izinirelşedraK ‹ ‹

. kacalo nüg rib küyüb ünüg leerziY üknüÇ . ralkacakıç nedeklÜ . ralkacayata rednö ket anıralşaB . keceşelrib nediney ıralklah liarsİ ev aduhaY
. kecened › zınısıralkucoç nınırnaT nayaşaY ‹ , edrey nelined › zinisliğed mıklah ziS ‹ , enirelidneK . kacalo zemelüçlö , zamalıyas ibig umuk nizined ısıyas nirelilliarsİ ed eniY ‹ ‹
. miliğed zınırnaT nizis ed neb , zinisliğed mıklah mineb zis üknüÇ ‹ ‹ , ided › › yok immA - oL ınıdA ‹ ‹ , ayaeşoH BAR
. udruğod luğo rib ev ıdlak elimah eniy ecnisek nettüs ıyamahuR - oL remoG
› › . almığılıcara idnek , liğed alyığılıcara ralılta ev ta , şavas , çılık , yay ama , ıralno mığacaratruk neB . miğecede temahrem anuyos aduhaY kacnA
. mığacayamalşığab ıralno , mığacayamıca anuyos liarsİ kıtra üknüÇ ‹ ‹ , ided › › yok amahuR - oL ınıdA ‹ ‹ , ayaeşoH BAR . udruğod zık rib ev ıdlak elimah eniy remoG
. rileg anımalna › › . mığacarık ınıyay niliarsİ ednisidaV leerziY nüg o eV
. miğeceriteg ununos nınığıllark liarsİ . mığacala nadnuyos uheY ünücö nınak nelüköd edleerziY nedemçeg koç üknüÇ ‹ ‹ , ided › › yok leerziY ınıda nuğucoÇ ‹ ‹ , ayaeşoH BAR
. udruğod luğo rib enisidnek pılak elimah nıdaK . idnelve elremoG ızık nimiyalviD pidig aeşoH ecelyöB
› › . royide aniz ecida karalırya nedneb ıklah eklü üknüÇ . nuslo nıralkucoç aniz nadno , nelve alnıdak rib ütök , tiG ‹ ‹ : ided elyöş ano adnığıdalşab ayamşunok alyığılıcara aeşoH BAR
. relzös iğidridlib ayaeşoH ulğo ireeB nibBAR edmenöd iğitte kıllark edliarsİ nımavoraY ulğo şaoheY ev adaduhaY nınayikziH ev zahA , matoY , ayizzU











































































































› › . nıskacanayu niçi kamla ünülüdö adnunos nirelnüg ev kacaşuvak anıtahaR . te maved anuloy ked eyecnileg nos , leinaD ye , ecnileg anaS ‹ ‹
! ultum en anaşalu enüg 533 1 piyelkeB
. keceçeg nüg 092 1 karayalşab nadnamaz uğudnok niyeş çnerği ıcıkıy pılırıdlak nununus külnüG ‹ ‹
. kacayalna releglib , kacayamalna iribçih nirelütöK . kecerüdrüs iyemte külütök relütök ama , keceleg amurud zisekel , kecenelzimet pıtıra inirelidnek ıralkoçriB
. kecenelrühüm pınalkas ked eyecnileg nos relzös uB . leinaD , tig neS ‹ ‹ : ıdaltınay elyöŞ
. mudros eyid › › ? kacalo en unos nıralnub , midnefe yE ‹ ‹ , niçi nunuB . mıdamalna ad asmudyud inirelkidelyös nımadA
. › › tikav › › . kacalub nos ralyalo ub nütüb , acnılırık elyümüt ücüg nıklah lastuK ‹ ‹ , mudyud iniğided › › kacala lıy kuçub çÜ ‹ ‹ , piçi tna alyıda nınalO iriD ked azusnos kararıdlak eğög inile los ev ğas nımada ilisyig netek narud ednirezü ıralus nığamrI
. udros eyid › › ? kacala namaz radak en ısamlub nos nıralyalo ıcıtrışaş uB ‹ ‹ , amada ilisyig netek narud ednirezü ıralus nığamrı , irib nednirelçİ
. müdrög kılrav iki akşab narud adnısıyık rübö ürübö , adnısıyık ub nığamrı irib , mıtkab leinaD neB
› › . kecedig ayarub ayaro ıralkoçrib eyid nıstra ireligliB . elrühüm ıbatik , alkas irelzös ub ked eyecnileg nos , leinaD ye , nes amA
. ralkacayalrap ked azusnos ibig ralzıdlıy relnerüdnöd ağulurğod ınıralkoçrib , ibig ebbukkög relegliB
. kecelirednög eğilçnerği zusnos ev acnatu isimik , amaşay zusnos isimiK : kacanayu uğoçrib nıralnayuyu adnığarpot üzüyreY
. kacalutruk - ralnalo ılızay atpatik ıda - nıklah edmenöd uB . kacalo imenöd ıtnıkıs rib şimemlürög çih ireb nadnumuşulo nusulU . kecenürög liakiM rednö küyüb nayurok ınıklah nines namaz O ‹ ‹
› › . kacayamlo nede mıdray ano ev kacalub nos ımaşay ed eniY . kacaruk ınıralrıdaç yaras adnısara ğad lastuk lezüg elzineD
. kacakıç aloy elyekfö küyüb niçi kemte koy pıkıy ınıralkoçriB . kecetükrü uno relrebah neleg nedyezuk ev naduğod , ik rav eN
. relkeceyürüy acnıdra nuno ralulşûK alralulvuL . kacayok le anıralayşe ilreğed nütüb nırısıM , enirelenizah şümüg ev nıtlA
. kacayamlutruk nednile elib rısıM . kacarıdlas ed ereleklü rübÖ
. kacalutruk nednile nuno irelrednö nommA ev vaoM , modE kacnA . kacayarğu eyigliney eklü koçrib , kecerig ed eyeklÜ lezüG
. keceçeg nedeklü koçrib karaşat ibig les nerütög pürüpüs iyeş reH . kacarıdlas elrelimeg koçrib , alralılta , alyıralabara şavas ılarK yezuK . kacaşutut aşavas alyılarK yezuK ılarK yenüG , ecnileg noS ‹ ‹
. kecerütşülöb adnısara ralno karalo lüdö iyeklü , kacayata rednö anışab nınıralkoçrib ıralno , kacarıdnalruno eniğidlibala irelnede lubak uno ; kacarıdlas erelelak ülçüg ne alyımıdray nıhali ıcnabay uB
. kacarıdnalruno uno punus ralnağamra ılahap , ralşat ilreğed , şümüg , nıtla ahali ub ığıdamınat nınıralatA . kecetlecüy ınıhali relelak , enirey nıralhali uB
. kecerög nütsü nednispeh inisidneK . keceyemretsög igli ad anığıdnalğab nıralnıdak ad anıralhali nınıralata , ayırnat ribçih larK
. ritkeceleg enirey , nanalrasat üknüÇ . kacalo ılıraşab ked ayacnınalmamat isekfö nınırnaT . keceyelyös relzös şımamluyud ışrak anısırnaT nıralırnat , keceretsög ecüy ahad , küyüb ahad nadralırnat nütüb inidneK . kacanarvad ibig iğidelid larK ‹ ‹
. › › nislibeleg amurud zisekel , nislibenelzimet pınıra ıklah nınırnaT ked eyecnileg nos , ik elyÖ ‹ ‹ ad ay › › relnislibeleg amurud zisekel . keceleg adnamaz nenelrileb ed eniy nos üknüÇ . relnislibeleg amurud zisekel , nislibenelzimet pınıra ked eyecnileg nos , ik elyö ; keceyelzeköt isimik nedrelegliB
. keceçeg anay nadralno işik koçrib kazu netkilnetçİ . relkecerög mıdray zarib acnıyarğu eyiglineY
. relkecelide nadnırallam ad ay kecelide kastut , kacalıkay , kecelürüdlö alçılık ay relişik ub erüs rib amA . relkecetiğe ınıralkoçrib relişik eglib ikadnısara nıklaH ‹ ‹
. kacarud ışrak ano elyücüg rav klah nayınat ınısırnaT ama , kacatraya karanalkatlay ıralnazob ıyamşaltna ılarK yezuK
. ralkacayok iyeş çnerği ıcıkıy pırıdlak ıralunus külnüg , kecetelrik iyelak alkanıpat pidig irelreksA ‹ ‹
. kacarıyak eniy ıralnakarıb ıyamşaltna lastuk , kacakıç ışrak ayamşaltna lastuk elyekfö ev kecenöd ireG . kacarık initerasec relimeg neleg nedmittiK niçi kamyok ışrak anO
. kacalo ılkraf nednikecnö çunos zek ub kacnA . kacarıdlas eyenüG eniy pünöd adnamaz nenelrileB ‹ ‹
. kecenöd eniseklü arnos natkıtpay iniğideliD . kacalo kemleg ışrak ayamşaltna lastuk ıcama ama , kecenöd eniseklü eltevres rib küyüb ılarK yezuK
. keceleg adnamaz nenelrileb ed eniy nos üknüÇ . kacayamalğas raray rib ub kacnA . relkeceyelyös nalay enirelribrib puruto adasam ınyA . kacayalrasat külütök ad lark iki reH
. kecelürüdlö puluruv ıralkoçrib , kacalığad usudro ; ralkacaşılaç ayamkıy ınılarK yenüG relneyiy nadnısarfoS
. kacayamarud ışrak ano nednüzüy relnezüd naluruk , ik rav eN . kacaşavas alyudro rib ülçüg koç ev küyüb ad ılarK yenüG . kacakıç ışrak anılarK yenüG alyudro rib küyüb karayalpot initerasec ev ünücüG ‹ ‹
. keceyemrüs nuzu ub ama , kacaruk relnezüd niçi kamrıdlas erelelaK . kacatığad reltevres , ılam lupaç ev amğay anıralmadA . kacapay irelyeş ığıdampay nınıralata , nınıralabab pırıdlas enireleglöb nignez nili adna rib kidemnelkeB
. kecenelçüg eçkittig alnasni adıyas zA . kacaruvşab eyelih arnos natkıtpay amşaltna alnunO
. kecelide koy ed irednö amşaltna ; kecede koy pürüpüs ıraludro ülçüg koÇ
. keceriçeg ele ığıllark pileg edniseyas relnezüd uğudruk , nekyedniçi kilnevüg klaH . keceçeg irib zisreğed şımamlırıdnalruno alkıllark enireY ‹ ‹
. kecelide koy zısşavas ev zisekfö edniçi nüg çakrib amA . kecerednög inirib kacayalpot igrev alroz niçi iğilecüy nınığıllark , lark neçeg enireY ‹ ‹
. kacayamkıç ayatro ad ahad riB . keceşüd piyelzeköt ama , kecelenöy enirelelak niniseklü idnek ılarK yezuK enirezü nunuB
. kecerev ınığılışrak nınığılzısıgyas , keceridre anos ınıralkılzısıgyas nuno natumok rib , ik rav eN . keceriçeg ele ınıralkoçrib , kecelenöy ereleglöb ikadnısıyık zined arnos nadnuB
. kacayamalğas raray ano , kacayamlo ılıraşab ısırasat amA . kecerev ano karalo şe ınızık niçi kemte rib elrey iniseklÜ . kacapay amşaltna rib alyılarK yenüG ev kacayalçama iyemürüy enirezü nınılarK yenüG pıyalpot ünücüg nütüb nınığıllarK
. kacalo ednile nuno isiktey emte koy pıkıy , kecetenöy iyeklÜ lezüG . kacayamarud ışrak ano esmik , kacanarvad ibig iğidelid ılarK yezuK narıdlas etneK
. keceyemtey irelçüg ayamrud ışrak elib ninirelreksa emçes nE . kacayamarud ışrak anub irelçüg nınılarK yenüG . keceriçeg ele itnek ulrus ev kacapay relkicepet karağıy karpot pileg ılarK yezuK arnoS
. ralkacayarğu eyigliney ama , kacanalkaya eyid nisleg enirey mürög , ad ralabroz ızab nadnıklah nineS . kacakıç ışrak anılarK yenüG ıralkoçrib adarıs uB ‹ ‹
. keceyelreli urğod eyeklü alyudro rib şımlıtanod iyi , küyüb arnos lıy çakrib ev kacayalpot udro rib küyüb ahad nednikecnö ılarK yezuK üknüÇ
. keceyemrüs nuzu irefaz ama , kecerüdlö ınasni ecrelnib nO . kacalıpak arurug ılarK yenüG acnıyarğu eyigliney udro küyüb uB
. kecelide milset enile nınılarK yenüG udro ub , edlah ığıdalpot udro rib küyüb ılarK yezuK . kacaşavas ışrak anılarK yezuK pıkıç elyekfö ılarK yenüG ‹ ‹
. kacanayad eniselak nınılarK yenüG pileg , kecerütög pıla ineleg enünö , kacaşat ibig les udrO . ralkacayalpot udro rib küyüb koç karanalrızah aşavas ıralluğo nınılarK yezuK
. kecenöd eniseklü idnek nadnıdra , kacarıdlas eniseklü nınılarK yenüG pidig ılarK yezuK arnoS
. kacakarıb tahar lıy çakrib ınılarK yezuK . kecerütög arısıM pıla ınıralpak şümüg ev nıtla ilreğed , ınıraltup emköd , ınıralhali nıralnO
. keceney pışavas alralnO . kacala iniselak pırıdlas anusudro nınılarK yezuK . kacakıç ayatro irib nedniselia nızık enirey nınısabaB ‹ ‹
. kecelirev ele ed neyelketsed uno elrelnede kilşe ano , ad ısabab alzık adara uB . keceyemrüs nuzu ed ücüg ed ürmö nılarK . kacayamayurok ünücüg zık amA . kecerev karalo şe anılarK yezuK ınızık niçi kamalyano ıyamşalzu nalıpay ılarK yenüG . kacaşalzu isiki ub arnos lıy çakriB
. kacalo küyüb ığıllark ev kecenelçüg koç ahad nadno irib nadnıralnatumok kacnA . kecenelçüg ılarK yenüG ‹ ‹
. kecelirev anıralakşab pılıkıy ığıllarK . keceyemrüs kilnemege ibig nuno iribçih nirelneçeg enirey , keceyemçeg erelneleg nadnuyos nuno kıllarK . kecenülöb ayaçrap tröd ibig ıragzür tröd nüğög , kecelide nığadamrad ığıllark , nekyadnuğurod nünücüg o , ik rav eN
. kacanarvad ibig iğidelid ev kecede kıllark elyiktey küyüB . kacakıç lark rib ülçüg arnoS
. kacatrıkşık ışrak eniseklü kerG isekreh elçüg iğecede edle edniseyas iğilnigneZ . kacalo nignez ahad nednüçü rübö lark ücnüdröd amA . kacakıç ayatro ahad lark çü adnığıllark sreP : miğeceridlib iğeçreg anas idmiŞ ‹ ‹
› › . mudrud adnınay nuno niçi kamurok piyelketsed iliakiM adnılıy icnirib nınığıllark nusuiraD ildeM ‹ ‹
. koy esmik nede mıdray anab adnışıd liakiM zinirednö ışrak aralnO . miğeceridlib anas ınığıdlızay relen at'patiK keçreG ecnö amA
. keceleg irednö kerG ecnidig neB . mığacaşavas elyirednö sreP pünöd adnıkay koÇ ‹ ‹ , ided › › ? nusum royilib imiğidleg neden anaS ‹ ‹ , enirezü nunuB
. mided › › nidrev çüg anab üknüç , midnefe , rüdrüs ınamşunoK ‹ ‹ . midnelçüg acnuşunok elmineb O › › ! lo ülçüg , tevE ! lo ülçüG ! anas nuslo kilnesE ‹ ‹ , ided › › ! amkrok , mada nelives koç yE ‹ ‹
. idridnelçüg ineb punukod eniy kılrav neyezneb anasnİ
› › . idlisek muğulos , idneküt mücüG ? mıyaşunok elnines lısan nuluk neB ‹ ‹
, mided › › muroyımayalrapot imidnek , muroyikeç ıca nednüzüy mürög ub , midnefe yE ‹ ‹ , anarud admışraK . mıdalşab ayamşunok pıça ımızğa ed neB . udnukod amıralkadud irib neyezneb anulğonasni nekreD
. mıtkab erey nuksus nuksus , ecniyelyös ıralnub O
› › . ridiligli elkeceleg mürög ub üknüç , idmiş midleg niçi kamalkıça anas iniğeceleg relen anışab nınıklah edrelnüg noS
. mutşumlunokıla adnınay nınırallark sreP , adaro üknüç , idleg amıdray anab liakiM nedrelrednö şab arnoS . udrud ışrak anab nüg rib imriy irednö nınığıllark sreP
. midleg nedzüy ub etşİ . idlitişi naud nüg niğidrev rarak ayamtlaçla ednünö nınırnaT inidnek ev eyemşire aşıyalnA ‹ ‹ , itte maved eyid › › ! leinaD ye , amkroK ‹ ‹
. mıtklak ağaya kereyertit zemelyös relyös ıralnub O › › . midlirednög anas üknüÇ . rev kaluk iyi emirelkeceyelyös ev klak ağayA ‹ ‹ , ided › › ! nisirib nelives koç ik nes , leinaD yE ‹ ‹ , anaB
. ıdrıdlak enirezü nimirelle elmirelzid ineb ; midertit , udnukod le rib nekreD
. mıdlad ayukyu rib nired püşüd erey ütsüzüy acnuyud inises nımada arnoS
. mıdamayalrapot imidnek , udlos nütübsüb mizneb , idneküt mücüg nekrederyes ümürög küyüb uB . mıdlak zınlay neb ecelyöB
. ralıtçak niçi kemnelzig kereşüd eteşhed ama , relidemrög relikadmınaY . müdrög leinaD neb zınlay ümüröG
. udroyırıdna üyütlürüg ığıdrakıç nığılabalak rib küyüb ises , royılrap ibig çnut ılalic ıralkacab alyıralloK . udroyizneb erelelaşem ilvela irelzöG . udroyılrap ibig keşmiş üzüY . idyibig tukay ıras inedeB
. müdrög mada rib şımnaşuk remek nadnınıtla zafU enileb , şimniyig isyig netek acnıkab pırıdlak imirelzög
, nekyadnısıyık ninelciD inay , nıkamrI küyüB , ünüg ücnüdröd imriy nıya icniriB
. müdnürüs ğay ed en , mitçi paraş en , mudyok te ad ay keceyiy rib lezüg en amızğa ked analod atfah çÜ
. mudroyutut say rıdatfah çü leinaD neb adarıs O
. ıdalna izig nanalkıça enisidnek edmürög leinaD . itkeçreg zig ub nalo iligli alşavas rib küyüB . ıdnalkıça zig rib eleinaD nalırğaç eyid rassaşetleB adnılıy ücnüçü nınığıllark nişeroK ılarK sreP
› › . keceritşelrey relyeş çnerği ıcıkıy enümülöb tsü nığanıpat rednö icide koy ked eyecnileg anışab mıkıy nalırıtşalraraK . kacarıdlak ad uyunus ad ınabruk , ecniçeg ısıray nınatfaH . kacapay amşaltna rib malğas kılatfah rib alyıralkoçrib rednö keceleG
. ıdlırıtşalrarak ığacalo ad nıralmıkıY . kecerüs ked anos şavaS : kacalo alnafut unoS . kecede rib elrey irey lastuk ev itnek , ıklah nirednö keceleG . kacayamlo neyelketsed uno ev kecelürüdlö nalo şimlidehsem adnunos atfah iki şımtla uB
. kacalo adralnamaz ılıtnıkıs ub kacnA . kacaluruk elrelkedneh , alralkakos nediney milaşureY edniçi atfah iki şımtlA . keceçeg atfah idey ked enişileg nirednö nalo şimlidehsem , nednisemlirev nuğuryub niçi kamruk nediney imilaşureY : alna ev lib unuŞ ‹ ‹
. royılınas iğidleg . rıtşımnatpas namaz radak atfah şimtey enitnek lastuk ev anıklah nines niçi kemtehsem ılastuK nE , kemelrühüm iğilrebmagyep ev mürög , kamalğas uğulurğod ıcılak ked azusnos , kamtalşığab uçus , kemrev nos ahanüg , kamrıdlak nadatro ıyırıdlakşaB ‹ ‹
: alna ümürög ev arvak ınımalna nüzös elneden uB . nisirib nelives koç nes üknüÇ . midleg eyemridlib unub ; ıdnaltınay naud , zamalşab ralşab ayamravlay ayırnaT neS ‹ ‹
, ıdalkıça eyid › › midleg niçi kemrev şıyalna anas , leinaD ‹ ‹
. idleg amınay karaçu alzıh ednitaas usunus maşka - liarbeC - mada müğüdrög edmürög nedecnö , nekroyide aud ahad
, nekrunulub etkelid ebBAR mırnaT niçi ığad lastuk nımırnaT pide lubak açkıça ınıhanüg niliarsİ mıklah ev ımıhanüg , nekrede aud puşunok ahad neB
› › . ridnines klah ev tnek üknüÇ ! emkiceg niçi ırıtah nınıda , mırnaT yE ! baR ay , narvad ev tişİ ! alşığab , baR aY ! elnid , baR aY
. zuroyunulub etkelid ürütö nednitemahrem küyüb nines , liğed nadzumuğulurğoD . rög itnek nariv nalo nines , ça inirelzöG ! tişi ev rev kaluk , mırnaT yE
. riveç anığanıpat nariv ünüzüy , baR ay , anurğu nıdA . tişi ınışırakay , ınısaud nunuluk , zımırnaT ye , idmiŞ ‹ ‹
. udlo usunok yala enümüt nirelikedzimerveç ad nıklah ed milaşureY nednüzüy ıralçus nızımıralata ev zımıralhanüG . mirelid ınamrıdlak ınığılnıgzık , inekfö nadnığad lastuk , nedmilaşureY nitnek acnırayu nirelşi urğod , baR aY
. kıtpay külütök , kidelşi hanüg esziB . nıdnazak nü ibig uğudlo nügub ev nıdrakıç elnile ülçüg nadrısıM ınıklah nes , baR zımırnaT yE ‹ ‹
. kidemrev kaluk enüzös nunO esziB . ridlida edyeş reh ığıtpay BAR zımırnaT üknüÇ . ıdamyac netkemrednög mıkıy ezimirezü BAR
. kidemelid unuftül kerelenöy enirelkeçreg nines pünöd nadzumuçus , BAR zımırnaT ye , nışrak anuB . idleg azımışab ralmıkıy ub nütüb , ibig ığıdlızay adnısasaY nınasuM
. ritşimemleg anışab nitnek ribçih akşab ikadnıtla nüğög , neleg anışab nimilaşureY . nidriteg enirey irelzös niğidelyös niçi zimirelrednö netenöy izib ev mizib kereriteg mıkıy küyüb ezimirezÜ
. kidelşi hanüg ışrak anas üknüÇ . idleg enirey tna neliçi , ıdğay azımışab tenal nalızay adnısasaY nınasuM uluk ırnaT nedzüy uB ‹ ‹ . idemetsi kemelnid ines pünöd anas ınıtrıs , idenğiç ınasay ıklah liarsİ nütüB
. kıdamyu aralasay iğidrev ezib alyığılıcara relrebmagyep ıralluk , kidemrev kaluk enüzös nibBAR zımırnaT
. nisbaR zımırnaT nayalşığab , nayıca nes , edlah zimiğidleg ışrak anaS
. ziyedniçi çnatu nednüzüy hanüg zimiğidelşi ışrak anas zımıralata , zimirelrednö , zımırallark , relzib , BAR ay , tevE
. ziyedniçi çnatu nügub relilliarsİ , ıklah milaşureY , reliduhaY zib nayaşay adralarO . nüdrüs ereleklü nıkay kazu izib nednüzüy zimiğilzistakadaS ! baR ay , nisiltelada neS ‹ ‹
. kidemelnid irelrebmagyep nıralluk nenelses aklah nütüb ikedeklü , azımıralata , ezimirelrednö , azımırallark anıda nineS
. kıdrıdlakşab , kıtpay külütök , kidelşi çus , hanüg pılırya nednirelekli , nadnıralkuryuB
! ırnaT ilmekrög ev ecüy nalak ılğab ayamşaltna ığıtpay alralnayu anıralkuryub , elrelneves inisidnek , baR aY ‹ ‹ : mided elyöŞ . mitte fariti ızımıralhanüg pide aud amırnaT BAR
. mudruto edlük pınaşuk luç ; mıdravlay anO alçuro , alşırakay , alyauD . midriveç ayırnaT baR ümüzüy enirezü nunuB

. mıdalna nadralızaY lastuK unuğudlo şimtey - nınısıyas nırallıy ığacalak zıssı nimilaşureY - nınıyas iğidridlib ayaymereY rebmagyeP nibBAR , leinaD neb adnılıy icnirib nınığıllarK . udlo ılarK nadliK suiraD ulğo şorevşahA ildeM 2 -
. mıdnıkşaş ürütö nedmürög çüg ısamlışalna uB . müdrüdrüs ıyampay inirelşi nılark pıklak arnoS . mıdlak atsah ev niktib ecrelnüg leinaD neB
› › . ridiligli elkeceleg rib kazu üknüÇ . tut ilzig ümürög nes amA . ritkeçreg mürög neliridlib anas iligli alhabas ev maşkA ‹ ‹
. kecelide koy nedemğed ile nasni isidnek amA . kacarud ışrak enirednÖ relrednÖ , kecede koy ınıralkoçrib nalo etkilnevüG . kecetlesküy inisidnek , kacaraşab karatadla irelşi ığacapaY
. kecede koy ıklah lastuk ev irelülçüG . kacalo ılıraşab etşi reh ığıtta le , kacapay ralmıkıy ıcıtrışaŞ . kacaşuvak ecüg rib küyüb neyemleg nednisidneK
. kacakıç ayatro lark rib atsu adamtadla ev ülzüy tres , acnırav ağurod relkülütök nalıpay pışalkay unos nığıllark tröd uB ‹ ‹
. ralkacayamlo ülçüg radak lark kli amA . royilegmis ığıllark tröd kacakıç nadnusulu , zunyob tröd nakıç enirey nuzunyob nalırıK
. rıdlark icnirib zunyob küyüb ikadnısara irelzög ; rıdılarK kerG ekeT
. relegmis ınırallark sreP ev deM çok ulzunyob iki nüğüdröG
. ridiligli alyınamaz nenelrileb nunos mürög üknüÇ ‹ ‹ , ided › › miğeceyelyös anas ınığacalo relen edniğidre anos isekfö nınırnaT arnos ahaD ‹ ‹ , anaB
. ıdrıdlak ağaya ineb punukoD . mışımlad ayukyu rib nired , şımnazu erey nuyoküzüy , nekruşunok elmineb O
› › . alna unuğudlo iligli alnos nümürög uB ‹ ‹ , ided › › ! ulğonasni yE ‹ ‹ , anaB . mıdlığıy erey nadukrok acnışalkay erey muğudrud liarbeC
. mudyud iniğidnelses eyid › › alkıça anuş iniğidleg amalna en nümürög , liarbeC yE ‹ ‹ , nadnılanaK yalU ninises nasni riB
. udrud admışrak irib rezneb anasni , nekrışılaç eyemzöç iniğidleg amalna en nümürög müğüdrög , leinaD neB
. ided › › kacalunok enezüd nediney rey lastuk arnos , kacalo habas , maşka 003 2 ‹ ‹ , anab kılrav lastuK
. udros eyid › › ? kecerüs ked anamaz en ralnalo - edmürög iligli elyisemnenğiç adnıtla kaya nunudro ev nirey lastuk , alyırıdlakşab neriteg mıkıy , alyunus külnüg - edmürög uB ‹ ‹ , ano kılrav rib lastuk akşaB . mudyud unuğutşunok nığılrav rib lastuk arnoS
. udlo ılıraşab edyeş reh ığıtpay zunyob küçüK . idnenğiç adnıtla kaya keçreG . ıdlıkıç ışrak ayunus külnüg nednüzüy ırıdlakşaB
. idlide kret kanıpat , ıdlırıdlak unus külnüg nalunus ayırnaT . ittlesküy radak enirednÖ nunusudrO köG inisidneK
. idenğiç pıla anıtla ıralkaya , üdrüşüd enüzüyrey ınıralızab nadralzıdlıy ev nadudro iketköG . üdüyüb ked eyecnişire anusudro nirelköG
. idnelçüg koç karalıyay urğod ıfeyeklÜ lezüG ev ayuğod , eyenüg ; ıtkıç zunyob küçük rib akşab nednirib nıralzunyob uB
. ıtkıç zunyob tröd ıcıpraç urğod anıragzür tröd nüğög , enirey nuzunyob nalırıK . ıdlırık uzunyob küyüb adarıs uğudlo ülçüg ne ama , idnelçüg koç ekeT
. utkoy esmik kacaratruk nednile nuno uçoK . idenğiç puruv erey uçok eket ; utkoy ücüg kacarud ışrak eyeket nuçoK . müdrög ınığıdrık ınıralzunyob puruv açok , ınığıdrıdlas elyekfÖ
. utşok urğod açok ulzunyob iki müğüdrög unuğudrud adnınay nılanak , elyekfö ev çüG
. ıtşa ıyaynüd nütüb nadamsab ereY . idleg eket rib nalo uzunyob rib ıcıpraç adnısara irelzög nızısna nadıtab , nekrünüşüd ıyalo ub neB
. idnelçüg edigtig ev ıdnarvad ibig iğidelid çoK . udroyımaratruk nednile nuno esmik , royımayok ışrak ano navyah ribçiH . müdrög ınığıtta zunyob urğod eyenüg , eyezuk , ayıtab nuçoK
. udnuzu ahad nednürübö ınakıç çeg ahad nadralzunyoB . ıdrav uzunyob nuzu iki ; müdrög çok rib narud adnısıyık lanak acnıkab pırıdlak imirelzöG
. müdrög adnınay nınılanaK yalU , edniselaK suS ikednilİ malE imidnek edmüröG
. müdrög mürög rib akşab nedmürög müğüdrög ecnö ahad leinaD neb , adnılıy ücnüçü nınığıllark nırassaşleB larK
› › . mıdalkas edmiçi ıyalo ub amA . udlos mizneb , üttükrü koç ineb mirelecnüşüd , ecnileg e'leinaD neB . royitib adarub imişileg nıyalo etşİ ‹ ‹
› . keceyelnid ünüzös pide kulluk ano ralsulu nütüb , kecerüs ked azusnos ığıllark nıklah uB . kecelirev anıklah ninisecüY relecüY , arallastuk külküyüb ev kilnemege , kıllark ügzö aralkıllark ikadnıtla nirelköG
. kecelide koy nütübsüb , kecelirev nos eniğilnemege nuno , kacaluruk emekham amA ‹ ‹ ‹
. › › radak etkav mıray . relkecelide milset enile niçi lıy kuçub çü rallastuK . kacayalçama iyemritşiğed ıralasay , ıralnamaz nenelrileB . kacapay ıksab anırallastuk nunO , keceyelyös relzös neyelütök inisecüY relecüY
. keceridni nadnıralthat ılark çü pıkıç ayatro lark akşab rib ılkraf nedrelikecnö arnos nadralnuB . rıdlark no kacakıç natkıllark ub zunyob nO
. kacayalaçrap piyenğiç , keceritib piyiy ıyaynüd nütüb , kacalo ılkraf nadralkıllark rübö nütüB . rıtkıllark ücnüdröd kacakıç ayatro ednüzüyrey kıtaray ücnüdröD ‹ : ıtpay ıyamalkıça uş anaB ‹ ‹
. itşimleg ınamaz amla ığıllark nırallastuK . üdrüs elyöb ub ked enerev ıgray enihel nınırallastuk pileg - isecüY relecüY - nalO rav ireb nediksE
. udroyiney ıralno ev royışavas alrallastuk zunyob ub adarıs mığıtkab neB
. ıdrav ızğa rib nenelrüböb ev irelzöG . idyeciri ahad nedreliketö iknas , ütşümşüd zunyob çü nednünö nuzunyob uB . midetsi kemnerğö ad unuğudlo en nuzunyob rübö nakıç arnos nadzunyob no ikadnışab arısınay nunuB
. midetsi kemnerğö iniğidleg amalna en nığıtaray ücnüdröd neyenğiç adnıtla ıralkaya ınalakatra , nayalaçrap piyiy , nalo ıralkanrıt natçnut , irelşid nedrimed , çnukrok koç , ılkraf nednirelrübö arnos nadnuB ‹ ‹
› . ked aralzusnos , tevE . ralkacatut ednirelle ked azusnos , kacala ığıllark ırallastuk ninisecüY relecüY amA
. rıdlark tröd kacakıç ayatro ednüzüyrey kıtaray küyüb tröd uB ‹
: ıdalkıça iniğidleg amalna en nıralnub anab ad O ‹ ‹ . midetsi ınısamalkıça ınımalna keçreg nıralnub nütüb , mıtşalkay enirib nadralnarud adarO
. üttükrü ineb relmürög müğüdrög , ıdlısras elyütnüzü muhur , ecnileg eleinaD neB ‹ ‹
› › . rıtkıllark rib kacayamlıkıy çih ığıllark , kilnemege rib zusnos keceyemtib çih iğilnemegE . ıdnıpat ano nasni nedlid reh ev ralsulu , ralklah nütüB . idlirev kıllark ev kilecüy , kilnemege anO
. idliriteg enünö nunO , idelreli urğod anınay nınalO rav ireb nediksE . müdrög iniğidleg alyıraltulub nüğög ninirib rezneb anulğonasni edmirelmürög eceG ‹ ‹
. itşimlirev nizi anıralamaşay niçi erüs rib ilrileb kacna , şımnıla nadralno kilnemege , ecnileg aralkıtaray rübÖ
. udlo koy , ıdlıta eşeta nıgzık inedeb , üdlürüdlö ednünö nümüzög kıtaray , mıtkab acnuyud irelzös negnüvö iğidelyös nuzunyoB ‹ ‹
. ıdlıça ralpatiK 2 , udluruk emekhaM 2 . udroyurud ednünÖ 2 relnib no ecrelnib nO 2 ; udroyide temzih anO 2 relnib ecrelniB 2 . udroyıka pıkıç kamrı rib netşeta nednünÖ
. idyibig şeta nıgzık irelkelrekeT 2 , vela vela ıthaT 2 . ıtkapa ibig nüy ralças ikadnışaB 2 , zayeb ibig rak irelisyiG 2 . udruto enirey nalO rav ireb nediksE 2 , udluruk ralthaT 2 nekrakab neB ‹ ‹
. ıdrav ızğa rib nenelrüböb , irelzög ibig üzög nasni nuzunyob uB . üdlükös ednünö nuno üçü nadralzunyob klİ . ıtkıç zunyob rib akşab küçük ahad nadnısara nıralno , nekrakab aralzunyob şimkid ümüzög neB ‹ ‹
. ıdrav uzunyob nO . udroyimezneb aralkıtaray ikecnö nednisidneK . udroyinğiç adnıtla ıralkaya ınalakatra , royılaçrap piyiy ; ıdrav irelşid rimed küyüB . müdrög kıtaray rib ücnüdröd ülçüg koç , ücütükrü , çnukrok edmirelmürög eceg ikarnos nadnuB ‹ ‹
. itşimlirev kilnemege ano ev ıdrav ışab tröd nığıtaray uB . ıdrav ıdanak şuk tröd adnıtrıS . müdrög kıtaray akşab rib rezneb asrap , mıtkab arnoS ‹ ‹
. relided › ! ey te radak niğidlibeyiy , klak idyaH ‹ , anO . ıdrav iğimek agrubak çü adnısara irelşid , adnızğA . utşumlurğod ednirezü ınay riB . udroyizneb ayıya kıtaray icnikİ ‹ ‹
. idlirev iğerüy nasni rib anO . udlurudrud enirezü ıralkaya ibig nasni , ıdlırıdlak nedrey kıtaray , ıdlırapok ıraltanak nekrakab neB . ıdrav ıraltanak latrak , udroyizneb analsa kıtaray icniriB ‹ ‹
. ıtkıç kıtaray küyüb tröd ılkraf nedniribrib nedzineD
. müdrög ınığıdrıdlas ezined küyüb nınıragzür tröd nüğög edmürög rib eceG ‹ ‹ : ided elyöş
; ıdzay initezö nünüşüd arnoS . üdrög relmürög ev şüd rib nekratay adnığatay leinaD , adnılıy icnirib nınığıllark nırassaşleB ılarK libaB

. ittig iyi irelşi ni'leinaD ednimenöd ığıllark ni'şeroK ilsreP ev nu'suiraD ecelyöB
› › . rudO naratruk nedniseçnep nıralnalsa ileinaD 2 . rapay relşi ısalışaş , relitrileB 2 ed edrey ed etköG 2 , rıtaşay O , rıratruk O
. kacayamlub nos iğilnemegE 2 , kacayamlıkıy ığıllarK 2 . kacalo rav ked azusnoS 2 , rıdırnaT nayaşay O 2 . muroyuruyub inisemertit pukrok nadnısırnaT nileinaD nisekreh nayaşay admığıllarK
! nuslo lob ziniğilnesE ‹ ‹ : ıdzay elyöş aralnasni nedlid reh ev aralsulu , aralklah nütüb nayaşay adaynüd suiraD larK
. ralıdrık inirelkimek pıpak ıralno ralnalsa nadamrav enibid nurukuç ahaD . ralıtta anurukuç nalsa piriteg etkilrib alyıralkucoç , alyıralırak , ıralmada nayalçus erey zıskah ileinaD , acnırayu uğuryub nılarK
. itşimnevüg anısırnaT üknüÇ . ıdamnulub izi aray ribçih edninedeB . ıdlırakıç nadrukuç leinaD . udruyub ınıralamrakıç nadrukuç ileinaD , idnives koç anub larK
› › . mıdampay kılşılnay ribçih , lark ye , ad ışrak anaS . mudnulub zusçus ednünö nınırnaT üknüÇ . relidemticni ineB . ıdapak ınızğa nıralnalsa pirednög iniğelem mırnaT ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › ! aşay koç nes , lark yE ‹ ‹ , leinaD
. ıdrıkyah eyid › › ? im idlibaratruk nadralnalsa ines nırnaT niğitte kulluk ilkerüs enisidnek , leinaD uluk nınırnaT nayaşay yE ‹ ‹ , elses rib nügzü acnışalkay arukuÇ
. ittig anurukuç nalsa eleca pıklak nekrekös kafaŞ
. ıtçak usukyu ; idriçeg nedemnelğe , nedemey kemey iyeceg ; üdnöd anıyaras arnoS
. idelrühüm ışat elyirelküzüy rühüm nıralulyos meh , elyüğüzüy rühüm idnek meh lark eyid nisemliritşiğed yeş ribçih iligli elleinaD . raludyok anızğa nurukuç piriteg şat riB
. ided › › ! nısratruk ines nırnaT niğitte kulluk ilkerüs enisidneK ‹ ‹ , ed eleinaD . udruyub ınıralamta anurukuç nalsa piriteg ileinaD lark enirezü nunuB
. relided › › nisilemlib iniğeceyemeliritşiğed nığasay ad ay nınasay uğudyok nılark , acnırayu ısasay nirelsreP elreldeM , lark yE ‹ ‹ , pidig alark edlah ulpot ralmada namaz O
. ıtşarğu ked ayacnıtab şenüg niçi kamratruk unO . udyok anısafak ıyamratruk ileinaD , üdlüzü koç lark nayud unuB
. relided › › royide aud zek çü ednüg ; royımyas ad ıyasay nığıdalazmi ed ines leinaD nalo nednirelnügrüs aduhaY , lark yE ‹ ‹ , enirezü nunuB
. idrev kılışrak eyid › › ridilreçeg asay mığıdrakıç acnırayu ısasay zemşiğed nirelsreP elreldeM ‹ ‹ , larK › › ? ım nıdamalazmi asay eyid nıslıta anurukuç nalsa , esrede aud ahali ad ay anasni rib akşab nednes edniçi nüg zuto mik , lark yE ‹ ‹ : relidelyös ıralnuş iligli alyasay ığıdrakıç pidig alark enirezü nunuB
. relüdrög nekrıravlay pide aud anısırnaT uno , ednirelkittig ayaro etkilrib peh ralmada naruk kazut anO
. udnus relügvö anısırnaT , itte aud püköç zid zek çü nüg reh ibig ığıtpay ecnö ahaD . ıtkıça irelerecnep nakab enünöy milaşureY nınısado ırakuY . ittig enive ecninerğö ınığıdnalazmi nınasay leinaD
. ıdalazmi ıyasay nereçi ığasay suiraD larK ecelyöB
› › . nisemeliritşiğed ik alazmi ıyızay acnırayu ısasay zemşiğed nirelsreP elreldeM ; yok ığasay , lark ye , idmiŞ
. nıslıta anurukuç nalsa , esrede aud ahali ad ay anasni rib akşab nednes edniçi nüg zuto mik , lark yE . kıtşalna ednirezü ısamrakıç asay rib ulroz nılark karalo irelilav , ıralnamşınad , ıralpartas , ıralmakamyak , ıralnakab nütüb nineklÜ ‹ ‹
, relided › › ! aşay koç , suiraD larK yE ‹ ‹ , pidig alark etkilrib peh ralpartas alralnakab enirezü nunuB
. relided › › zığacayamalub ineden amalçus rib , kaszamayalçus adunok rib iligli alyısasaY nınısırnaT ileinaD ‹ ‹ , adnunoS
. ralıdamalub kılşılnay ad ay kilkiske ribçih ednisidneK . idyirib rilinevüg leinaD üknüÇ . raludlub ınışılnay rib ed en , ınınay rib kacanalçus en kacnA . ralıdalşab ayamallok tasrıf niçi kamalçus adnusunok imitenöy eklü ileinaD ralpartas alralnakab rübö enirezü nunuB
. udroyılrasat ıyamata anışab nineklü nütüb uno lark , nadnuğudlo nütsü nadralpartas alralnakab rübö leinaD edniseyas hur ütsünağalo nanulub ednisidneK
. ıdralkacaros paseh nadralpartas ralnakab niçi isememleg raraz alarK . ıdata nakab çü erezü kamlo leinaD irib ad anışab nıralnuB
. üdrög nugyu ıyamata partas imriy züy kecetenöy iyeklü nütüb suiraD
. idriçeg enile ığıllark suiraD ildeM nalo adnışay iki şımtlA
. üdlürüdlö eceg o rassaşleB ılarK nadliK
. idlide nali rednö ücnüçü edeklü ev ıdlıkat ricniz nıtla anunyob piliridyig isyig rom eleinaD enirezü uğuryub nırassaşleB
. ridiliket ni › › nisraP ‹ ‹ sereP . rırıtşırğaç ed ünüğüczös › › relsreP ‹ ‹ › › . idlirev erelsreP elreldeM kerenülöb eyiki nığıllarK : SEREP
. nudnulub kiske ev nıdlıtrat edizareT : LEKET
. idrev nos ano ev ıdyas inirelnüg nınığıllark nines ırnaT : ENEM : ruduş ımalna nirelküczös uB ‹ ‹
. NİSRAP ev LEKET , ENEM , ENEM : ruduş ızay nalızaY ‹ ‹
. idrednög ile nazay ıyızay o ırnaT nedzüy uB
. nidemtlecüy esi ıyırnaT netezög ınıralloy nütüb , natut ednile unuğuloS . nüdvö ıralhali natşat , natçağa , nedrimed , natçnut , netşümüg , nadnıtla nayamalna , nayamyud , neyemröG . zinitçi paraş alralno nıralmada ulyos , nireleyirac , nıralırak , neS . relidriteg anas ıralpak ıralkıdla nadnığanıpat nunO . nittlesküy inidnek ışrak enibbaR nüğög enirey nunuB
. nidemesmineb üğülüllünögkaçla edlah niğidlib inispeh nıralnub , rassaşleB unurot nuno , nes ye amA ‹ ‹
. ıdnalsı elyiyiç nüğög inedeb , idnelseb alto ibig zükö , ıdaşay adnısara irelkeşe nabay ked ayacnıyalna iniğidrev eyişik iğidelid uno , ünüğüdrüs kilnemege ednirezü ığıllark nıralnasni nınırnaT ecüY . idlirev iğerüy navyah ano ev udluvok nadnısara ralnasnİ
. ıdnıla nednisidnek iğilecüy , idliridni nadnıthat kıllark ecninerid atkılzısıgyas pılıpak arurug , ik rav eN
. ıdrıtlaçla iniğidelid , ritlecüy iniğidelid ; ıdrıtaşay iniğidelid , rürüdlö iniğideliD . idertit pukrok nadno nasni nedlid reh , ralsulu , ralklah nütüb nednüzüy külküyüb ığıdalğas nınırnaT
. idrev imekrög , iğilecüy , üğülküyüb , ığıllark arassendakubeN nata ırnaT ecüY , lark yE ‹ ‹
. mığacayalkıça anas iniğidleg amalna en puyuko ıyızay ed eniy neb amA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › rev anısakşab rib ed inirellüdö , nuslo nines nıralnağamrA ‹ ‹ , leinaD
› › . nıskacalo rednö ücnüçü edeklü ; kacalıkat ricniz nıtla anunyob piliridyig isyig rom anas , nesrilibayalkıça iniğidleg amalna en , ruko ıyızay uB . mudyud iniğidlibayalkıça irelmezig , iniğidlibapay muroy nineS
. ralıdamayalkıça iniğidleg amalna en amA . mıttrığaç ıralıclaf elreleglib niçi irelemelyös iniğidleg amalna en puyuko ıyızay uB
. mudyud unuğudlo şımnanod elkileglib ütsünağalo ev uyudğas , şıyarvak , unuğudnulub uhur nıralhali edneS ‹ ‹
, udros eyid › › ? nisim nes leinaD nednirelnügrüs aduhaY , iğidriteg nadaduhaY nımata larK ‹ ‹ , larK . relidriteg enünö nılark ileinaD ecelyöB
› › . ritkeceyelyös anas o iniğidleg amalna en nınızay , trığaç ileinaD . rıdrav ed iğenetey amalkıça irelmezig , emzöç irelecemlib , amalmuroy irelşüd kiletsÜ . ritpihas ayuyudğas , eyiglib , ahur rib ütsünağalo leinaD ığıdrığaç eyid rassaşetleB nılarK
. ıdata anığılnakşab nıralıclaf , nirelicmilibzıdlıy , nıralzabrihis uno rassendakubeN larK natA . ıdrınınat alkamlo pihas eğileglib ügzö aralhali , ayuyudğas , aşıyarvak ednimenöd nırassendakubeN larK natA . rav irib nanulub uhur nıralhali lastuk ednisidnek edneklÜ
! nısamlos nizneb , nisemtükrü ines relneçeg nadnılkA ‹ ‹ , ided › › ! lark ye , aşay koÇ ‹ ‹ . idleg anunolas nelöş eçilark nayud inirelses nıralulyos allarK
. ıdnıkşaş asyıralmada ulyoS . udlos nütübsüb izneb , utkrok ad ahad rassaşleB larK nedzüy uB
. ıdamayalkıça ed iniğidleg amalna en , ıdamayuko esmik ıyızay ed esyidleg ireleglib nütüb nılarK
. ided › › kacalo rednö ücnüçü edeklü ev kacalıkat ricniz nıtla anunyob piliridyig isyig rom enisidnek , asralkıça anab iniğidleg amalna en puyuko mik ıyızay uB ‹ ‹ , aralnO . ıttrığaç - irelicmilibzıdlıy alralıclaf - inireleglib nilibaB elses kesküY
. üdlüzöç ığab ninirelzid , udlo zamtut ığaya ile ; udlos izneb , üttükrü uno relneçeg nadnılka
, üdrög ile nazay larK . ıdalşab ayamzay enirezü ısavıs nınıravud yaras ikadnınay niğillidnak , idrileb ıralkamrap ninile nasni rib nızısnA
. relüdvö ıralhali natşat , natçağa , nedrimed , natçnut , netşümüg , nadnıtla nekreçi ınıralparaŞ
. relitçi alralno ıralmada ulyos , ireleyirac , ıralırak , lark ; idliriteg ralpak nıtla nanıla nadnığanıpat ikedmilaşureY nınırnaT ecelyöB
. relnisçi alralno ıralmada ulyos , ireleyirac , ıralırak , isidnek , ik elyÖ . udruyub inisemliriteg nıralpak şümüg ev nıtla iğidriteg pırakıç natkanıpat ikedmilaşureY nırassendakubeN ısata , nekreçi elfiyek ınıbaraŞ
. itçi paraş alralno , idrev nelöş rib küyüb eyişik nib nadnıralmada ulyos rassaşleB larK
. retey ücüg ayamtlaçla irelşimneğeb inidnek ; rudurğod ıralloy , keçreg ıralkıtpay nütüb üknüÇ . miritlecüy , revö un'O . mirederküş an'ılarK nirelköG rassendakubeN neB
. idlirev kilecüy küyüb ahad anab , mutşuvak amığıllarK . ralıdara ineb mıralmada ulyos almıralnamşınaD . idlirev ireg anab mimekrög ev muruno niçi iğilecüy nımığıllarK . idleg amışab mılka adna O
. rutkoy esmik keceyid › › ? nusroyıpay eN ‹ ‹ , anO 2 , kacarudrud inile nunO 2 . rapay iniğideliD 2 ad aralnayaşay adaynüd ed erelçüg iketkög O 2 . rılıyas çih rib ralnayaşay adaynüD
. kecerüs uyob ralkaşuk ığıllarK 2 , ritkilnemege idebe iğilnemege nunO . mittlecüy pırıdnalruno ınalO iriD ked azusnoS . müdvö ınalO ecüY . midleg emidnek ev mıdrıdlak eğög imirelzög rassendakubeN neb adnunos ninerüs nenelrileB
. ıdazu ibig iseçnep şuk ıralkanrıt , üyüt latrak ıçaS . ıdnalsı elyiyiç nüğög inedeB . idnelseb alto ibig zükÖ . udluvok nadnısara ralnasnİ . idleg enirey nemeh zös ub nikşili arassendakubeN
› › . keceçeg tikav idey ked ayacnıyalna iniğidrev eyişik iğidelid ığıllark ev ünüğüdrüs kilnemege ednirezü ıralkıllark nasni nınalO ecüY . niskecenelseb alto ibig zükÖ . nıskacayaşay alralnavyah lınabay , kacaluvok nadnısara ralnasnİ
. ıdnıla nednes kıllark , rassendakubeN larK yE ‹ ‹ : udluyud ses rib netkög nedemritib ünüzös ahaD
. ided › › ! libaB küyüb muğudruk karalo itnekşab nımığıllark elmücüg nütsü niçi miğilecüy ev muruno etşİ ‹ ‹ , larK
. udroyinizeg adnımad nınıyaraS libaB lark arnos ya iki nO
. idleg anışab nırassendakubeN larK ispeh nıralnuB
› › . rerüs nuzu nicnenög , ay rulO . çegzav nadnıralçus kerede kiliyi erelnükşüd , nadnıhanüg karapay ınalo urğoD : esmineb ümüdüğö , lark ye , nedzüy uB
. kecelirev ireg anas nığıllark acnıyalna ünüğüdrüs kilnemege nirelkög neS : uş ımalna nunuB . idlirev kuryub niçi ısamlıkarıb nüğütük uğudnulub nirelköK
. keceçeg tikav idey ked ayacnıyalna iniğidrev eyişik iğidelid ığıllark ev ünüğüdrüs kilnemege ednirezü ıralkıllark nasni nınalO ecüY . nıskacanalsı elyiyiç nüğög , kecenelseb alto ibig zükö ; nıskacayaşay alralnavyah lınabay , kacaluvok nadnısara ralnasnİ
: ruduş ıgray iğeceriteg anışab nines nınalO ecüY ev ımalna nüşüd , lark midnefe yE ‹ ‹
. udroyid › nısla yap etkilrib alralnavyah lınabay ked eyecniçeg tikav idey nednirezü ; nısnalsı elyiyiç nüğöG . nıkarıb edniçi nıralto , edrey piyelerveç alçnut , elrimed üğütük uğudnulub nirelkök ama , nide koy pisek ıcağA ‹ . nüdrög iniğidni netkög nığılrav rib lastuk , nünüczög rib , lark ye , neS ‹ ‹
. ıdlıyay anığacub tröd nınaynüd niğilnemege , itşire erelkög keredig nüğülküyüB . nidnelçüg , nüdüyüb neS ! nisnes çağa o , lark yE
. idrenüt anırallad ralşuk naçu etkög , rınırab adnıtla ralnavyah lınabaY . udlob radak kecetey esekreh isevyem , idlezüg ıralkarpaY
. nüdrög çağa rib nelibelürög eçsekreh ikadaynüd , neşire erelkög uyob , nenelçüg , neyüyüB ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ! idyesleg anışab nınıralnamşüd ad umuroy , nirelnede terfen nednes şüd ub ekşek , midnefe yE ‹ ‹ , rassaşetleB . ided › › nisemtükrü ines ad umuroy ed şüd ub , rassaşetleB yE ‹ ‹ , lark enirezü nunuB . üttükrü uno irelecnüşüd , udrud nıkşaş nıkşaş erüs rib leinaD nalo rassaşetleB ıda rübö namaz O
› › . ednes rav uhur nıralhali lastuk üknüç , nisrilibayalkıça nes amA . ıdamayalkıça anab iniğidleg amalna en nüşüd ub iribçih nireleglib ikadmığıllark üknüÇ . elyös iniğidleg amalna en nunub , rassaşetleB ye , idmiŞ ! şüd üğüdrög nırassendakubeN larK neb etşİ ‹ ‹
› . nislib iniğeceliberev elib enirib nelürög roh ne , eyişik iğidelid ıralno ev ünüğüdrüs kilnemege ednirezü ıralkıllark nasni nınalO ecüY ılnac reh , ik elyÖ . idrev rallastuk ırarak , relüczög ıyıgray uB
. nisçeg tikav idey nednirezÜ . nislirev iğerüy navyah enirey , nisliritşiğed iğerüy nasni ikadnO
. nısla yap nadralto ikedrey etkilrib alralnavyah , nısnalsı elyiyiç nüğöG ‹ ‹ ‹ . nıkarıb edniçi nıralto , edrey piyelerveç alçnut , elrimed üğütük uğudnulub nirelkök amA
. nısçak ralşuk neyenüt anırallad alralnavyah nanırab adnıtlA ‹ , ıdrığab eyid › nıta inisevyem , nuloy ınıralkarpay , nisek ınırallad ev ıcağA ‹ , elses kesküY
. müdrög kılrav rib lastuk , üczög rib neni netkög edrelmürög müğüdrög nekratay admığataY ‹ ‹
. udroyinelseb nadno ılnac reH . udroyünüt anırallad ralşuk naçu etkög , royınırab edniseglög ralnavyah lınabaY . ıdrav isevyem lob radak kecetey esekreh , idlezüg ıralkarpaY
. udroyülürög nadnığacub tröd nınaynüD . itşire erelkög uyob , idnelçüg , üdüyüb çağA
. müdrög çağa rib kesküy koç adnısatro nınaynüD : ralnuş relmürög müğüdrög nekrataY
. alkıça anab iniğidleg amalna eN : şüd müğüdrög etşİ . muroyilib iniğecelibayalkıça izig reh , unuğudlo uhur nıralhali lastuk ednes , rassaşetleB ınakşab nıralzabrihis yE : mided elyöş anO ‹ ‹
. mıttalna ano üşüd müğüdröG . idleg amınay leinaD nanulub uhur nıralhali lastuk ednisidnek ev nalırğaç alyıda rassaşetleB neleg nadnıda nımıhali adnunoS
. ralıdamayalkıça iniğidleg amalna en ad asmıttalna aralno üşüd müğüdrög , ecnileg amınay ralıclaf , relicmilibzıdlıy , ralzabrihiS
. mudruyub inisemliriteg amınay ninireleglib nütüb nilibaB niçi ıralamalkıça iniğidleg amalna en nüşüD
. üttükrü ineb mirelmürög elmirelecnüşüd nekratay admığataY . müdrög şüd rib natukrok ineB
. midyedniçi çnenög admıyaras , ruzuh edmive , rassendakubeN , neB ‹ ‹
. kecerüs uyob ralkaşuk iğilnemegE 2 , rıtkıllark idebe ığıllarK 2 ! ecüy en irelşi ısalışaŞ 2 ! küyüb en irelitrileB ‹ ‹
. müdrög nugyu iyemridlib ezis irelşi ısalışaş ev irelitrileb iğidritşelkeçreg niçi mineb nınırnaT ecüY
! nuslo lob ziniğilnesE ‹ ‹ : idrednög iyiridlib uş aralnasni nedlid reh ev aralsulu , aralklah nütüb ikadaynüd rassendakubeN larK






































































. ıdata erelverög kesküy ahad edn'ilİ libaB uy'ogeN - debA , ı'kaşeM , ı'kardaŞ arnoS
› › . rutkoy ırnat rib akşab nelibaratruk elyöb üknüÇ . kecelirveç eğülpöç irelve , kecelide açrapmarap sekreh nede zös aczısıgyas nadnısırnaT nunogeN - debA ev kaşeM , kardaŞ , nuslo asrulo nedlid ad ay natsulu , natklah ignaH : muroyuruyub etşİ
. ralıtta eyekilhet ınıralnac niçi kamamnıpat pide kulluk ahali rib akşab nadnıralırnaT idnek , relidleg ışrak amuğuryub ralnO . ıdratruk ınıralluk nenevüg enisidnek pirednög iniğeleM ‹ ‹ , ided › › ! nuslo relügvö anısırnaT nunogeN - debA ev kaşeM , kardaŞ ‹ ‹ , rassendakubeN enirezü nunuB
. itşimemnis enirelrezü usukok nişeta , şimemşiğed irelisyig , şımamnay ças ket ikadnıralşaB . relüdrög ınığıdamlo isikte ribçih nişeta ednirelnedeb nıralmadA . ralıdnalpot edniserveç nıralno ıralnamşınad nılark , relilav , ralmakamyak , ralpartaS
. ralıtkıç nedniçi nişeta ogeN - debA , kaşeM , kardaŞ enirezü nunuB . idnelses eyid › › ! nileg ayarub pıkıç ıraşıd , ogeN - debA , kaşeM , kardaŞ ıralluk nınırnaT ecüY yE ‹ ‹ , karaşalkay anısıpak nınırıf nıgzık arnoS
› › . royizneb ağılrav ihali rib ed ümünürög nünücnüdröD . ralşımamarğu araraz ribçih , şümlüzöç nadnıralğab , ralroyürüy edniçi nişetA ‹ ‹ , ided › › muroyürög işik tröd neB ‹ ‹ , larK
. relidrev kılışrak eyid › › lark ye , zusukşuK ‹ ‹ , ralnamşınaD . udros eyid › › ? ım kıdamta işik çü ılğab eniçi nişeta ziB ‹ ‹ , anıralnamşınaD . ıtklak ağaya nedrib edniçi kılnıkşaş rassendakubeN larK namaz O
. relütşüd anırıf nıgzık karalo ılğab - ogeN - debA , kaşeM , kardaŞ - asmada çÜ
. üdrüdlö pıkay irelvela nişeta ıralmada nerütög uyogeN - debA , ıkaşeM , ıkardaŞ , nadnuğudlo şımlıtısı koç ad nırıf , ıkıs koç uğuryub nılarK
. ralıdlıta anırıf nıgzık pınalğab etkilrib elyirelisyig rübö ev ıralkıras , ıralnatfak , ıralravlaş , relişik ub ecelyöB
. udruyub ınıralamta anırıf nıgzık pıyalğab uyogeN - debA , ıkaşeM , ıkardaŞ erelreksa ülçüg ızab ikadnusudro arnoS
. udruyub ınısamlıtısı koç ahad tak idey nedniknamaz reh nınırıF . itşiğed umutut ışrak aralno ; idnelekfö koç ayogeN - debA , kaşeM , kardaŞ rassendakubeN
› › . zıyamnıpat elekyeh nıtla niğitkid , ziyemte kulluk anıralhali , lark ye , ik lib elib asamratruk izib amA
. rıtkacaratruk izib ed nednile nines ; rilibaratruk nadnırıf nıgzık izib ırnaT zimiğitte kulluk enisidnek , lark ye , elib kaslıta anırıf nıgzıK ‹ ‹
, relidrev kılışrak eyid › › zuroyumyud iniğereg amnuvas izimidnek adunok uB ‹ ‹ , ogeN - debA , kaşeM , kardaŞ
› › ? kacaratruk nedmile izis hali ignah mılakab namaz O . zınıskacalıta anırıf nıgzık nemeh , zınaszamnıpat ano amA ! iyi en zınasrızah ayamnıpat elekyeh mığıtpay pınapak erey zamyud rayud inises ıglaç tişeç reh ev luvad , pra , nunak , ril , yen , urob idmiŞ ‹ ‹
, udros eyid › › ? um urğod zınığıdamnıpat elekyeh nıtla miğitkid , ziniğidemte kulluk amıralhali , ogeN - debA , kaşeM , kardaŞ yE ‹ ‹ , rassendakubeN
. relidliriteg anınay nılark relişik uB . ıttrığaç uyogeN - debA , ıkaşeM , ıkardaŞ , rassendakubeN nalıpak eyekfö küyüB
› › . ralroyımnıpat elekyeh nıtla niğitkid , royimte kulluk anıralhali nineS . lark ye , ralıdamyas ines ralmada uB . rav reliduhaY ızab adnıda ogeN - debA , kaşeM , kardaŞ nığıdata erelverög kesküy ednilİ libaB asyO

. lark ye , nıdrakıç kuryub rib eyid kacalıta anırıf nıgzık aszamnıpat pınapak erey mik ; kacanıpat elekyeh nıtla pınapak erey sekreh nayud inises ıglaç tişeç reh ev luvad , pra , nunak , ril , yen , uroB ‹ ‹ 11 -
, relided › › ! aşay koç nes , lark yE ‹ ‹ , arassendakubeN larK
. ralıdalçus ireliduhaY pışalkay relinadliK ızab enirezü nunuB
. ralıdnıpat elekyeh nıtla iğitkid nırassendakubeN larK pınapak erey ralnasni nedlid reh , ralsulu , ralklah nütüb , asluyud ises ıglaç tişeç reh ev pra , nunak , ril , yen , urob namaz en nedzüy uB
› › . rıtkacalıta anırıf nıgzık nemeh aszamnıpat pınapak erey mik reH
. zınıskacanıpat elekyeh nıtla uğudlo şimkid nırassendakubeN larK pınapak erey zamyud rayud inises ıglaç tişeç reh ev luvad , pra , nunak , ril , yen , uroB
: royuluryub zınampay elyöş ezis , ralnasni nedlid reh , ralsulu , ralklah yE ‹ ‹ : ıdrığab elses kesküy icrebah arnoS
. raludrud ednünö nilekyeh karanalpot niçi ineröt amada ilekyeh iğitkid nırassendakubeN larK ıralrumem kesküy rübö nütüb nirelli ev irelilverög kilnevüg , ralçıgray , ralradenzah , ralnamşınad , relilav , ralmakamyak , ralpartas ecelyöB
. ıttrığaç enineröt amada ilekyeh iğitkid ınıralrumem kesküy rübö nütüb nirelli ev inirelilverög kilnevüg , ıralçıgray , ıralradenzah , ıralnamşınad , irelilav , ıralmakamyak , ıralpartaS
. itkid anısavO aruD , ednilİ libaB unO . çfıdnışra ıtla ine , şımtla uyob ; ıtpay lekyeh rib nıtla rassendakubeN larK
. ıdlak adyaras esi leinaD . ıdata erelverög kesküy edn'ilİ libaB ad uy'ogeN - debA , ı'kaşeM , ı'kardaŞ enirezü iğetsi ni'leinaD
. ıtpay ınakşab ninireleglib nütüb nilibaB , ıdata ilav enilİ libaB unO . idrev nağamra ilreğed koçrib ano ; idriteg everög rib kesküy ileinaD arnoS
› › . rudO naça irelziG ‹ ‹ , ided › › isidnefE nırallark , ısırnaT nıralırnat netkeçreg nırnaT , nidlibayalkıça izig ub medaM ‹ ‹ , eleinaD
. udruyub ınısamlunus ruhub ev unus rib anO . ıdnapak erey ütsüzüy ednünö nileinaD rassendakubeN larK enirezü nunuB
› › . ridrilinevüg ad umuroy , keçreg şüD . rıtşımalkıça alark ınığacalo relen arnos nadnub ırnaT ulU . nüdrög ınığıdalaçrap ınıtla , üşümüg , ilik , ucnut , irimed nışat neleg pilisek nadğad nedemğed ile nasnİ
. kecerüs ked azusnos esyisidnek , kecede koy pize ıralkıllark ikecnö kıllark uB . kacaruk kıllark rib keceyemçeg enile nıklah akşab , kacayamlıkıy çih ısırnaT nirelköG ednimenöd rallark uB ‹ ‹
. ralkacayamlak ılğab eniribrib ad ralno ibig ığıdamşırak ellik nirimed ama , ralkacaşırak elyirelribrib alyığab kililve ralklah erög enüğüdrög unuğudlo kışırak ellik nirimeD
. kacalo fıyaz ümülöb rib , ülçüg ümülöb rib ad nığıllark , ibig uğudlo nedlik imisek rib , nedrimed imisek rib nınıralkamrap kayA
. nüdrög kışırak ellik irimed üknüç , kacanulub ed ücüg nirimed adno nekyelyÖ . ub kacalo kıllark rib şümnülöb inay ; nüdrög unuğudlo nedrimed ninimisek rib , nednilik içkelmöç ninimisek rib nıralkamrap alralkayA
. kacayalaçrap pırık ünümüt ibig rimeD . reze pırık iyeş reh rimed üknüÇ . kacalo ülçüg ibig rimed kıllark ücnüdröD
. kacakıç kıllark rib ücnüçü natçnut kecerüs kilnemege adaynüd nütüb arnoS . kacakıç kıllark rib akşab admurud ığaşa ahad nednes arnos nedneS
. nisnes şab nadnıtlA . ıdlık nemege enispeh ineS . itte milset enile nines ıralşuk naçu etkög , ıralnavyah lınabay , ınıralluğonasnİ
. idrev kilecüy , terduk , çüg , kilnemege anas ısırnaT nirelköG . nısılark nırallark , lark ye , neS
. mılayalkıça anas iniğidleg amalna en ed idmiŞ . udyub şüd nüğüdröG ‹ ‹
. udrudlod ıyaynüd nütüb , udlo ğad rib küyüb asşat napraç elekyeH . üdrütög pıla inispeh nadamkarıb zi çih , ıtkıç ragzür rib nekreD . raludlo ibig irelpöç namas ikednirey namrah nızay ; ıdnalaçrap adna ınya nıtla , şümüg , çnut , lik , rimeD
. itte açrapmarap ıralno karapraç anıralkaya nedlik , nedrimed nilekyeh pilisek nedemğed ile nasni şat rib , ik nudroyıkab neS
. idnedlik imisek rib , nedrimed imisek rib nınıralkaya , nedrimed ıralkacab
, natçnut ıralaçlak alyınrak , netşümüg ırallok elyüsğög , nadnıtla fas ışaB
. üdyücütükrü üşünürög , ıtkalrap ütsünağalo ev küyüb koÇ . nüdrög lekyeh rib küyüb narud ednünö ednüşüd , lark yE ‹ ‹
. ıdnalkıça anab zig ub eyid nısayalna irelneçeg nadnılka , niselib iniğidleg amalna en nünüşüd , liğed niçi muğudlo eglib ahad nadralnasni rübö , lark ye , ecnileg anaB
. idridlib anas ınığacalo relen ad naça irelzig , nıdlad erelecnüşüd iligli elkeceleg nekratay , lark ye , neS ‹ ‹
: rıdralnuş relmürög ev şüd nüğüdrög nekratay adnığataY . ritşimridlib O arassendakubeN larK ınığacalo relen etkeceleG . rav ırnaT rib nayalkıça irelzig etkög amA
. rilibayalkıça zabrihis ed en , ıclaf en , eglib rib en izig iğidetsi ınısamnalkıça nılarK ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş leinaD
. udros eyid › › ? nisim rilibeyelyös anab iniğidleg amalna en ev üşüd müğüdröG ‹ ‹ , eleinaD nalo rassaşetleB ıda rübö , larK
. ided › › mudlub inirib kecelibayalmuroy ünüşüd nılark adnısara ralıladuhaY ikednügrüS ‹ ‹ , ev üdrütög alark nemeh uno koyrA
› › . mığacayalkıça iniğidleg amalna en nünüşüd , rütög alark ineB ‹ ‹ , ided › › emte koy inireleglib nilibaB ‹ ‹ , keredig akoyrA ığıdata eyemrüdlö inireleglib nilibaB nılark , leinaD
› › . nıdalkıça ezib ünüşüd nılark eV 2 nidridlib anab izimirelkidetsi nedneS 2 , nidrev çüg ev kileglib anab , ik neS 2 . mirevö ines , rederküş anaS 2 , ısırnaT nımıralata yE
. rıtşımlıtaşuk alkışı iserveÇ 2 , rilib unuğudlo relen atkılnaraK 2 , rırakıç ayatro irelyeş ilzig ev nireD
. rirev iglib aralılşıyalnA 2 , kileglib erelegliB 2 . rırakıç athat , riridni natthat ırallarK 2 . neritşiğed irelmisvem ev ıralnamaz rudO
. rüdügzö anO çüg ev kilegliB 2 ! nuslo relügvö ked ağulzusnos netkilzisecnö anıda nınırnaT ‹ ‹ : ided elyöŞ
. üdvö ınısırnaT nirelköG leinaD enirezü nunuB . ıdnalkıça eleinaD edmürög rib zig eceG
. relnisemlürüdlö etkilrib elyireleglib rübö nilibaB ıralşadakra elyisidnek ev nısalkıça izig ub pideftül aralno ırnaT , ik elyö ; idetsi ınıralamrakay anısırnaT nirelköG
. ıttalna ayayrazA , eleaşiM , ayaynanaH ıralşadakra irelnetib pulo pünöd enive arnoS
. idetsi namaz niçi isemlibeyelyös iniğidleg amalna en nünüşüd pidig alark leinaD enirezü nunuB
. ıttalna eleinaD umurud koyrA . udros eyid › › ? tres ilned ub neden uğuryub nılarK ‹ ‹ , akoyrA
. utşunok acıllıka , eceglib alkoyrA ınatumok iğilrib zıfahum nılark nedig eyemrüdlö inireleglib nilibaB leinaD
. idlirednög ralmada ed niçi isemlürüdlö nınıralşadakra elleinaD . ıtkıç kuryub niçi isemlürüdlö ninispeh ecelyöB
. udruyub inisemlürüdlö nireleglib nütüb ikedlibaB , lark nenelekfö koç anuB
› › . rutkoy esmik kecelibayalkıça unub alark akşab nadralhali nayamaşay adnısara ralnasnİ . rütçüg kemriteg enirey iniğetsi nılarK
. ritşimemetsi yeş rib elyöb nedicmilibzıdlıy ad ay nadıclaf , nadzabrihis rib lark ribçih ülçüg , küyüb , ik ıdlaK ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › rutkoy işik ket keceriteg enirey iniğetsi ub nines ednüzüyreY ‹ ‹ , relicmilibzıdlıY
› › . mıyayalna iziniğecelibayalkıça iniğidleg amalna en , ik niyelyös unuğudlo en nüşüd anab idmiŞ . zınısşımşalna adzınara niçi kemelyös relyeş şılnay nalay anab karamu iniğeceşiğed numuruD . rıdrav azec ket niçi nizis , zınaszamalkıça anab unuğudlo en nüşüd amA ‹ ‹
, ided › › muroyılna iziniğidetsi kamnazak namaz niçi ziniğidlib unuğudlo nisek nımıraraK ‹ ‹ , lark enirezü nunuB
. relided › › mileyelyös iniğidleg amalna en , ik talna anıralluk ub üşüd , lark yE ‹ ‹ , eniy ralnO
› › . nıyalkıça iniğidleg amalna en ev üşüd anab niçi nunO . mığacarıdnalruno piridnellüdö alralnağamra küyüb izis , zinesrilibayalkıça iniğidleg amalna en ev üşüd amA
. kecelirveç eğülpöç ed zinirelvE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ziniskecelide açrapmarap , nisek mırarak , zınaszamalkıça anab iniğidleg amalna en ev üşüd müğüdröG ‹ ‹ , larK
. rıtşımlızay › › . mileyelyös iniğidleg amalna en , ik talna anıralluk ub ünüşüD ‹ ‹ , relided › › ! aşay koç nes , lark yE ‹ ‹ , ecimarA relicmilibzıdlıY
. ided › › muroyitsi kemnerğö iniğidleg amalna eN . müdrög şüd rib nasras elyütnüzü ineB ‹ ‹ , larK
. raludrud ednünö nılark pileg ispeH . ıttrığaç irelicmilibzıdlıy , irelücüyüb , ıralıclaf , ıralzabrihis eyid relniselyös unuğudlo en nünüşüD
. ıtçak usukyu , ıdlısras elyütnüzü uhuR . üdrög şüd rib rassendakubeN adnılıy icniki nınığıllarK
. ıdlak adyaras leinaD ked anılıy icnirib nınığıllark ni'şeroK larK
. udlub nütsü tak no nadralıclaf , nadralzabrihis nütüb ikedniseklü icneg tröd ev ıdanıs ıralno adralunok iligli alşıyalna ev kileglib larK
. ıdnata ralno enitemzih nılark nedzüy uB . utkoy isibig ayrazA , leaşiM , aynanaH , leinaD ednirelçi ; ütşürög alralno larK
. üdrütög arassendakubeN irelçneg isicitenöy irelilverög yaras , acnınalmamat erüs iğidelrileb nılarK
. udroyilibayalmuroy üşüd ev ümürög tişeç reh leinaD . idrev kileglib , ireceb , iglib adunok reh ecneg tröd ub ırnaT
. üdrüdrüs iyemrev ezbes aralno ev ıdrıdlak ıbaraş elkemey ığıdrıya niçi relçneg nılark arnos nednüg o icitezög ecelyöB
. udroyünürög şimnelseb iyi ahad , ılkılğas ahad nednispeh nirelçneg rübö neyiy inirelkemey nılark çneg tröd arnos nüg nO
. idrev ıtasrıf emened nüg no aralno ev itte lubak iğetsi ub icitezöG
› › . nınarvad erög ezünüğüdrög azınıralluk ev nıyalsayık elyirelzüy nirelçneg rübö neyiy inirelkemey nılark izimirelzüy arnoS

. nislirev us ed niçi kemçi , ezbes niçi kemey ezib edniçi nüg no uB ‹ ‹ , ided › › nıyınat kanalo nüg no azınıralluk neftüL ‹ ‹ , pidig eyicitezög uğudyok anışab ninisidnek ev ayrazA , leaşiM , aynanaH ninisicitenöy irelilverög yaras , leinaD 21 -
› › . zunusrulo şumkos eyekilhet ımışab , esrürög nuglos ahad nednüzüy nirelçneg rübö nalo zınıtışay üzünüzüy reğE ‹ ‹ , ided › › mırakrok nadlark zimidnefe narıya ızınıyap keceçi keceyiY ‹ ‹ , eleinaD madA
. ıdalğas ınısamnarvad elkilneceves , elyigves eleinaD ninisicitenöy irelilverög yaras ırnaT
. udnulub adacir enisicitenöy ninirelilverög yaras niçi kememtelrik inidnek nadloy uB . idemetsi ed iyemçi natparaş ed iyemey nedrelkemey ığıdrıya aralno nılark niçi kememtelrik inidnek nadıça lesnid leinaD
. idrev ınıda ogeN - debA ayayrazA , kaşeM eleaşiM , kardaŞ ayaynanaH , rassaşetleB eleinaD . udyok ralda iney aralno isicitenöy ninirelilverög yaraS
. ıdrav ad ayrazA ev leaşiM , aynanaH , leinaD nadralıladuhaY adnısara relçneg neliçeS
. ıdralkacalırakıç enünö nılark relçneg arnos netkidlitiğe lıy çÜ . ıdrıya paraş ev keceyiy kilednüg nadnısarfos idnek niçi relçneg ub larK

. itkeceterğö ınısızay ev inilid nirelinadliK aralno zanepşA . ıdyılamlo relişik etkiletin nugyu ayamla verög adyaras , ilkenetey eyemnerğö , iliglib , eglib adunok reh , ılkışıkay , zusrusuk relçneg uB . idrev kuryub azanepşA isicitenöy ninirelilverög yaras niçi isemliriteg ayaras piliçes nirelçneg ızab ulyos ad ay emleg nadnuyos lark nadnısara relilliarsİ larK 4 -
. idritşelrey enisenizah nınığanıpat nınıhali idnek pürütög eniseklü raniŞ ıralnub rassendakubeN . itte milset enile nırassendakubeN ıralayşe ızab ikadnığanıpaT nınırnaT ev imikayoheY ılarK aduhaY , baR
. ıttaşuk itnek püyürüy enirezü nimilaşureY rassendakubeN ılarK libaB adnılıy ücnüçü nınığıllark nimikayoheY ılarK aduhaY
› › . kacalo › ammaş evhaY ‹ ıda nitnek karayalşab nednüg o ev kacalo nışra 000 81 iserveç nitneK ‹ ‹
. ısıpaK ilatfaN , ısıpaK reşA , ısıpaK daG : kacalo ıpak çü adnınay ıtab ikatkulnuzu nışra 005 4
. ısıpaK nuluveZ , ısıpaK rakassİ , ısıpaK nomiŞ : kacalo ıpak çü adnınay yenüg ikatkulnuzu nışra 005 4
. ısıpaK naD , ısıpaK nimayneB , ısıpaK fusuY : kacalo ıpak çü adnınay uğod ikatkulnuzu nışra 005 4

. kacalo ısıpaK iveL , ısıpaK aduhaY , ısıpaK nebuR edyezuK . kecelirev ıralda nınıralkamyo liarsİ anıralıpak nitneK . kacalo ıpak çü adnınay yezuk ikatkulnuzu nışra 005 4 : kacalo ralnuş ıralıpak şıkıç nitneK ‹ ‹ 13 -
. BAR nemegE royid elyöB › › . rıdralnub ralyap keceşüd aralnO . rudub eklü ziniğecerütşülöb anıralkamyo liarsİ karalo klüM ‹ ‹
. kacanazu ked ezinedkA acnuyob isidaV rısıM ad nadaro , anıralus şedaK - avireM nadaro , eyenüg nadramaT ırınıs yenüg nıdaG ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nunuluveZ ırınıs ; kecelirev yap rib adaG ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nırakassİ ırınıs ; kecelirev yap rib anuluveZ ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nunomiŞ ırınıs ; kecelirev yap rib arakassİ ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod ninimayneB ırınıs ; kecelirev yap rib anomiŞ ‹ ‹
. kacanazu ayıtab naduğod ırınıs ; kecelirev yap rib enimayneB : elyöş yap neşüd aralkamyo nalak ireG ‹ ‹
. kacalak adnısara ırınıs nimayneB alyaduhaY ralkarpot kecelirev erednÖ . kacalak adnısatro nıralkarpot nelirev erednö yap neşüd etnek eli yap neşüd ereliliveL ecelyöB
. kacalo adnısatro nunub kanıpat eli yap neşüd eyeglöb lastuK . kacalo nirednö eglöb iki ub nanazu acnuyob ralyap neşüd aralkamyO . kacanazu anıralrınıs ıtab ev uğod nineklü nadnısıtab ev nadnusuğod nıyap kılnışra 000 52 neşüd eyeglöb lastuk ralkarpot uB . kecelirev erednö ralkarpot ikadnınay iki nıyap neşüd etnek eli yap neşüd eyeglöb lastuK ‹ ‹
. zınıskacarıya ıyap neşüd eyeglöb lastuk etkilrib elyüklüm nitnek karalo nağamra rib lezÖ . rıdnışra 000 52 ınay reH . ridednilkeş erak ımamat nineglöb uB
. relkeceyelşi ığarpot ralnaşılaç ettnek nadnığamyo reh niliarsİ
. kacalo nıralnaşılaç ettnek nürü neşitey adralkarpot kişitib eyeglöb lastuK . kacalo nışra 000 01 ısıtab , nışra 000 01 usuğod nirey nalak adnırınıs nineglöb lastuK
. kacalo nışra reş052 adıtab , aduğod , edyenüg , edyezuk ad kalto nalırya niçi tneK
. şfnışra re005 4 adıtab , aduğod , edyenüg , edyezuK : kacalo elyöş irelüçlÖ
. kacaluruk adnısatro nunub tneK . kacalırya aralkalto , erelve ısarO . ridniçi isemşelrey nıklah ümülöb iketkilşineg nışra 000 5 , atkulnuzu nışra 000 52 nalak ireg nineglöB ‹ ‹
. rıtşımnada ebBAR ısaro üknüÇ . ilememçeg enile nınısakşab , rüdümülöb iyi ne nineklü , uB . relkeceyemte şukot şiğed , kacayamtas ıyaro reliliveL
. kacalo nışra 000 01 iğilşineg , nışra 000 52 uğulnuzu nineglöb uB . kacalo ıralyap rib etkilşineg nışra 000 01 , atkulnuzu nışra 000 52 adnınıkay ırınıs nirelnihâk nireliliveL ‹ ‹
. kacalo eglöb rib lastuk koç kişitib anıralkarpot nireliliveL . kecelirev aralno karalo nağamra rib lezö nadnıyap lastuk nineklü ısarO
. ıdampas ralno ama , ıtpas nadloy ed reliliveL adnığıtpas nadloy ıklah liarsİ , relitte temzih alkılılğab anab ralnO . kacalo niçi relnihâk şımnastuk neleg nadnuyos kodaS eglöb uB
. kacalo adnısatro nunub ığanıpaT nibBAR . kacalo nışra 000 52 uğulnuzu edyenüg , nışra 000 01 iğilşineg aduğod , nışra 000 01 iğilşineg adıtab , nışra 000 52 uğulnuzu edyezuK . kacalo yap lastuk niçi relnihâk uB
. kacalo nışra 000 01 iğilşineg , nışra 000 52 uğulnuzu nıyap zınığacanus karalo lezö ebBAR ‹ ‹
. kacalo adnısatro nunub kanıpaT . kacalo radak yap neşüd ağamyo rib uğulnuzu ayıtab naduğod , nışra 000 52 iğilşineG . kacalo nağamra lezö zınığacarıya ebBAR , ralkarpot kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nınaduhaY ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod ninebuR ırınıs ; kecelirev yap rib ayaduhaY ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nimiyarfE ırınıs ; kecelirev yap rib enebuR ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nineşşanaM ırınıs ; kecelirev yap rib emiyarfE ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod ninilatfaN ırınıs ; kecelirev yap rib eyeşşanaM ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nireşA ırınıs ; kecelirev yap rib eyilatfaN ‹ ‹
. kacalo kişitib anırınıs nanazu ayıtab naduğod nınaD ırınıs ; kecelirev yap rib ereşA ‹ ‹
. kacarutşulo ünümülöb rib nırınıs nanazu ayıtab naduğod ırınıs yezuk nımaŞ nıkay ayamaH ev nanE - rasaH ; kacanazu atamaH - oveL nadnuloy nolteH ırınıs naD . kecelirev yap rib anaD adnırınıs yezuK : rıdralnuş ıralda nıralkamyO ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE › › . ziniskecerev karalo klüm ıyap neşüd ano adaro , esşimşelrey ağamyo ignah ıcnabaY
. kacalo irelklüm ibig nizis adnısara ıralkamyo liarsİ ad nıralnO . zınıskacayas relilrey nağod edliarsİ ıralnO . ziniskeceşülöb karalo klüm adnısara zinidnek alralıcnabay nalo ıralkucoç nekyedziniçi ev nayaşay edziniçi iyeklÜ
. zınıskacaşalyap adzınara erög anıralkamyo liarsİ iyeklü uB ‹ ‹
. kacalo ub ırınıs ıtaB . kacarutşulo rınıs zinedkA ked ayatkon ikadnısışrak nıtamaH - oveL adıtaB ‹ ‹
. kacalo ub ırınıs yenüG . kacanazu ked ezinedkA acnuyob isidaV rısıM , anıralus şedaK - avireM nadramaT rınıs edyenüG ‹ ‹
. › › ziniskeceçlö ked enülöG tuL ‹ ‹ nitem kiterosaM . kacalo ub ırınıs uğoD . öfkacanazu ked aramaT ev enülöG tuL acnuyob ığamrI aireŞ narıya nedliarsİ ıtaliG adnısara maŞ alnarvaH rınıs aduğoD ‹ ‹
. › › ayamaH , atadeS - oveL ‹ ‹ . kacalo ub ırınıs yezuK . kacalo edyezuk ırınıs amaH , kacanazu acnuyob ırınıs yezuk nımaŞ , ananE - rasaH nedzined rınıS
. kacanazu radak anokittaH - resaH adnırınıs narvaH , emiyarviS nanulub adnısara ıralkarpot nınamaH almaŞ ev ayatoreB
, atadeS , atamaH - oveL alyuloy nolteH , nedzinedkA edyezuK : kacalo elyöş ırınıs nineklÜ ‹ ‹
. kecelirev karalo klüm ezis eklü uB . mitçi tna emiğecerev azınıralata iyeklÜ . zınıskacaşalyap karalo tişe adnısara kamyo iki no iyeklÜ
. keceşüd yap iki afusuY : kacalo elyöş ralrınıs ziniğecelöb anığamyo iki no niliarsİ karalo klüm iyeklÜ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE
› › . kacalınalluk niçi afiş ıralkarpay , karalo keceyiy irelevyeM . royıka ayaro ralus nakıç natkanıpat üknüç , relkecerev evyem ya reH . keceyemneküt irelevyem , kacayamlos ıralkarpaY . keceşitey ıcağa evyem tişeç reh adnınay iki reh nığamrI
. kacalak karalo alzut , keceyemşünöd ayus ıltat imisek kılkatab , ulrumaç nünülöG tuL amA
. kacalo idişeç kılab adıyas koç ibig ikedzinedkA . kacalo relrey kecereg ğa ked emiyalgE - nyE nedideG - nyE ; kacarud ralıçkılab acnuyob ısıyık kamrI
. keceriteg maşay erey reh ığıtka kamrI . royürütşünöd ayus ıltat uyus ulzut ikadaro , royıka ayaro ralus ub üknüÇ . kacalo kılab adıyas koÇ . kacaşanyak kıtaray ılnac tişeç reh edrelrey ığıtka nığamrI
. keceşünöd ayus ıltat ralus ikadaro ecnülüköd elöG . royülüköd enülöG tuL arnos , enisidaV avarA nadaro , royıka urğod eniseglöb uğod ralus uB ‹ ‹ : ided elyöş anaB
. müdrög çağa koçrib adnısıyık iki reh nığamrı , acnırav ayarO
. idriteg ireg anısıyık nığamrı ineb arnos ahaD . udros eyid › › ? üm nüdrög unub , ulğonasnİ ‹ ‹ , anaB
. utşumşulo kamrı rib nired radak kecelüzüy , idzemeliçeg ayışrak kereyürüy nedniçi , itşimlesküy raluS . utşulo kamrı rib miğidemeçeg nedniçi , ütçlö ahad nışra niB
. idriteg aralus nakıç radak eleb ineb , ütçlö ahad nışra niB . idriteg aralus nakıç radak ezid ineb ev ütçlö ahad nışra niB
. idriteg aralus nakıç ked eniğelib kaya ineb arnos netkütçlö nışra niB . ittig urğod ayuğod elyipi üçlö rib ednile madA
. udroyıka nednünöy yenüg raluS . üdrütög ayıpak şıd nakab ayuğod nadloy şıd pırakıç nadnısıpaK yezuK , nadaro ineB
. udroyıka ayığaşa nedniyenüg nığanus , nadnıtla nınınay yenüg nığanıpat raluS . udroyıkab ayuğod kanıpaT . müdrög ınığıtka ralus nadnıtla niniğişe ıpak nığanıpat urğod ayuğoD . idriteg ireg enişirig nığanıpat ineb madA
. ided › › ralkaftum irelkecerişip inite nabruk uğudnus nıklah nirelnede temzih atkanıpat ralnuB ‹ ‹ , anaB
. ıtşımlıpay relrey niçi kemrişip kemey ednibid nıravud ; ıdrav ravud şat ed edniserveç nunulva tröD
. ıdyınya üsüçlö nıralulva ikedreleşöK . ıdrav ulva ılapak rerib edniğilşineg nışra zuto , adnuğulnuzu nışra krık edniseşök tröd nunulva şıD
. müdrög unuğudlo ulva rerib küçük edniseşök reh nunulvA . üdrütög eniseşök tröd nunulva alyarıs pırakıç ayulva şıd ineb mada arnos ahaD
› › . relnisemriçeg aklah ınıralkıllastuk pırakıç ayulva şıd ıralnub , ik elyÖ ‹ ‹ , ided › › ısarub rey irelkecerişip unusunus lıhat , ıralkacayalşah inite nunusunus hanüg alyusunus çus nirelnihâK ‹ ‹
. idretsög rey rib adıtab anaB . idriteg aralado lastuk tia erelnihâk , nakab eyezuk netşirig ikadnınay ıpak ineb mada arnos nadnuB
› › › . nısamlığad pılırya nednüklüm esmik çih nadmıklah , ik elyÖ . riliberev sarim nednüklüm idnek kacna anıralluğO . ilememte nadnıralsarim karavok nednüklüm ıklah rednÖ
. kacalo nıralno , rilibeçeg anıralluğo kacna ısarim nirednÖ . kecerev ireg erednö arnoS . kacatut ednile ked anılıy külrügzö ınısaçrap karpot ilverög , esrede nağamra nednüklüm idnek enirib nednirelilverög rednÖ
. kacalo üklüm nıralno ub alyuloy sariM . keceçeg ad anıralnurot klüm ub , esrede nağamra nednüklüm idnek enirib nadnıralluğo rednö reğE : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
› › › . kacalunus ığaynityez ev usunus lıhat , uzuk habas reh karalo unus kılamkay külnüg ecelyöB
. kacalo laruk rib ilkerüs ısamlunus ebBAR nunusunus lıhat uB . nıskacayalğas ığaynityez radak irib etçü ninih rib niçi kamtalsı unu ecni ev lıhat irib adıtla nınafe karalo usunus lıhat habas reh etkilrib alnunuB
. nıskacayalğas uzuk rib zusrusuk adnışay rib ebBAR karalo unus kılamkay habas reh , nüg reH ‹ ‹ ‹
. kacanapak ıpak arnos natkıtkıç o ; kacakıç ıraşıd arnoS . kacanus ibig uğudnus ünüG tabaŞ ınıralunus kilnese ad ay ıralunus kılamkaY . kacalıça enisidnek ıpak nakab ayuğod namaz ığacanus ıralunus kilnese ad ay ralunus kılamkay nelirev nedlünög ebBAR rednÖ
. kecerev ığaynityez nih rib niçi lıhat afe reH . rilibayalğas lıhat radak iğeceliberev niçi raluzuk ; kecerev lıhat afe rerib karalo usunus lıhat niçi çok ev ağob edrelnüg lastuk ev adralmaryaB ‹ ‹ ‹
. kacakıç etkilrib alklah , kecerig etkilrib alklaH . kacalo adnısara nıklah rednÖ
. kacakıç nadıpak ikadnısışrak nınıpak iğidrig sekreH . kacayamkıç nadıpak iğidrig esmik çiH . kacakıç nadnısıpaK yezuK nerig nadnısıpaK yenüG , kacakıç nadnısıpaK yenüG nerig nadnısıpaK yezuK niçi kamnıpat , edniğidleg enünö nibBAR adralmaryab ıklah eklÜ ‹ ‹ ‹
. kacakıç ıraşıd nadloy ınya ev kecerig nadnavye namaz iğecerig ireçi rednÖ
. kacayalğas ığaynityez nih rib niçi lıhat afe reH . rilibayalğas lıhat radak iğidetsi niçi raluzuk ; kacayalğas lıhat afe rerib karalo usunus lıhat niçi çok ev ağoB
. kacanus çok rib ev uzuk ıtla , ağob rib zusrusuk ünüG yA ineY
. kecelirev ığaynityez nih rib niçi lıhat afe reH . rilibanus usunus lıhat radak iğeceliberev niçi raluzuk , kacalo lıhat afe rib usunus lıhat kecelirev niçi çoK
. kacanus çok rib , uzuk ıtla zusrusuk karalo unus kılamkay ığacanus ebBAR ünüG tabaŞ rednÖ
. kacanıpat ednünö nibBAR ednişirig nınıpak ub ıklah eklü ednirelneröt yA ineY ev irelnüg tabaŞ
. kacalak kıça ked amaşka ıpaK . kecedig pıkıç arnos natkıdnıpat edniğişe ıpak rednÖ . ralkacanus ınıralunus kilnese ev kılamkay nuno relnihâK . kacarud adnınay ninisevös ıpak pirig anavye nadıraşıd rednÖ
. kacalak kıça esi ünüG yA ineY ev ünüG tabaŞ , ılapak ünüg amşılaç ıtla ısıpak nakab ayuğod nunulva çİ : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. kacayalğas adratkim ınya nüg reh ınığaynityez , ınıralunus lıhat ev hanüg , ıralunus kılamkay rednö admaryab nerüs nüg idey ev nayalşab ünüg icnişeb no nıya icnideY ‹ ‹ ‹
. kacayalğas ığaynityez nih rib niçi afe reh , lıhat ıfafe rerib niçi çok ev ağob reh karalo usunus lıhaT
. kacayalğas eket rib ad karalo usunus hanüg , çok idey alyağob idey zusrusuk karalo unus kılamkay ebBAR nüg reh acnuyob maryab nüg ideY
. kacayalğas ağob rib karalo usunus hanüg niçi ıklah eklü ev isidnek rednö nüg O
. ziniskeceyiy kemke zısayam , kacayaltuk nüg idey ınımaryaB hısıF ünüg ücnüdröd no nıya icniriB ‹ ‹ ‹
. nıskacarıdnıra ığanıpat ecelyöB . nıskacapay ınısınya ünüg icnidey nıya niçi irib neyelşi hanüg netkilzisiglib ad ay alkılşılnaY
. kecerüs enirelevös ıpak nunulva çi , eniseşök tröd nınısıtnıkıç tsü nığanus , enirelevös ıpak nığanıpat pıla nadnınak nunusunus hanüg nihâK
. nıskacarıdnıra ığanıpat , kacala ağob rib zusrusuk ünüg icnirib nıya icniriB : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. kacayalğas ınıralunus kilnese , lıhat , hanüg , ıralunus kılamkay niçi kamtalşığab ınıralhanüg nınıklah liarsİ . kacayalğas rednö ıralunus kilemköd ev kılamkay , ınıralunus lıhat - ednirelnüg tabaŞ , ednirelneröt yA ineY , edrelkilneş - adralmaryab nütüb nanaltuk edliarsİ
. kecerev erednö ikedliarsİ ıralnağamra ub ıklah eklÜ
. royid elyöb BAR nemegE . kacalınalluk niçi ıralunus kilnese ev lıhat , ralunus kılamkay ralnuyok ub niçi kamtalşığab ınıralhanüg nıklaH . kacanıla nuyok rib nadnuyok züy iki nedürüs ikadnıralkalto kalus niliarsİ
. rittişe eremoh rib ad ay tab no rok riB . rıdradak irib adno nıtab nadrok reh , ıratkim ığaynityez nenetsi erög enüsüçlö taB
. ziniskecerev ınıradak irib adıtla nınafe nadapra remoh reh , irib adıtla nınafe nadyadğub remoh reH : rıdralnuş ralunus zınığacanuS ‹ ‹ ‹
. › › lekeş şeb no , lekeş › › › . ılamlo tişe ayanim rib ed çflekeş şımtlA . ılamlo tişe ayareg imriy lekeş riB
. kacalo erög eremoh üsüçlö ed ninisikİ . ılamlo tişe enirib adno niremoh ad afe , enirib adno niremoh taB . nuslo edüçlö ınya tab eli afE
. nuslo urğod tab ev afe zınığıdnalluk , nınalluk relüçlö urğoD
. royid elyöb BAR nemegE . nıyamvok nadnıralkarpot idnek ımıklaH . nıpay ınalo urğod ev lidA . nıkarıb ıyıksab , ığılabroZ ! irelrednö liarsİ ye , kıtra reteY : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. relkecerev karalo sarim iyeklü anıklah liarsİ erög anıralkamyo ama , kacayampay ıksab ahad rib amıklah mirelrednö elyöb nadnuB . kacalo ıyap nirednö edliarsİ karpot uB
. rıdradak yap neşüd anığamyo liarsİ rib uğulnuzu ked anırınıs uğod nadnırınıs ıtaB . kacanazu urğod ayuğod naduğod , ayıtab nadıtaB . kecelirev erednö ralkarpot ikadnınay iki nıyap neşüd etnek eli yap neşüd eyeglöb lastuK ‹ ‹ ‹
. kacalo niçi ıklah liarsİ nütüb ub ; zınıskacarıya yap rib kılnışra 000 5 iğilşineg , 000 52 uğulnuzu niçi tnek etkilrib alyap neşüd eyeglöb lastuK ‹ ‹ ‹
. › › ralkacala ado imriy karalo klüM ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › kacalo . mk 3.5 kışalkay , › › nışra 000 01 ‹ ‹ nitem . kacalo reltnek tia enirelidnek niçi ıralamaşay , adarO . kecelirev eglöb rib etkilşineg üfnışra 000 01 , atkulnuzu nışra 000 52 karalo sarim ereliliveL nede temzih atkanıpaT
. kacalo edeglöb lastuk o ad kanıpat ed irelve nirelnihâK . kacalo ıyap lastuk nineklü ev kacalırya erelnihâk naşalkay ebBAR erezü kemte temzih atkanıpat ısaruB
. kacalo adaro reY lastuK nE , kanıpaT . ziniskeceçlö mülöb rib üfkılnışra 000 01 iğilşineg , kılnışra 000 52 uğulnuzu nedeglöb uB
. kacalırya niçi nala ikedniserveç ed rey rib kılnışra 05 , niçi rey lastuk mülöb rib kılnışra 005 iğilşineg ev uğulnuzU
. kacalo lastuk eglöb ub nütüB . zınıskacarıya eglöb rib lastuk etkilşineg nışra 000 02 , atkulnuzu nışra 000 52 karalo yap nedeklü ebBAR , namaz zınığıdrıtşalyap karalo klüm iyeklÜ ‹ ‹ ‹
› › › . keceyemey navyah ad ay şuk ribçih şımnalaçrap nadnıfarat navyah lınabay ad ay şumnulub ülö relnihâK
. ziniskecerev aralno inikli nızınılıhat eyid nısğay tekereb ezinivE . kacalo nirelnihâk zınıralnağamra lezö nütüb ev ireliyi ne nirelnürü klİ
. kacalo nıralno yeş reh nanada ebBAR edliarsİ . relkeceyiy ınıralunus çus ev hanüg , lıhat relnihâK
. mineb ısarim nıralnO . ziniskeceyemrev klüm aralno edliarsİ . mineb ısarim nıralno , rıdrav ıyap nirelnihâK ‹ ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . kacanus usunus hanüg rib niçi isidnek , nüg iğecerig ayulva çi erezü kemte temzih atkanıpaT
. keceyelkeb nüg idey arnos natkıdnırA
. rilibetelrik inidnek esyişedrakzık şimemnelve ad ay işedrak , ızık , ulğo , ısabab , isenna ülö ; keceyemtelrik inidnek keredig anınay nünülö rib nihâK ‹ ‹ ‹
. ralkacatut lastuk imirelnüg tabaŞ , kacayu amırallaruk , amıralasay iligli almıralmaryaB . relkecerev rarak acnırayu mirelekli , kacapay verög relnihâk karalo çıgray adralavaD ‹ ‹ ‹
. relkeceretsög ralno iyemte trıya izimet elyilrik , keceterğö ralno amıklah ımırya ikadnısara ığayab allastuK
. relrilibenelve alnıdak rib şımlak lud nednihâk rib akşab ad ay alzık rib nedre nadnuyos liarsİ . keceyemnelve alnıdak şımnaşob ad ay lud relnihâK
. keceyemçi ikçi nihâk ribçih namaz iğecerig ayulva çİ
. relkecetlezüd pisek ınıralças kacnA . ralkacayamtazu ınıralças , keceyemte şarıt ınıralşab relnihâK ‹ ‹ ‹
. relnisemriçeg aklah ınığıllastuk nirelisyig o , ik elyÖ . relkeceyig relisyig akşab , kacayok aralado lastuk pırakıç irelisyig irelkidyig nekrede temzih , ecnö nadamkıç anınay nıklah ayulva şıD
. relkeceyemyig yeş rib kecetelret inirelidneK . relkeceyig nod netek , kacaras kıras netek anıralşaB
. relkeceyemyig isyig ülnüy nekrede temzih atkanıpat ad ay adnıralıpak nunulva çi ; keceyig isyig netek namaz irelkecerig nadnıralıpak nunulva çi relnihâK ‹ ‹ ‹
. ralkacapay verög , kacaşalkay amarfos ralno zınlay niçi kemte temzih edmünö ; amığanıpat kecerig ralno zınlaY
. BAR nemegE royid elyöB . kacarud ralno edmünö niçi kamnus ınıralunus nak ev ğaY . kacaşalkay anab erezü kemte temzih edmünö relnihâk iliveL nadnuyos kodaS napay eltakadas initemzih nımığanıpat adnığıtpas aloy ütök pıkarıb ineb liarsİ kacnA ‹ ‹ ‹
. miğeceridnelverög ıralno niçi relşi nütüb kacalıpay adaro ev itemzih nığanıpat ed eniY
. relkecenelküy ınıcnatu nınıralamalugyu çnerğİ . ralkacayamnukod amıralunus lastuk ne , amıralayşe lastuK . ralkacayamşalkay anab erezü kemte temzih karalo nihâK
. royid elyöb BAR nemegE . mitçi tna amığacarıdnalazec nednüzüy ıralhanüg ıralno BAR neb elneden uB . ralutkos ahanüg ıklah kerede temzih anıklah liarsİ ednünö nınıraltuP
. relkecede temzih aklah , kacarud ednünö nıklah , kecesek niçi klah ıralnavyah kılnabruk ev unus kılamkay , kacapay initemzih nığanıpat ; ralkacalo ulmuros nadnıralıpak nığanıpaT : kecede temzih ralno admığanıpat amA
. relkecekeç ınısazec nınıralhanüg esreliliveL nanalğab anıraltup pıpas nadloy , nakarıb ineb namaz ığıtpas aloy ütök liarsİ ‹ ‹ ‹
. keceyemrig amığanıpat iribçih nadralıcnabay nayaşay adnısara ıklah liarsİ , nedrelşimemlide tennüs inedeb ev iğerüY : royid elyöş BAR nemegE
. zinidridnelverög ınıralakşab niçi ıralamkab aralayşe ub admığanıpaT . zinidemriteg enirey uzunuğululmuros nikşili amıralayşe lastuK
. zunudzob ımamşaltna alzınıralamalugyu çnerği ecelyöB . zinittelrik ımığanıpat alkamnus nak , ğay karalo keceyiy anab , zınıdla amığanıpat ıralıcnabay şimemlide tennüs inedeb ev iğerüY
! kıtra nirev nos rib erelkilçnerği zınığıtpay , ıklah liarsİ yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anıklah liarsİ isA
. te takkid anığacakıç pirig nimik ağanıpaT . rev kaluk , kab iyi eyeş reh , elnid iyi imirelkeceyelyös iligli alyıralasay ev ırallaruk nütüb nınığanıpaT nibBAR , ulğonasnİ ‹ ‹ : idnelses elyöş anab BAR
. mütşüd erey ütsüzüY . müdrög unuğudrudlod ığanıpat ninimekrög nibBAR , mıtkaB . ineb idriteg enünö nığanıpat nadnuloy ısıpaK yezuK madA
› › . rilibakıç ad nadloy ınya , riliberig nadnavye erezü kemey kemke puruto ednünö nibBAR - niçi uğudlo rednö - rednö zınlaY
. kacalak ılapak nedzüy ub , idrig nadıpak ub BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , ided › › ! keceyemrig esmik nadarub , kacayamlıça , kacalak ılapak ıpak uB ‹ ‹ , anab BAR
. ıdyılapak ıpaK . idriteg ireg anısıpak şıd nakab ayuğod nığanıpat ineb mada arnos nadnuB
› › › . royid elyöb BAR nemegE . miğecede lubak izis namaz O . kacanus ednirezü nığanus ızınıralunus kilnese ev kılamkay arnos ahad ev nüg icnizikes relnihâk , ecnitib nüg ideY
. kacalo şımnada kanus ecelyöB . ralkacalık kap pırıdnıra ığanus nüg ideY
. nıskacayalğas ad çok rib nedürüs alyağob rib zusrusuk ; nıskacayalğas eket rib nüg reh karalo usunus hanüg acnuyob nüg ideY ‹ ‹ ‹
. ralkacanus ebBAR karalo unus kılamkay pipres zut enirelrezü relnihâK . niskeceriteg enünö nibBAR ıralnuB
. nıskacanus çok rib alyağob rib zusrusuk nedürüs , ecniritib inimelşi amrıdnırA
. rıdnıra ad alyınak nineket ibig nığıdrıdnıra alyınak nınağob ığanuS . nıskacanus eket rib zusrusuk karalo usunus hanüg nüg icnikİ ‹ ‹ ‹
. nıskacakay edrey nenelrileb adnınala kanıpat , adnışıd nığanıpat , kacala karalo usunus hanüg ıyağoB
. nıskacarıdnıra pılık kap ığanus ecelyöB . niskecerüs enirezü nığılranek ikedniserveç ev eniseşök tröd nınıtnıkıç , anuzunyob tröd nığanus pıla zarib nadnınak nınağoB
. royid elyöb BAR nemegE . niskecerev ağob rib karalo usunus hanüg erelnihâk iliveL nadnuyos kodaS neleg emünö erezü kemte temzih anaB
: rıdralnuş rallaruk niçi kemköd nak ev kamnus ralunus kılamkay ednirezü , nüg ığacalıpay kanuS ‹ : royid elyöş BAR nemegE , ulğonasnİ ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok madA
› › . kacakab ayuğod ıralkamasab nığanuS . nışra rib iserveç niğedneh , nışra mıray kılranek ikedniserveÇ . nışra redröd no ed iğilşineg ev uğulnuzu nadnay tröd nınıtnıkıç tsÜ
. nışra iki no iğilşineg , nışra iki no uğulnuzU . kacalo ednilkeş erak ümülöb tsü nığanuS
. kacanazu zunyob tröd urğod ırakuy nedmülöb tsü ; nışra tröd iğilkesküy nünümülöb tsü nalıkay nabruk nığanuS
. nışra rib iğilşineg , nışra tröd iğilkesküy nümülöb ikradak ayıtnıkıç küyüb nadıtnıkıç küçük , nışra rib iğilşineg , nışra iki iğilkesküy nünümülöb ikradak ayıtnıkıç tla netkedneh ikedrey nığanuS
: elyöş esyiğilkesküy nığanuS . şırak rib kılranek ikedniserveç , nışra rib iğilşineg , nışra rib iğilnired niğedneh neyelerveç ığanuS - . rıdradak ine nile rib karalo ke anışra rib , nışra uB - : rıdralnuş irelüçlö nığanus elyüsüçlö nışrA ‹ ‹
. elyöb asay iligli alkanıpat etşİ . kacalo lastuk koç nala nütüb neyelerveç ığanıpat ednisepet nığaD : ruduş asay iligli alkanıpaT
. relnislibayu alkılılğab anırallaruk , eninezüd nütüb , ik zay ednünö üzög nıralno ırasaT . ridlib aralno ınıralasay , ınırallaruk - ınıralşıkıç , inirelşirig , inisemelnezüd - ınırasat nığanıpat , asralroyınatu nadnıralkıtpay nütüb reğE
. relniselecni ınısırasat nığanıpaT . tınat anıklah liarsİ ığanıpat ub niçi ıralamnatu nadnıralhanüg , ulğonasnİ ‹ ‹
. mıyayaşay adnıralara ked azusnos ed neb ; ralnısrıtşalkazu nedneb inireltesec nınırallark , inirelkileşihaf idmiŞ
. mitte koy ıralno elmekfö nedzüy uB . relittelrik ımıda lastuk alyıralamalugyu çnerğİ . ıdrav ravud rib aczınlay adnıralara elmineB . relidritşelrey eniğişitib nimirelevös inirelevös , nimiğişe ıpak inirelkişe ıpak ralnO
. keceyemtelrik ımıda lastuk ahad rib elyireltesec nınırallark ev elyirelkileşihaf ad ırallark ad ıklah liarsİ elyöb nadnuB . rıdısarub rey mığacayaşay ked azusnos alyıklah liarsİ , ığacasab nımıralkaya , irey nımıthat , ulğonasnİ ‹ ‹ : ided elyöş anaB
. mudyud iniğidnelses anab ninirib natkanıpat , nekrurud admınay adaro madA
. udrudlod ığanıpat imekrög nibBAR . üdrütög ayulva çi pırıdlak ağaya ineb huR
. idrig ağanıpat nadıpak nakab ayuğod imekrög nibBAR
. mütşüd erey ütsüzüY . udroyizneb erelmürög müğüdrög adnısıyık ığamrI raveK ev edniğidleg eyemte koy itnek ırnaT , mürög müğüdröG
. udlod alkılnıdya üzüyrey nednimekröG . idyibig ises nıralus naka lürüg lürüg iseS . müdrög iniğidleg naduğod ninimekrög nınısırnaT liarsİ
. üdrütög ayıpak nakab ayuğod ineb madA
. › › iğenğed . ıdnışra züy reşeb iğilşineg ev uğulnuzu ; ıdrav ravud rib edniserveç nınala niçi kamrıya nadnayamlo lastuk ınalo lastuK . ütçlö ınınay tröd nınala ecelyöB
. ıdradak şfnışra züy şeb , ütçlö pünöd ayıtab arnoS
. ıdradak şfnışra züy şeb , ütçlö ınınay yenüG
. ıdradak şfnışra züy şeb , ütçlö ınınay yezuK
. ıdradak şfnışra züy şeb , ütçlö elyiğenğed üçlö ınınay uğoD
. ütçlö nadnay reh ınala o , üdrütög ayıraşıd nadnısıpaK uğoD ineb , ecniritib iyemçlö ığanıpat çi madA
› › . relilemyig relisyig akşab ecnö nedemtig erelrey uğudnulub nıklaH . rıdlastuk relisyig ub üknüÇ . ralkacayamkıç ayulva şıd nadamkarıb adaro irelisyig irelkidyig nekrede temzih , arnos netkidrig anala lastuk relnihâK
. rıdlastuk ısaro üknüÇ . ralkacayok ayaro - ınıralunus çus ev hanüg , lıhat - ıralunus lastuk nE . relkeceyiy nadralunus lastuk ne adaro relnihâk nede temzih ednünö nibBAR ‹ ‹ , ided › › rıdlastuk ralado ikedyenüg ev yezuk nakab anınala kıça nığanıpaT ‹ ‹ , mada arnos nadnuB

. udroyılıça aralado tiçeg ub nanazu ayuğod acnuyob ralravud akrA . ıdrav şirig rib adnıcıgnalşab nidiçeG . idyibig relikedyezuk irelşirig nıralado ikedyenüG . udroyizneb aralado ikedyezuk ıraltuyob ev ıralşıkıç , ıdyınya irelkilşineg , ıralkulnuzu nıraladO . ıdrav tiçeg rib ed ednünö nıralado ub , ibig uğudlo adralado ikedyezuK 21 -
. ıdrav ralado akşab nakab aralıpay ikadulva şıd ev anala kıça , acnuyob iyenüg nunulva çİ
. › › nışra riB ‹ ‹ nitem kiterosaM . ıdrav irelşirig rib ednünöy uğod ibig kecelirig nadulva şıd nıralado ikattak tlA
. ıdnışra züy uğulnuzu nıralado arıs nıkay ahad emülöb ana , neknışra ille uğulnuzu nıralado arıs ikadnınay ulva şıD
. ıdyatkulnuzu nışra ille , ıdrav ravud şıd rib lelarap ayulva şıd ev aralado , ednünö nıraladO
. ıdrad ahad nadralado ikattak atro ev tla ralado ub nedzüy uB . utkoy ıralnutüs nıralado ikattak ücnüçü , nışrak anısamlo ralnutüs adralulvA
. udroyılpak rey koç ahad ralrodirok ikattak tsü üknüÇ . ıdrad ahad nadralado ikattak atro ev tla ıralado ikattak tsü nınıpaY
. udroyıkab eyezuk ıralıpaK . ıdrav rodirok çi rib nalo nışra züy uğulnuzu , nışra no iğilşineg ednünö nıraladO
. ıdyayışrak ışrak ıralrodirok nıtak çü nakab anuloy şat nunulva şıd elyümülöb kılnışra imriy nunulva çİ
. ıdnışra ille iğilşineg , nışra züy uğulnuzu nınıpay ub nakab eyezuk ısıpaK
. üdrütög aralado nakab aralıpay ikedniyezuk nunulva şıd ev anınala kıça nığanıpaT . ıdrakıç ayulva şıd nadloy nedig eyezuk ineb madA
. idyelyöb ıralnavat amsa alyıralado nay nığanıpaT . ıdyılpak alyıralamyo ıcağa amruh ınay iki nirelerecnep ilsefak ikadnıralravud nay nınavyE
. ıdrav navat amsa rib natçağa ednünö nınavye , adraşıD . ıtşımlıpay ıralamyo ıcağa amruh ev vureK ad anıralıpak nümülöb ana , ibig uğudlo aralravuD
. ıdrav ıdanak ileşetnem iki nınıpak reH
. ıdrav ısıpak rerib ıltanak tfiç nireY lastuK nE ev nümülöb anA
. ided › › rudub asam ikednünö nibBAR ‹ ‹ , anab madA . ıdnatçağa ıralnay , ıralkaya , ireleşöK . ıdrav kanus rib şımlıpay natçağa adnuğulnuzu nışra iki , edniğilkesküy nışra çÜ
. udroyizneb aralnub irelevös ıpak ikednünö nireY lastuK nE , idyednilkeş erak irelevös ıpak nümülöb anA
. ıdyılpak alyıralamyo ıcağa amruh ev vureK ıralravud nümülöb ana ked emülöb ikednütsü nişirig nadnabaT
. itşimnezeb alyıralamyo ıcağa amruh ev vureK erveçepeç kanıpaT . üzüy nalsa çneg nakab anıcağa amruh adnay rübö , üzüy nasni nakab anıcağa amruh adnay riB
: ıdrav üzüy iki nuvureK reH . ıdrav ıcağa amruh rib adnısara vureK ikİ . ıdyılpak elyirelfitom ıcağa amruh ev vureK
alralkılara ilnezüd ralravud şıd ev çi nütüb ev ısıraşıd , ado çi , ütsü nişiriG
. udroyilibanapak pılıça relerecneP . ıdyılpak çağa ked erelerecnep nadnabat ralrodirok neyelerveç ıtak çü ikadnısışrak niğişe , relerecnep ilsefak , irelkişe ıpak
, navye nakab ayulva , ado çi , mülöb anA . ıdnışra züy ; ütçlö unuğulnuzu nıralrodirok ikadnınay iki nınıpay nakab anala kıça ikadnısakra nığanıpat madA
. ıdnışra züy iğilşineg etkilrib elyünö nığanıpat nınınala kıça nığanıpat aduğoD
. ıdyatkulnuzu nışra züy ıralravud ev ıpay , ınala kıça nığanıpaT . ıdnışra züy uğulnuzU . ütçlö ığanıpat mada arnos nadnuB
. ıdnışra naskod uğulnuzu , nışra şeb nadnay reh ığılnılak nınıravud ; ıdnışra şimtey iğilşineG . ıdrav ıpay rib nakab anala kıça adnısıtab nığanıpaT
. ıdnışra şeb nadnay reh iğilşineg nilemet kişitib anala kıçA . idyedyenüg ürübö , edyezuk irib ; udroyıkab anala kıça işirig nıralado naY

. ıdnışra imriy acnuyob iserveç kanıpat iğilşineg nınala kıça ikadnısara ıralado nihâk eli ıralado nay nığanıpaT . ıdnışra şeb ığılnılak nınıravud şıd nıralado naY 01 -
. ıdnışra ıtla inay , radak kenğed rib uğulnuzU . müdrög mırıdlak rib kesküy narutşulo inilemet nıralado nay edniserveç nığanıpaT
. udroyılıkıç atak tsü ad nadaro , atak atro nattak tla elnevidreM . udroyilşineg ralado nay açkıdlıkıç urğod ayırakuY . ıdrav inevidrem rib nakıç ayırakuy nınıpay ikedniserveç nığanıpaT . udroyilşineg açkıtkıç urğod atak ırakuy ralado nay ikedniserveç nığanıpaT
. nisemrig anıralravud kanıpat relketsed , ik elyÖ . ıdrav ralıtnıkıç napay iverög ketsed aralado nay acnuyob ıralravud nığanıpaT . ıdrav ado zuto attak reh , ıttak çü ralado nay uB
. ıdnışra tröd iğilşineg nınado nay reh ikedniserveç nığanıpaT . ıdnışra ıtla ığılnılak , ütçlö ınıravud nığanıpaT
. ided › › ridreY lastuK nE uB ‹ ‹ , madA . ıdnışra reşimriy iğilşineg ev uğulnuzU . ütçlö ıyado çi ikednisetö nümülöb anA
. ıdnışra idey iğilşineg nıralravud ılğab anub nadnay reh , nışra ıtla iğilşineg nişiriG . idyedniğilşineg nışra iki irib reH . ütçlö inirelevös nişirig pidig ayado çi arnoS
. › › nırıdaÇ ‹ ‹ nitem . ıdnışra imriy iğilşineg , nışra krık uğulnuzU . ütçlö ed ümülöb anA . ıdnışra reşeb iğilşineg nıralravud ılğab anub nadnay reh , nışra no iğilşineg ninişiriG
. ıdnışra ıtla nadnay reh iğilşineg öfnirelevöS . ütçlö inirelevös ıpak pürütög enümülöb ana nığanıpat ineb mada arnos nadnuB
. › › nışra . › › ıdnışra reçü iğilşineg nınınay iki nişiriG ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › ıdnışra reçü ed iğilşineg nıralravud ikadnay . ıdrav ralnutüs adnınay rib reh ninirelevös ıpaK . udroyılıkıç alralkamasab ayarO . ıdnışra iki no iğilşineg , nışra imriy uğulnuzu nınavyE
. ıdnışra reçü ed iğilşineg nıralravud ikadnay iki , nışra tröd no iğilşineg nişiriG . ıdnışra reşeb iğilşineg nirelevös ikadnay iki reH . ütçlö inirelevös ıpak nınavye pürütög anınavye nığanıpat ineb arnos madA
. idyednünö nığanıpat kanuS . ıdnışra züy iğilşineg , nışra züy uğulnuzu , idyeraK . ütçlö uyulva madA
. › › ralado › › . rıdıralluğokodaS naşalkay anO niçi kemte temzih ebBAR , nadnuyos iveL ralnuB . niçi relnihâk kecerög temzih atkanus ad ado nakab eyezuK ‹ ‹
, ided › › niçi relnihâk kecerög temzih atkanıpat ado nakab eyenüG ‹ ‹ , anab madA
. udroyıkab eyezuk ev ıdyadnınay nınısıpaK yenüG ürübö , udroyıkab eyenüg ev ıdyadnınay nınısıpaK yezuK irib nadralnuB . ıdrav ado iki adulva çi , ednümülöb şıd nınıpak çİ
. udroyılınalluk niçi ite nabruk kacalunus ralasaM . idyedniğilşineg le rib irib reh ; ıtşımlısa rellegneç etfiç anıralravud nınadO
. ıdralroyuyok enirezü nıralnub ireltela nalınalluk ednimisek nıralnabruk rübö alralunus kılamkaY . ıdnışra rib iğilkesküy , nışra kuçub rerib iğilşineg ev uğulnuzu nınasam reH . ıdrav asam tröd natşat amtnoy niçi ralunus kılamkaY
. ıdrav asam zikes erezü kamlo redröd adnınay iki reh nınıpak niçi imisek nıralnavyah kılnabruk ecelyöB
. ıdrav ahad asam tröd erezü kamlo reşiki adnınay iki reh nınıralkamasab nınısıpaK yezuK , adnınay nınıravud şıd nınavyE
. udroyilisek ednirezü nıralasam ub ralnavyah niçi usunus çus ev usunus hanüg , unus kılamkaY . ıdrav asam reşiki adnınay iki reh nınavyE
. udroyınakıy adarub ralunus kılamkaY . ıdrav ado rib nalıça anavye ısıpak adnınay nıralnavye ikednirelşirig ulva çİ
. udroyılıkıç alkamasab zikes ayarO . ıdyılpak elyirelfitom ıcağa amruh adnay reh irelevös ıpaK . udroyıkab ayulva şıd navyE
. ıdnışra şeb imriy iğilşineg , nışra ille uğulnuzu nişiriG . ıdrav relerecnep adnınay reh nınıpaK . ıdyınya ınavye , ralravud ikadnıralara , ıralado içkeb ad nunuB
. ıdyısınya ninirelrübö irelüçlÖ . ütçlö ıyıpaK . üdrütög anısıpaK yezuK ineb mada arnoS
. udroyılıkıç alkamasab zikes ayarO . ıdyılpak elyirelfitom ıcağa amruh irelevös ıpaK . udroyıkab ayulva şıd navyE
. ıdnışra şeb imriy iğilşineg , nışra ille uğulnuzu nişiriG . ıdrav relerecnep adnınay reh nınavye ev adralravud şıD . ıdyısınya ninirelrübö irelüçlö nınavye , nıralravud ikadnısara ralado , nınıralado içkeB
. ıdyısınya ninirelrübö irelüçlÖ . ütçlö ıyıpak ikadarO . üdrütög ayulva çi ikaduğod ineb madA

. ridetkememçeg adnıralamzayle ecinarbİ ızab ecmüt uB › › . ıdnışra şeb iğilşineg , nışra şeb imriy uğulnuzu nıralnavye ikedniserveç nunulva çİ ‹ ‹ : royiçeg . udroyılıkıç alkamasab zikes ayarO . ıdyılpak elyirelfitom ıcağa amruh irelevös ıpaK . udroyıkab ayulva şıd navyE 13 -
. ıdnışra şeb imriy iğilşineg , nışra ille uğulnuzu nişiriG . ıdrav relerecnep adnınay reh nınavye ev adralravud şıD . ıdyısınya ninirelrübö irelüçlö nınavye , nıralravud ikadnısara ralado , nınıralado içkeB
. ıdyısınya ninirelrübö irelüçlÖ . ütçlö ınısıpaK yenüG . üdrütög ayulva çi nadnısıpaK yenüG ineb madA
. ıdnışra züy , ütçlö ığılkazu nalo radak ayıpak şıd ikedyenüg nadıpak ub madA . ıdrav ısıpak rib nakab eyenüg nunulva çİ
. ıdyılpak elyirelfitom ıcağa amruh ed isevös ıpak ikİ . ıdyadnısışrak nıralnub navye , udroyılıkıç alkamasab idey ayarO
. ıdnışra şeb imriy iğilşineg , nışra ille uğulnuzU . ıdrav relerecnep ad adnınay reh nınavye ev nınıpak ub , ibig uğudlo ednirelrübÖ
. ıdyısınya ninirelrübö irelüçlÖ . ütçlö ınavye ev inirelevös nınıpak madA . müdrög ıpak rib nakab eyenüg adarO . üdrütög urğod eyenüg ineb madA
. ıdnışra züy , ütçlö ığılkazu ikadnısara ıpak iki ub madA . ıdrav ısıpak ulva çi rib nakab ad anısıpaK yezuK , ibig uğudlo anısıpaK uğoD
. ıdyadnısışrak nıralnub navye , udroyılıkıç alkamasab idey ayarO . ıdyısınya nünüsüçlö nınıpak nakab ayuğod , üsüçlö ninirelfitom ıcağa amruh , nınavye , nirelerecneP
. ıdnışra şeb imriy iğilşineg , nışra ille uğulnuzU . ıdyısınya nünüsüçlö nınıpak icnirib , üsüçlö nınavye ev nıralravud ikadnıralara , nınısado içkeb reçü ikadnay ikİ
. ütçlö iniğilşineg ev unuğulnuzu nınısıpak nakab eyezuk nunulva şıd madA
. ıdnışra züy kılkazu ikedyezuk ev uğoD . ütçlö ked enişirig nunulva çi netşirig ığaşa iniğilşineg nunulvA
. udloy şat ığaşa uB . ıdradak uğulnuzu nıralıpak iğilşineg nuloy şat ikadnınay iki nişiriG
. ıdrav ado zuto acnuyob loy şaT . ıdrav loy şat neyelerveç uyulva şıd ev ralado adarO . üdrütög ayulva şıd ineb arnos nadnub madA
. › › ıdnışra imriy , ütçlö ınınala kıça nınavyE ‹ ‹ atnigautpeS . ıdyılpak elyirelfitom ıcağa amruh ıralravud emlöB . ıdrav relerecnep ilsefak nakab eçi adnıralravud erveçepeç nınavye ev adralravud ikadnısara ralado , adnıralado içkeb ikadnay iki reH
. ıdnışra ille kılkazu ikradak anunos nınavye nednişirig ıpaK
. udroyınazu radak aralnutüs ulva ikedniserveç nınıpaK . ıdnışra şımtla , ütçlö ıralnutüS
. ıdnışra şeb imriy ; ütçlö ınısara nınıralravud akra nıralado nalo ayışrak ışrak irelşirig arnoS
. ıdnışra raşıtla ıralranek , idyednilkeş erak raladO . ıdrav ravud rib edniğilkesküy nışra rib ednünö nınısado içkeb reH
. ıdnışra çü no iğilşineg nişirig çi , no iğilşineG . ütçlö iniğilşineg nınıpak madA
. rutkoy adatnigautpeS ecmüt uB › › . ıdradak iğenğed üçlö rib ine niniğişe ıpak riB ‹ ‹ : ridetkemçeg . ıdyınya ed üsüçlö nıralravud ikadnısara raladO . idyedüçlö ınya ispeH . ıdrav ısado içkeb reçü adnınay reh nınısıpaK uğoD
. udroyıkab ağanıpat navyE . ıdnışra reşiki ığılnılak ninirelevös ıpak , nışra zikes iğilşineg
; ütçlö ınavyE
. ıdyatkulnuzu iğenğed üçlö rib iğişe ıpak nınavye nakab ağanıpaT . ıdnışra şeb ığılnılak nıravud ikadnısara nıraladO . ıdradak iğenğed üçlö rib iğilşineg ev uğulnuzu ninirib reh nınıralado içkeB
. ıdradak iğenğed üçlö rib inE . ütçlö iniğişe ıpak pıkıç ıralkamasab , ittig ayıpak nakab ayuğod arnoS
. ) mc 35 kışalkay ( rilide edle kerenelke ine nile rib anışra rib , uğulnuzu . ıdradak iğenğed üçlö rib iğilkesküy ev ığılnılak ; ütçlö ıravud madA . ıfitşimnelke kulnuzu radak ine nile rib anışra reH . ıdnışra ıtla uğulnuzu niniğenğed üçlö ikednile nımadA . müdrög ravud rib nataşuk erveçepeç ığanıpaT
› › . talna anıklah liarsİ iyeş reh niğeceröG . nidliriteg ayarub niçi nunub neS ‹ ‹ , ided › › te takkid eyeş reh miğeceretsög anas , tişi alnıralkaluk , rög elnirelzög , ulğonasnİ ‹ ‹ , anaB
. udroyurud ednişirig nınıpak karatut iğenğed üçlö rib ev pi netek ednilE . müdrög mada rib rezneb acnut , üdrütög ayaro ineb ırnaT
. ıdrav ralıpay rezneb etnek edniyenüg nığaD . udyok enirezü nığad rib kesküy koç pürütög eniseklü liarsİ ineb ırnaT edmüröG
. üdrütög ayaro pıyalakay ineb ile nibBAR nüg o mat , ılıy ücnüdröd no nünüşüşüd ninitneK milaşureY , ünüg ucnuno nıya , adnışab nılıy , ılıy icnişeb imriy nüzümüğülnügrüS
. royid elyöb BAR nemegE › › . miğeceköd u'muhuR enirezü ıklah liarsİ üknüç , miğeceyemelzig ümüzüy ahad rib nadralnO
. miğeceriteg ireg enireleklü nadamkarıb iniribçih , nışrak ememrednög enügrüs anısara ralsulu ıralnO . ralkacayalna umuğudlo BAR ıralırnaT mineb namaz O
. miğeceretsög ımığıllastuk asulu koçrib alyığılıcara ralno , namaz mığıdalpot nednireleklü namşüd piriteg ireg nadnısara ralsulu ıralnO
. ralkacatunu ireltenahi nütüb irelkitte anab , ınıralçnatu , acnıyamlo esmik natukrok ıralno , acnıyaşay edniçi kilnevüg ednireleklÜ
. mığacayurok alkılçnaksık ımıda lastuK . mığacayıca anıklah liarsİ , keceriteg ireg unuyos ikednügrüs nupukaY : royid elyöş BAR nemegE ürütö nadnuB ‹ ‹
. midelzig nadralno ümüzüy , mıdrıdnalazec erög anıralnaysi , enirelkililrik ıralnO
. idliriçeg natçılık ispeh , mitte milset enile nınıralnamşüd ıralno , midelzig nadralno ümüzüY . ralkacayalna iniğittig enügrüs niçi iğitte tenahi anab , nednüzüy çus iğidelşi nınıklah liarsİ ralsulU
. kacayalna umuğudlo BAR ıralırnaT mineb karayalşab nednüg o ıklah liarsİ
. relkecerög imile muğudyok enirelrezü , ıyazec miğidrev enirelidnek ralsulu nütüB . mığacayalkıça adnısara ralsulu imimekröG ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE › . zınıskacayod piyiy lob lob nedreksa tişeç reh ev nedreltiğiy , nadralılta , nadralta admarfoS
. ziniskeceçi nak ked ayacnulo şohras , ziniskeceyiy ğay ked anayod nadnabruk mığacayalrızah niçi niziS
. ziniskeceçi ınınak ninirelrednö aynüd , keceyiy inite nireltiğiy ibig reçi ınınak piyiy inite - nıralağob , nireleket , nıraluzuk , nıralçok - nınıralnavyah iliseb nınaşaB
. ziniskeceçi nak , keceyiy te adarO ! nınalpot nadnay reh , nileg anabruk küyüb ikednirezü ıralğad liarsİ , anabruk mığacayalrızah niçi niziS ‹ : nelses anavyah lınabay ev aşuk tişeç reH : royid elyöş BAR nemegE , ulğonasnİ ‹ ‹
› . kacalırıdnıra eklü elkilelyöB . kacalo tnek rib adnıda anomaH adarO
. kacayok teraşi rib anınay , ked eyecnümög enisidaV goG - nomaH uno ralıcrazem , ecnürög iğimek nasni riB . kacaşalod ınınay reh nineklü ralmada uB
. ralkacayalşab enişi amrıtşara , ecnitib erüs kılya ideY . relkecemög ireltesec nalak edrey esyirelrübö , kacaşalod ilkerüs iyeklü ıralızaB . keceliridnelverög ralmada niçi kamrıdnıra iyeklÜ ‹ ‹ ‹
. › › adarO ‹ ‹ nitem . royid elyöb BAR nemegE . kacalo runo niçi ralno nüg mığıdalkıça imimekröG . kecemög ıklah eklü nütüb ıralnO
. kecerüs ya idey uB . kecemög ıralno niçi kamrıdnıra iyeklü ıklah liarsİ
. kecelisek ünö nirelnigzeg keceçeg nadarO . kecelirev ıda isidaV goG - nomaH ayarO . kecelümög adaro usudro nütüb algoG . miğecerev irey razem rib nenilib edliarsİ agoG ednisereD relnigzeG , adnusuğod nünülöG tuL nüg O ‹ ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . ralkacayos ıralnayos inirelidnek , kacayalamğay ıralnayalamğay ınırallaM . ralkacanalluk ıralhalis niçi kamkaY . relkeceyemsek nudo nadnamro , kacayamalpot nudo nadrıK
. ralkacakay şeta lıy idey alralnuB . ralkacata eşeta ıralkarzım , ıralapos , ıralko , ıralyay , ıralnaklak küyüb küçüK . ralkacakay ıralhalis ıralkıdalpot pıkıç ıraşıd ralnayaşay ednireltnek liarsİ namaz O ‹ ‹ ‹
! nüg miğitte ünüzös ruduB . royid elyöb BAR nemegE . kacalo mirelkidelyöS ! ıtşalkay nüg O
. ralkacayalna umuğudlo BAR nalo lastuk edliarsİ mineb ralsulU . miğeceyemrev nizi anısamnalığaşa nımıda lastuk elyöb nadnuB . mığacatınat ımıda lastuk adnısara liarsİ mıklaH ‹ ‹ ‹
. › › irednö şab nılavuT . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacarıdğay şeta enirezü nıralnayaşay edniçi kilnevüg adıyık ev nugogaM
. royid elyöb BAR nemegE . midelyös neb unub üknüÇ . ziniskecelö püşüd adralrık kıçA
. miğecerev anavyah lınabay , aşuk ıcıtrıy tişeç reh karalo mey iziS . ziniskecelires anıralğad liarsİ ad ralsulu nalo anay nednes elnirelreksa ed neS
. miğecerüşüd ınıralko ikednile ğas , kacaruv ınıyay ikednile loS
. miğeceriteg anıralğad niliarsİ pırakıç nedyezuk kazu ineS . miğeceyelkürüs piriveç ireg ineS
. mıyışrak anas , goG irednö nılavuT , nikeşeM , nuşoR yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed ano ev te kilrebmagyep ışrak agoG , ulğonasnİ ‹ ‹
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacatınat imidnek ednüzög nusulu koçrib , keceretsög ımığıllastuk , ümüğülküyüb ecelyöB
. mığacarıdğay trükük ilşeta , ulod , rumğay kanağas enirezü nusulu koçrib nalo anay nadno , nunusudro , nuno ; mığacarıdnalazec alnak , alkılatsah nıglas unO
. kecekeç çılık eniribrib sekreH . royid elyöb BAR nemegE . mığacarığaç ıcılık ışrak agoG admıralğad nütüB
. keceköç ravud reh , kacanalafu ralkılayak , kecelide rib elrey ralğaD . relkeceyertit edmünö ralnasni nütüb ikadaynüd ev ralkıtaray nütüb nenürüs edrey , ralnavyah ikadrık , ralşuk iketkög , ralkılab ikedzineD
. kacalo ısıtnısras rey rib küyüb edniseklü liarsİ nüg o , ik muroyid elyiteddiş nimekfö ev almığılçnaksıK
. royid elyöb BAR nemegE . kecenelvela mekfö nüg ığıdrıdlas eniseklü liarsİ goG ‹ ‹ ‹
. relitte kilrebmagyep acrallıy nikşili amığacatrıdlas aralno ines edmenöd O ? nes nisim liğed işik muğutşunok adnıkkah alyığılıcara irelrebmagyep liarsİ mıralluk edrelnüg iksE : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. relnislibayınat ineb namaz miğidretsög alnığılıcara nines ımığıllastuk ednünö üzög nıralsulu , ik elyÖ . mığacatrıdlas emeklü ines , goG ye , edrelnüg noS . ziniskeceyürüy enirezü niliarsİ mıklah ibig tulub rib nayalpak iyeklÜ
. ziniskeceleg nedyezuk kazu udro rib ülçüg , kılabalak rib küyüb şimnib ata ümüt naşulo natsulu koçrib etkilrib elnines ev neS
? nisim keceyemtekraf unub nekraşay edniçi kilnevüg liarsİ mıklah nüg O : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed agoG ev te kilrebmagyep , ulğonasni ye , nedzüy uB ‹ ‹
› . keceyid ? nıdalpot ığılabalak ub im niçi kemte edle teminag lob , kemrütög lam , navyah , kamışat şümüg , nıtla , kamalpot ılam lupaÇ ? nidleg im niçi kamalamğaY , anas irelyök ev ıralraccüt şişraT , nadeD , abaS
. mığacatazu imile ışrak aklah şımnalpot nadnısara nıralsulu ub nayaşay adnısatro nınaynüd , nalo ılam , üsürüS . miğecede amğay ınılam puyos ıklah nayaşay edreltnek şumlo nariV
. koy ed irelügrüs ıpak ad ıralıpak ; zusrus ümüt nirelyök uB . miğeceyürüy enirezü nıralnasni nayaşay edniçi kilnevüg ev kilnese , kacarıdlas eyeklü rib nalo irelyök zusruS : ik niskeceyiD
. nıskacayalrasat relnezüd ütök , keceleg relecnüşüd ızab anılka nüg O : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. zınıskacalo ibig tulub nayalpak iyeklü ; ziniskeceleg ibig agrısak pıkıç sulu koçrib nalo elnines ev nirelreksa nütüb , neS
. royışay edniçi kilnevüg idmiş , klah ub nalo şımlırakıç nadnısara ralsulU . nıskacarıdlas eyeklü rib şumşuvak atahar natşavas , şımnalpot adnıralğad liarsİ şımlak zıssı rıdnamaz nuzu natsulu koçrib ıklah , adrallıy keceleG . nıskacalırğaç aşavas arnos namaz nuzU
. niskecetezög nes ıralnO . nalrızah etkilrib alkılabalak küyüb şımnalpot ednerveÇ ! lo rızaH ‹ ‹ ‹
. › › irednö şab nılavuT . miğeceyelkürüs ad usulu koçrib ikadnınay ev unusudro nütüb nınamragottyeB ikedyezuk kazu , unusudro nütüb niremoG
, ıralultûP , ıralulşûK , irelilsreP ilrefğim , ılnaklak ispeh etkilrib alralnO
. miğeceyelkürüs ayıraşıd ığılabalak küyüb nanalluk çılık ispeh , ılnaklak küyüb küçük , ıralılta şımnanod mat , ıralta , unudro nütüb ev ineS . mığacakat legneç enireleneç , keceriveç ireg nadloy niğidleg ineS
. mıyışrak anas , goG irednö nılavuT , nikeşeM , nuşoR yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik eD
. te kilrebmagyep ışrak ano , riveç agoG irednö nılavuT , nikeşeM , nuşoR nedniseklü gogaM ünüzüy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR neb nınalık lastuk i'liarsİ ralsulu açkudlo adnısara nıralno ked azusnos mığanıpaT
. kacalo mıklah mineb ad ralno , mığacalo ısırnaT nıralno ; kacalo adnıralara mutunoK
. mığacaruk anısatro nıralno ked azusnos ımığanıpaT . mığacatlağoç acıyas piritşelrey ayaro nediney ıralnO . kacalo amşaltna rib ilreçeg ked azusnos alralno uB . mığacapay ısamşaltna kilnese alralnO
. kacalo irednö nıralno ked azusnos ad tuvaD muluK . ralkacayaşay adaro ked azusnos ıralkucoç nınıralkucoç , ıralkucoç , irelidneK . relkeceşelrey eyeklü ığıdaşay nızınıralata , miğidrev apukaY muluK
. ralkacayalugyu ıralno , kacayu amırallaruk , keceyelzi ımıralkuryuB . kacalo ınaboç ket ninispeh , kacalo ılark nıralno tuvaD muluK ‹ ‹ ‹
. mığacalo ısırnaT nıralno ed neb , kacalo mıklah ralnO . mığacarıdnıra pıratruk nedrelrey irelkidelşi hanüg edniçi , irelkitşelrey ıralnO . relkeceyemtelrik inirelidnek alyıralnaysi , alyıralamalugyu çnerği , alyıraltup kıtrA
. relkeceyemnülöb ağıllark iki , ralkacayamlo sulu ırya iki kıtrA . kacalo ılark ket ninispeH . mığacapay sulu rib ket ednirezü ıralğad liarsİ , edeklü ıralnO
. miğeceriteg ireg enireleklü pıyalpot nedrey reh ıralnO . mığacala nedniçi nıralsulu irelkittig irelilliarsİ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO
. tut ednile edlikeş irelkeceliberög irelkenğed nığıdzay enirezÜ
› . mığacatut edmile pıpay kenğed rib nednisikİ . miğeceritşelrib elyiğenğed aduhaY pıla - iniğenğed nınıralkamyo liarsİ ıraltsod alfusuY - iğenğed ikednile nimiyarfE : royid elyöş BAR nemegE ‹ : nıskacayaltınay elyöş
, asraros eyid › ? nısım zamalkıça eziB ? en ımalna nınığıtpay uB ‹ , irib nadnıklaH ‹ ‹
. nuslo ibig kenğed rib ednile , ik elyÖ . ritşelrib kereriteg anay nay iğenğed ikİ
. zay eyid › iğenğed nimiyarfE niçi relilliarsİ ıraltsod alfusuY ‹ enirezü , la kenğed rib akşab arnoS . zay eyid › niçi relilliarsİ ıraltsod ev aduhaY ‹ enirezü , la kenğed rib , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. BAR royid elyöB › › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR neb nınapay ev nineyelyös unub , namaz O . miğeceritşelrey ezineklü idnek iziS . zınıskacanalnac , mığacayok eziniçi umuhuR
. mıklah ye , zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz mığıdrakıç izis pıça ızınıralrazeM
. miğeceriteg ireg eniseklü liarsİ , kacarakıç nadaro izis pıça ızınıralrazem , mıklah yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralno ev te kilrebmagyep nedzüy uB
. ralroyid › kittib , udlo koy zumudumu , uduruk zimirelkimeK ‹ , ralnO ‹ ‹ , ided › › royilegmis ınıklah liarsİ nütüb relkimek ub , ulğonasnİ ‹ ‹ , anab arnoS
. rileg ad anımalna › › kuloS ‹ ‹ . ıdralroyurutşulo kılabalak rib küyüb koç , koÇ . ralıtklak ağaya pınalnac ecnirig çfkulos eniçi nıralnO . mitte kilrebmagyep acnırayu kuryub nelirev anab ecelyöB
› › › ! ralnısnalnac ik elfü enirezü nirelşümlürüdlö uB . se nadnay tröd leg , ragzür yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed ev te kilrebmagyep , ulğonasni , te kilrebmagyep çfaragzüR ‹ ‹ : ided elyöş anab arnoS
. utkoy hur adralno amA . udroyılpak ired inireltsü , royuşulo relte , ralsak ednirelrezü etşi , mıtkaB
. udroyişelrib elyirelribrib relkimeK . udluyud ıtrıkat rib , udlo ütlürüg rib nekrede kilrebmagyep neB . mitte kilrebmagyep acnırayu kuryub nelirev anab ecelyöB
› › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . zınıskacanalnac , mığacayok hur eziniçİ . mığacayalpak elyired izis , mığacarutşulo te edzinirezü , kecerev ralsak eziS
. zınıskacanalnac , mığacayok hur eziniçİ : royid elyöş erelkimek ub BAR nemegE
! niyelnid ünüzös nibBAR , relkimek uruK ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹ , ided › › te kilrebmagyep enirezü relkimek uB ‹ ‹ , enirezü nunuB
. mıdaltınay eyid › › BAR nemegE ye , nisrilib neS ‹ ‹ , neB . udros eyid › › ? im rilibanalnac relkimek ub , ulğonasnİ ‹ ‹ , BAR
. ıdrav kimek koç kep şumuruk nemamat , şımlıyay erey reh adavO . ıdrıtşalod enöy reh adnısara nıralno ineB
. udyok anısatro nınavo rib ulod elrelkimek , ıdrakıç ıraşıd ineb çfalyuhuR , idyedmirezü ile nibBAR
› › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . kacaşat pulod elyö alyıralkululpot nasni ed reltnek şumlo nariv , asroyulod alralnavyah kılnabruk lısan milaşureY adralmaryaB
. mığacatlağoç ibig üsürüs nuyok rib ıralnO : mığacapay unuş niçi ralno ev kacayalğas inisemelid mıdray eniy nedneb nınıklah liarsİ : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
› . mığacapay imiğided ev muroyülyös BAR neb unuB . ralkacayalna umuğudlo BAR neb ninekid nediney irelrey kalpıç , nınapay nediney ınalıkıy ralsulu nalak edzinerveç namaz O
. royuluruto edniçi , royiliridnelçüg nediney reltnek şımlak zisesmik , şumlo rib elrey pılıkıy ; udlo ibig iseçhab nedA eklü ub nalo nariV : relkeceyid elyöŞ
. kecenelşi ıralkarpot nineklü nalo nariv ednüzög nirelneçeg pileG
. kacalırano ralıtnıkıy ; mığacayalğas ızınamaşay edzinireltnek , nüg mığıttıra nadzınıralhanüg nütüb iziS : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
! ıklah liarsİ ye , nısrazık zünüzüy , nınatu nadzınıralşınarvaD . royid elyöb BAR nemegE . nilib iyi ımığıdampay niçi zınırıtah nizis unuB
. ziniskeceniskit nedzinidnek nednüzüy zınıralamalugyu çnerği , zınıralhanüG . zınıskacayasmına izinirelşi ütök , ızınıralloy ütök namaz O
. mığacatlağoç ününürü nıralalrat , inisevyem nıralçağa niçi zinememkeç ıcnatu kıltık ahad rib adnısara nıralsulU
. miğeceyemrednög kıltık ezis kıtrA . mığacatlağoç uno ev kecenelses ayadğuB . mığacaratruk nedzinirelkililrik nütüb iziS
. mığacalo zınırnaT nizis ed neb , zınıskacalo mıklah mineb , kacayaşay edeklü miğidrev azınıralatA
. mığacayalğas ızınamalugyu ıralno puyu amıralkuryub , izinemelzi ımırallaruk ; mığacayok eziniçi umuhuR
. miğecerev kerüy rib nette ezis , kacarakıç iğerüy natşat ikedziniçİ . mığacayok hur rib iney eziniçi , kecerev kerüy rib iney eziS
. mığacarıdnıra nadzınıraltup ev nedzinirelkililrik nütüb iziS . zınıskacanıra , miğeceköd us zimet ezinirezÜ
. miğeceriteg ireg ezineklü pıyalpot nedreleklü nütüb , kacala nadnısara ralsulu iziS ‹ ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb ralsulu , admığıdaltınak alzınığılıcara nizis ımığıllastuk ednünö üzög nıralnO . miğeceretsög ınığıllastuk nımıda küyüb ziniğittelrik adnısara ralno , nenelrik adnısara ralsulU
. mığacapay ıralnub niçi ırıtah nımıda lastuk ziniğittelrik adnısara ralsulu ziniğittig , liğed niçi zınırıtah nizis , ıklah liarsİ yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anıklah liarsİ elneden uB ‹ ‹
. mıdnalıgyak niçi uruno nımıda lastuk iğittelrik adnısara ralsulu iğittig nınıklah liarsİ
. idned › ıdlak adnuroz kamkıç nedniseklü nekyelyö , ıklah nibBAR uB ‹ , niçi ralno üknüÇ . relittelrik ımıda lastuk edrey irelkittig reh adnısara nıralsulU
. mıdalıgray erög anıralşınarvad ev anıralmutut ıralnO . ralıdlıyay ereleklü , mıttığad aralsulu ıralnO
. relittelrik uno alyıraltup , relütköd nak edeklü üknüÇ . mıttlaşob enirelrezü imekfö nedzüy uB
. idyibig iğililrik nınıdak rib nerög tedâ edmüzög mineb ışınarvad nıralnO . ittelrik iyeklü alyıralşınarvad ev umutut nekraşay edniseklü idnek ıklah liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . royid elyöb BAR nemegE › . ziniskeceyemrev nizi enisemelzeköt ahad rib nızınıklaH . zınıskacayamarğu anısamalığaşa nıralsulU . miğeceyemrittişi ezis ınıralamalığaşa nıralsulu kıtrA
. royid elyöb BAR nemegE . nıskacayamkarıb zuskucoç unusulu , keceyemey nasni nes kıtra elyöb nadnuB
. ralroyid eklü nakarıb zuskucoç unusulu , neyiy nasni anas ralnasni , eklü yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. zınıskacayamkarıb nuskoy nadnıralkucoç ahad rib ıralnO . zınıskacalo ısarim nıralno ed ziS . relkecenelpihas iziS . mığacayalğas inisemrig niliarsİ mıklah , nıralnasni ezineklÜ
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacalık ilmirev ahad nednisikse iziS . kacaşat pulod alralnasni zineklü ibig uğudlo etşimçeG . ralkacalağoç , kacalo ilmireV . mığacatlağoç ınısıyas navyah ev nasni ikedzineklÜ
. kacalırano ralıtnıkıy , kacayaşay ralnasni edreltneK . mığacatlağoç ınısıyas nınıklah liarsİ nütüb , teve , ınısıyas nıralnayaşay edzineklÜ
. ziniskecelike , kecenelşİ . miğecelenöy ezis , kacarıyak iziS
. kecenöd anudruy adnıkay liarsİ mıklah üknüÇ . ziniskecerev nürü niçi liarsİ mıklah ev kacalas kadub lad , ıralğad liarsİ ye , zis amA ‹ ‹ ‹
. rıtkacanalığaşa ad ralsulu ikedzinerveç , ik muroyiçi tnA : royid elyöş BAR nemegE elneden uB
. mutşunok alkılçnaksık , elyekfö niçi zunuğudlo fedeh anısamalığaşa nıralsulU : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed erelered , erelidav , erelepet , aralğad ev te kilrebmagyep niçi iseklü liarsİ elneden uB
› . mutşunok alkılçnaksık rib küyüb ışrak amodE elkillezö , aralsulu iketö nakıç pihas emeklü niçi kamalamğay ızınıralkalto karayalığaşa , ulod çnives irelkerüY : royid elyöş BAR nemegE
: royid elyöş ereltnek şimlide kret , şımarğu anıyala , anısamğay nıralsulu ikedzinerveç , aralıtnıkıy , erelered elrelidav , erelepet alralğad BAR nemegE ! niyelnid ünüzös nibBAR nemegE , ıralğad liarsİ ye
, zunudlo usunok yala , zünütşüd elid , zunudlo üklüm nıralsulu ecelyöb ; relidenğiç pırıtşıkıs nadnay reh izis , relitte nariv ızınıralğaD : royid elyöş BAR nemegE , ik ed ev te kilrebmagyep
niçi iğided ! udlo zümüklüm relepet ikse uB ! hah , haH , adzınıkkah nizis namşüD : royid elyöş BAR nemegE
! niyelnid ünüzös nibBAR , ıralğad liarsİ yE ‹ , ik ed ev te kilrebmagyep anıralğad liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . kacalo nariv ad modE nütüb ; nıskacalo nariv , ığaD rieS yE . mığacanarvad elyö anas ed neb , esnidnives lısan adnuğudlo rib elrey ısarim nınıklah liarsİ
. miğecede rib elrey ines , nekrinives üzüyrey nütüB : royid elyöş BAR nemegE
. mudyud ad uzunuğutşunok aczısıgyas , iziniğidnelrüböb ışrak anaB
› › . relidlirev ezib eyid mılatuy , raludlo rib elreY ‹ ‹ : zinitşimed elyöŞ . zınıskacayalna umuğudyud izinirelügvös anıralğad liarsİ namaz O
. mığacatınat imidnek aralno namaz mığıdalıgray iziS . mığacanarvad elyö ezis ed neb , zınasyıdnarvad alkılçnaksık , elyekfö lısan amıklah nednüzüy nik ziniğidelseb , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılrav ürütö nadnuB
. rıdadralaro BAR asyO . zinitşimed zığacala sarim ıralno , kacalo mizib eklü iki ub , sulu iki ub , ziS ‹ ‹ ‹
. nıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . kacayamruto esmik ednireltnek , miğecede nariv ked azusnos ineS
. relkecelö püşüd ednirelered , ednirelidav , ednirelepet nines relneliriçeg natçılık ; mığacarudlod elrelülö ınıralğaD
. mığacata pisek ineleg pidig ayaro , mığacakarıb zisesmik pide nariv ınığaD rieS
. kacayamkarıb inişep nak , nidemte terfen netkemköd nak medaM . kacayamkarıb inişep nak , mığacatıka ınınak nines , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılrav
, nitte milset acılık ıralno , adnığıtşalu ağurod ınamaz nınıralamlırıdnalazec , adnıralkıdarğu amıkıy , nidelseb nik peh erelilliarsİ medaM ‹ ‹ ‹
. nıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . nıskacalak zisesmik , miğecede rib elrey inireltneK
. mığacakarıb zisesmik pide nariv ines , kacatazu ışrak anas imilE ! mıyışrak anas , ığaD rieS yE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anO
. te kilrebmagyep ışrak ano , riveç anığaD rieS ünüzüy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . BAR nemegE royid elyöB › . mı'zınırnaT nizis neB . zınısralnasni zis ıralnuyok nımığalto , mıralnuyok mineB ‹
. BAR nemegE royid elyöB › . ralkacayalna unuğudlo mıklah mineb ad nunuyos liarsİ ev umuğudlo etkilrib alralno nibBAR ıralırnaT neb namaz O
. ralkacayamarğu anısamalığaşa nıralsulu , kacayamlo koy natkıltık eklü kıtrA . miğeceritşitey kılnadif rib ülnü niçi ralnO
. kacayamtukrok ıralno esmik , ralkacayaşay edniçi kilnevüG . ralkacayamlo imey nıralnavyah lınabay , ılam lupaç nıralsulu kıtrA
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz mığıdratruk nednile nirelnede elök ıralno pırapok ınıralğab nınıralkurudnuyoB . kacalo edniçi kilnevüg edniseklü klaH . kecerev nürü karpot , kecerev evyem ralçağa ikadrıK
. kacalo ralrumğay iltekereB . mığacarıdğay adnınamaz urumğaY . mığacalık iltekereb ed iniserveç nımığad ad ıralnO
. ralkacayuyu adralnamro , kacayaşay edniçi kilnevüg edlöÇ . miğecede koy ıralnavyah ıcıtrıy ikedeklü , mığacapay ısamşaltna şırab rib alralnO ‹ ‹ ‹
. muroyid elyöb , BAR neB . kacalo rednö adnısara nıralno ad tuvaD muluk , mığacalo ısırnaT nıralno BAR neB
. kacalo o ıralnaboç , kecedüg o ıralnO . mığacayok utuvaD muluk karalo naboç ket kecedüg ıralno , anıralşaB
. mığacapay kılçıgray neb adnısara nuyok alnuyoK . ralkacayamlo ılam lupaç kıtra , mığacaratruk ımıralnuyok ed neb
, zunusroyıkak alzınıralzunyob , royiti alzunuzumo , royuruv elzünürğöb ked ayacnıtığad puvok ıralnuyok zılıc nütüb medaM
. mığacapay kılçıgray midnek neb adnısara nuyok zılıc alnuyok zimeS : royid elyöş aralno BAR nemegE elneden uB ‹ ‹ ‹
. royılak adnuroz kemçi ınığıdrıdnalub nızınıralkaya , kamalto iniğidenğiç nızınıralkaya mıralnuyoK
? zunusroyırıdnalub alzınıralkaya uyus nalak ireg , ik um royimtey zinemçi us uruD ? zunusroyinğiç alzınıralkaya ınınalak ireg nızınıralkalto , ik um royimtey zınamalto atkalto iyi
, ecnileg ereleket alralçoK . miğecerev neb ıyıgray adnısara nuyok alnuyoK : royid elyöş BAR nemegE , mürüs mineb ye , ziS ‹ ‹ ‹
. miğecedüg eltelada ımıralnuyoK . miğecede koy irelülçüg elrelzimes amA . miğeceridnelçüg ıfıyaz , kacaras ınısaray nınılaraY . miğeceriteg ireg ınarışaş unuloy , kacayara inetiY
. royid elyöb BAR nemegE . mığacarıtay midnek ıralno , miğecedüg ımıralnuyok midnek neB
. ralkacayalto adralkalto ilmirev ikadnıralğad kesküy niliarsİ , kacatay atkalto rib iyi adarO . kacalo ednirezü ıralğad kesküy niliarsİ ıralalyay ; miğecedüg atkalto rib iyi ıralnO
. miğecedüg ednirelrey rilibaluruto nütüb nineklü , edrelidav , adnıralğad liarsİ ıralnO . miğeceriteg ireg anıraltruy idnek , kacayalpot nedreleklü , kacarakıç nadnısara nıralsulu ıralnO
. mığacaratruk ıralno nedrey reh ıralkudlo şımlığad nüg rib kılnarak , ultuluB . miğeceneligli elyö almıralnuyok ed neb , esrineligli lısan elyüsürüs naboç rib ikadnısara nınıralnuyok şımlığaD
. mığacaros pıyara ımıralnuyok midnek neB : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. ralkacayamlo mey aralno kıtra , mığacaratruk nadnızğa nıralno ımıralnuyoK . relkeceyemedüg inirelidnek idnek kıtra , ik elyÖ . miğecerev nos enirelemtüg ımıralnuyok , mığacatut ulmuros ıralno nadmıralnuyoK ! mıyışrak aralnaboç neB : royid elyöş BAR nemegE
. niyelnid ünüzös nibBAR , ralnaboç ye , niçi nunO
. relüttüg inirelidnek idnek enirelkecedüg ıralno , ralıdamara ımıralnuyok mıralnaboÇ . udlo mey aralnavyah lınabay , idlide amğay mıralnuyok nadnığıdamlo naboç , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV
: niyelnid ünüzös nibBAR , ralnaboç ye , nedzüy uB ‹ ‹ ‹
. rileg ad anımalna . naros en , rav nayara en ıralnO . ıdlığad enüzüyrey mıralnuyoK . ralıdnalod şobışab edrelepet kesküy , adralğad nütüb mıralnuyoK
. raludlo mey aralnavyah lınabay , ralıdlığad niçi ığıdamlo ıralnaboÇ
. zunudlo nemege aralno elteddiş ev kiltres kacnA . zınıdamara irelkitiy , zinidemriteg ireg ıralnarışaş unuloY . zınıdamras ınısaray nıralılaray , zinidemritşeliyi ıralatsah , zinidemridnelçüg ıralfıyaZ
. zunusroyımrıyak üyürüs ama , zunusroyisek ıralnuyok iliseb , royiyig ünüy , royiy ığaY
? im zemkereg isemtüg üyürüs nıralnaboÇ ! anıralnaboç liarsİ nedüg inidnek idnek yaV : ik royid BAR nemegE ‹ : ed elyöş aralnaboç ub , aralno ev te kilrebmagyep ışrak anıralnaboç niliarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . ralkacayalna unuğudnulub rebmagyep rib adnıralara - keceşelkeçreg ik - ecnişelkeçreg ralnub nütüB ‹ ‹
. ralroyımpay inirelkided ama , royilnid inirelzöS . nisibig irib nalaç ıglaç iyi , nayuko ireligze igves elses lezüg niçi ralno neS
. ednişep çnazak zıskah irelkerüy ama , ralroyılkıça ınıralkudlo ilketsi alyıralzığA . ralroyımpay inirelkided ama , royilnid inirelzös , royuruto ednünö karalo mıklah mineB . royileg anas ibig iknamaz reh klaH
. ralroyid › mılayud unuğudlo en nüzös neleg nedBAR pidig , idyaH ‹ , enirelribriB . royuşunok adnıkkah nines ednünö ıralıpak nirelve , ednirelpid ravud nıklah , ulğonasni ye , neS ‹ ‹
› . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz mığıtkarıb zisesmik , zıssı iyeklü ürütö nedrelyeş çnerği ıralkıtpaY
. keceyemçeg esmik nadaro , kacalak zıssı ıralğad liarsİ . kacalub nos çüg irelküdnüvö , mığacakarıb zisesmik , zıssı iyeklÜ
. kacalo koy alkılatsah nıglas ralnayaşay adralarağam , edrelelak , miğecerev aralnavyah lınabay karalo mey ıralnayaşay adrık , keceliriçeg natçılık ralnayaşay edreltnek şumlo nariv , niçi ıkkah mığılraV : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
› ? zunusroyumu ım ıyamla sarim iyeklü ed eniY . zunusroyitelrik ınısırak nuzunuşmok , royıpay relyeş çnerği , royinevüg azınıcılıK
? zunusroyumu ım ıyamla sarim iyeklü ed eniY . zunusroyüköd nak , royılğab leb azınıraltup , royiy alyınak itE : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralno elneden uB
. ralroyid › ritşimlirev ezib karalo sarim eklü , zığılabalak zib asyO . ıtşımla sarim iyeklü nekyişik ket miharbİ ‹ , ralnayaşay ednireltnek şumlo nariv niliarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. midrilibaşunok kıtra , ıdlıça miliD . üdzöç imilid BAR nedemleg amınay o habaS . mudroyımaşunok , idyedmirezü ile nibBAR , ecnö nedemleg mada nalutruk pıçak nedmilaşureY , maşkA
. ided › › ! ütşüd tneK ‹ ‹ , pileg amınay irib nalutruk pıçak nedmilaşureY ünüg icnişeb nıya ucnuno , ılıy icniki no nüzümüğülnügrüS
› › . mığacayalıgray erög anuloy idnek izinirib reH . nusroyid › liğed urğod uloy nibbaR ‹ , ıklah liarsİ yE
. rıtkacayaşay elrelşi ub ığıtpay , asrapay ınalo urğod ev lida ed renöd netkülütök ığıtpay işik ütöK
. ritkecelö edniçi nüğülütök ığıtpay , asrapay külütök ed renöd nadnuğulurğod işik urğoD
. uloy nıralno nayamlo urğod asyO . royid › liğed urğod uloy nibbaR ‹ , nıklah nineS ‹ ‹
. rıtkacayaşay elkilnisek ; rıtşımpay ınalo urğod ev lida , rıtkacayamnasmına ışrak ano iribçih nadralhanüg iğidelşİ
. ritkeceyemlö , kacayaşay elkilnisek esemelşi hanüg pınarvad acnırayu rallaruk nerev maşay , esedö ınığıdlaç , esrev ireg iniher ığıdla
, aspay ınalo urğod ev lida pünöd nadnıhanüg o ama , mesed › niskecelö elkilniseK ‹ , eyişik ütöK
. kecelö ürütö netkülütök ığıtpaY . kacayamnasmına iribçih nirelşi urğod ığıtpay , aspay külütök ed pinevüg anuğulurğod o ama , mesed › kacayaşay elkilniseK ‹ , niçi işik urğoD
› . zamalğas ınısamaşay uğulurğod , asrırıdlakşab ayırnaT işik urğoD . zamlo neden anımıkıy üğülütök namaz üğüdnöd nednüğülütök işik ütöK . zamratruk uno uğulurğod , asrırıdlakşab ayırnaT işik urğoD ‹ , ik ed anıklah , ulğonasni ye , neS ‹ ‹
› ! ıklah liarsİ ye , ziniselö niçiN ! nünöd nadzınıralloy ütöK ! nünöD . mırayud çnives nadnısamaşay pünöd nadnıralloy ütök ninişik ütök kacna , mamyud çnives nednümülö ninişik ütök neb , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV ‹ , ik ed aralnO
› ? zirilibayaşay lısan nekyelyöb muruD . zuroyulo koy piyire ürütö nadralno , royitreköç izib zımıralhanüg alzımıralnaysİ : zunusroyid elyöş ziS ‹ , ik ed anıklah liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
. nıskacalo şımratruk ınınac nes amA . kecelö edniçi ıhanüg o , eszemnöd nadnuloy edlah nığıdrayu iyişik ütök kacnA
. mığacatut ulmuros ines nadnınak nuno ama ; kecelö edniçi ıhanüg işik o , naszamşunok niçi kemrüdnöd nadnuloy ütök , zamrayu uno , namaz miğided › niskecelö elkilnisek , işik ütök yE ‹ , eyişik ütöK
. nıskacarayu emirey mineb ıralno zamyud rayud zös rib nedneB . mıdata içkeb anıklah liarsİ ines , ulğonasnİ ‹ ‹
› . mığacatut ulmuros iyiçkeb nadnınak ; rütşümlürüdlö edniçi ıhanüg idnek işik o , esrürüdlö inirib natklah pileg ad çılık , aszamlaç urob niçi kamrayu ıklah pürög ınığıtşalkay enirezü nineklü nıcılık içkeb , ik rav eN
. ıtkacaratruk ınınac , ıdyasla etakkid ıyırayU . rudulmuros isidnek nadnınak ; rıtşımamla etakkid ıyırayu ama , şumyud inises uroB
. rudulmuros isidnek nadnınak , esrürüdlö uno pileg ad çılık , aszamla etakkid ıyırayu ed pitişi inises urob mik
; namaz ığıdlaç urob niçi kamrayu ıklah pürög ınığıtşalkay enirezü nineklü nıcılık içkeb
, ığıdata içkeb piçes inirib nadnıralara ıklah eklü , miğidrednög çılık enirezü nineklü riB ‹ : niskeceyid elyöş anıklah idnek , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. BAR nemegE royid elyöB › › . kacanok anınay nirelzistennüs etkilrib elrelnelürüdlö alçılık , ıklah alnuvarif , edlah mığıdalğas ınısamlas ukrok adnırayid ralnayaşaY ‹ ‹
. BAR nemegE royid elyöB › › . kacalub çnuva ecnürög ığılabalak küyüb ub şümlürüdlö alçılık usudro alnuvariF ‹ ‹
. raludnok anınay nirelneni anurukuç mülö edniçi çnatu etkilrib elrelnelürüdlö alçılık karalo zistennüS . relidni edniçi çnatu etkilrib elrelnelürüdlö edlah ıralkıdlas ukrok elyirelçüG . adaro ralıladyaS nütüb , irelrednö yezuk nütüB ‹ ‹
. ralroyıtay adnınay nirelzistennüs , nirelneni anurukuç mülÖ . raludnok anınay nirelnelürüdlö alçılık nışrak anıralamlo ülçüG . adaro elyirelrednö ev ırallark , modE ‹ ‹
. nıskacanok anısara nirelzistennüs etkilrib elrelnelürüdlö alçılık ev keceşüd , nuvarif ye , ed neS ‹ ‹
. ıdralşımlas ukrok adnırayid ralnayaşay reltiğiy ub asyO ? ralno ım kacayamnok arazem etkilrib elreltiğiy zistennüs şümlürüdlö rübö neliritşelrey enirezü irelkimek ıralnaklak , nanok anıtla nınıralşab ıralçılık , neni alyıralhalis şavas anırayid relülÖ
. ıdralşımlas ukrok adnırayid ralnayaşaY . şümlürüdlö kereliriçeg natçılık , zistennüs ispeH . royurud edniserveç ıralrazem idnek alyıklah nütüb lavuT ev keşeM ‹ ‹
. relidliritşelrey anısara nirelnelürüdlö , ralıdlıtak erelneni anurukuç mülö edniçi çnatu esyidmiş , ıdralşımlas ukrok adnırayid ralnayaşaY . şümlö kereliriçeg natçılık , zistennüs ispeH . edniserveç nınırazem ıklah nütüB . ıdlıpay katay rib adnısara relnelürüdlö niçi malE
. ralıdlıtak erelneni anurukuç mülö edniçi çnatu esyidmiş , ıdralşımlas ukrok adnırayid ralnayaşaY . şimni enirelkilnired nirey karalo zistennüs , şümlö , şimliriçeg natçılık ispeH . royurud edniserveç nınırazem idnek alyıklah nütüb malE ‹ ‹
. şümlö , şimliriçeg natçılık ispeh nıralnalas ukrok adnırayid ralnayaşaY . royurud edniserveç nınırazem usudro , ednibid ne nunurukuç mülö ıralrazeM
. şımras iniserveç ıralrazem ninirelreksa şümlö , şimliriçeg natçılıK . adaro alyusudro nütüb rusA ‹ ‹
. relkeceyid › ralroyıtay adarub etkilrib elrelzistennüs nelürüdlö alçılık , relidni ığaşA ‹ , niçi relneyelketsed uno ev rısıM , nadnırayid relülö , relrednö ülçüG
. nisnelkürüs etkilrib alyıklah nütüb rısıM nıkarıb , rızah çılıK . keceşüd anısara nirelnelürüdlö alçılık ıklah rısıM
› . lıtak erelzistennüs ikadaro ev ni ığaşA ? nislezüg ım ahad nadnıralakşab neS ‹ , ik ed aralnO
. ridni enirelkilnired nirey etkilrib elrelneni anurukuç mülö ınıralzık nıralsulu ülçüg ev ıralnO . tut say niçi ıklah rısıM , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icnişeb no nıya , ılıy icniki no nüzümüğülnügrüS
. royid elyöb BAR nemegE › › . ralkacakay ıtığa ub niçi ıklah , niçi rısıM . ralkacakay ıtığa ub ıralzık nıralsulU . rudub tığa ıralkacakay anO ‹ ‹
› . ralkacayalna umuğudlo BAR mineB 2 , edmiğitte koy isekreh nayaşay adarO 2 , admığıtkarıb nuskoy nedyeş reh iyeklÜ 2 , edmiğidriveç eyenariv ırısıM
. royid elyöb BAR nemegE 2 . mığacatıka ibig ğay ınıralkamrI 2 , kacalık urudpud ınıralus namaz O
. kacayamrıdnalub pırıtşırak ıraluS 2 ad ığaya navyah ad ığaya nasni elyöb nadnuB 2 . miğecede koy ınıralrığıs nütüb adnınay nıralus loB
. relkecede koy unusudro nütüB 2 , kacarık unururug nırısıM 2 . miğecerev nizi enisemriçeg natçılık ınıklah nineS 2 , nınızısamıca ne nıralsulu , nireltiğiY
. keceleg enirezü ıcılık nınılarK libaB 2 : royid elyöş BAR nemegE
. keceyertit alyukrok na reH 2 niçi ınac idnek ispeH 2 nüg nığıdarğu amıkıY 2 . kecereprü elteşhed rallark nednüzüy nineS 2 , namaz mığıdallas ednirelnö ımıcılıK 2 . miğeceriveç anıkşaş ıklah koç keP 2 ürütö nedrelneleg anışaB
. › › admığıttarğu amıkıY ‹ ‹ . kacalısras elyütnüzü iğerüy nıklah koç keP 2 , edmiğidrednög enügrüs anısara nıralsulU 2 , ereleklü nığıdamınat ineS ‹ ‹
. BAR nemegE royid elyöB 2 › › . miğecemög ağılnarak ineklÜ 2 , kacatrarak irelmisic nütüb nerev kışı etkög nednüzüy nineS
. keceyemrev ınığışı yA 2 . mığacatapak altulub işenüG 2 , kacatrarak ıralzıdlıY 2 , kecetrö irelköG 2 namaz mığıdrıdlak nadatro ineS
. kacalod elnines relidaV 2 , mığacatalsı alnınak naka ked aralğad iyeklÜ
. mığacarudlod elninedeb neyürüç irelidaV 2 , keceres enirezü nıralğad ininedeB
. miğecerev karalo mey ineS 2 aralnavyah lınabay ikednüzüyreY 2 , mığacayalğas ınıralamnok enirezü nines nıralşuk naçu etköG 2 . mığacatalrıf aralrıK 2 , kacata ayarak ineS
. relkecekeç almığa ines ralnO 2 ; mığacata enirezü nines ımığA 2 alkılabalak rib küyüB ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR nemegE
› › › . nısrırıdnalub ıralkamrI 2 , ralaklaç ıralus alnıralkayA 2 , rırıtşırak ınıralkamrI 2 . nisibig ravanac rib ikedrelzined nes amA 2 , nüdrüs enö inidnek ibig nalsa rib çneg adnısara ralsulU ‹ ‹ ‹ , ik ed anO . kay tığa rib niçi nuvarif , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icnirib nıya icniki no , ılıy icniki no nüzümüğülnügrüS
› › . royid elyöb BAR nemegE › . rıtkacalo elyöb unos nınıklah alnuvarif etşİ ‹ ‹ ‹ . nıskacalıtak erelşümlürüdlö alçılık , erelzistennüs , keceliridni enirelkilnired nirey etkilrib alyıralçağa nedA ed nes amA ? rilibeşüçlö yob elnines etkilecüy ev mekrög isignah nadnıralçağa nedA ‹ ‹ ‹
. relidni anınay nirelşümlürüdlö alçılık , anırayid relülö etkilrib alnuno ed relneyelketsed uno adnısara ralsulu , ralnayaşay edniseglöG
. udlub çnuva ednirelkilnired nirey ıralçağa nanalus lob , iyi ne , nikçes ne nınanbüL , ralçağa nütüb ikedniseçhaB nedA namaz O . mittertit ıralsulu nednüsütlürüg nınışılıkıy , edmiğidridni anırayid relülö uno etkilrib elrelneni anurukuç mülÖ
. mutturuk ınıralçağa namro nütüb , mudğob ağılnarak ınanbüL nednüzüy çağa O . mitsek ününö nınıralus rüg , mudrudrud ınıralkamrI . mıttapak ınıralkanyak us nired eyid ralnustut say ano , nüg iğidni anırayid relülö ıcağa rideS : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. kecedig enirelkilnired nirey , emülö etkilrib alralnasni neni anurukuç mülö ispeh üknüÇ . nisemlesküy ilned ub çağa ribçih nanalus alyus lob ; nisemritşire araltulub inisepet , nısamta yob püyüyüb iselyöb çağa ribçih neşitey adnınıkay nıralus , ik elyÖ
. itşelrey anısara ırallad ralnavyah lınabay , udnok acağa kirved ralşuk nütüB
. ralıtkarıb uno pilikeç nedniseglög ralsulu nütüb ikednüzüyreY . royurud şimlisek ednirelidav nineklü ; ütşüd erelered , aralğad ırallaD . ıtkarıb zınlay pisek uno ızısamıca ne nıralsulu ıcnabaY
. kacanarvad acnırayu üğülütök anO . mitte milset enile ninirednö nıralsulu , mudvok uno ed neb
niçi ığıdlıpak arurug ürütö nednüğülküyüb , iğitşire araltulub isepet , ığıtta yob püyüyüb çağA : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB ‹ ‹ ‹
. ıdnaksık uno ralçağa nütüb ikednedA iseçhab nınırnaT 2 . midritşellezüg ınıcağa rides o alrallad kıS
. idliğed lezüg radak nunO 2 iribçih nıralçağa ikedniseçhab nınırnaT 2 . idzemeşüçlö yob alyırallad nuno ralranıÇ 2 . idliğed elib radak ırallad ıralçağa maÇ 2 , idzemeşüçlö yob alnunO 2 iribçih nadnıralçağa rides ikedniseçhab nınırnaT
. udroyıla us lob irelkök üknüÇ 2 , ıdazu keredig ırallaD 2 . idzisşe etkillezüG
. ıdaşay edniseglög ralsulu küyüB 2 , ıdalurvay adnıtla ırallad ralnavyah lınabaY 2 , ıtpay avuy anırallad ralşuK
. ıdazu ırallad , ıdlas kadub laD 2 niçi iğidlirev us loB 2 . üdüyüb koç ahad nadralçağa nütüb ikadrıK
. udroyişire aralçağa nütüb ikadrık ırallanaK 2 , royıka eniserveç nirey uğudlo ilikid ralusrakA 2 . üttüyüb ıralkanyak us nireD 2 , idelseb ıcağa raluS
. udroyişire araltulub isepet , itkesküy koÇ 2 . ıdrav ırallad lezüg nalas eglög anamrO 2 , ıdyıcağa rides rib adnanbüL ! kab arusA
? rilibeşüçlö yob elnines mik edmekröG ‹ ‹ ‹ , ik ed anıklah ev anuvarif , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icnirib nıya ücnüçü , ılıy icnirib no nüzümüğülnügrüS
› › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacatığad ereleklü , kecerednög anısara ralsulu ı'ralılrısıM
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineb , adnığıttazu urğod arısıM ıcılık o ev edmiğidrev enile nınılarK libaB ımıcılıK . mığacatalfıyaz ünücüg nunuvarif , kacatak çüg enücüg nınılarK libaB
. keceyelni ibig irib ılaray rığa ednünö nınılarK libaB . mığacarık ınırallok esi nunuvariF . miğecerev enile nuno ımıcılık piridnelçüg ınırallok nınılarK libaB
. mığacatığad ereleklü , kecerednög anısara ralsulu ıralılrısıM
. miğecerüşüd nednile ıcılıK . mığacarık ad ınalo kırık ad ınalo malğas , unulok iki reH . mıyışrak anuvariF : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB
. ıdamras elyizeb ıgras , ıdamalğab uno esmik eyid nisemnelçüg radak kacatut çılık , nisemşeliyİ . mıdrık unulok nunuvarif , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icnidey nıya icnirib , ılıy icnirib no nüzümüğülnügrüS
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineB 2 admığıdrıdnalazec elyöb ırısıM
. kecelirednög enügrüs klah ikednirelyöK 2 , kacanalpak alraltulub tneK 2 , kecelirev nos ayudro üğüdnüvÖ 2 , kecenöd eyeceg züdnüg adarO 2 , namaz mığıdrık unuğurudnuyob nırısıM etsehnaphaT
. kecelirednög enügrüs klah ikadarO 2 , keceliriçeg natçılıK 2 irelçneg teseB - iP ev itneK nO
. kacalo nigridet ilkerüs üffoN 2 , kacalıray ıralrus ninitneK oN 2 , kacanarvık nadıca niS 2 , miğecerev eşeta ırısıM
. miğecerev nos anıklah oN kılabalaK 2 , kacatlaşob enirezü niS iselak nırısıM imekfÖ
. mığacarıdnalazec initneK oN 2 , kecerev eşeta ınaoS 2 , keceriveç eyenariv usortaP
. mığacalas ukrok eyeklÜ 2 , kacayamlo rednö kıtra adrısıM 2 . miğecerev nos araltup zisreğed üfikatfoN 2 , kecede koy ıraltuP 2 : royid elyöş BAR nemegE
. muroyülyös BAR neb unuB 2 . miğecede nariv elyile ralıcnabaY 2 ed iyeş reh ikedniçi ed iyeklÜ 2 , miğecede milset erelişik ütök iyeklÜ 2 puturuk ınırallanak niliN
. ralkacarudlod elrelnelürüdlö iyeklÜ 2 , kecekeç ınıralçılık ışrak arısıM 2 . relkeceleg niçi kemte rib elrey iyeklÜ 2 , ızısamıca ne nıralsulu , usudro ev O
. miğecerev nos eniğilnignez nırısıM 2 alyığılıcara rassendakubeN ılarK libaB 2 : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. royileg nüg o etşİ . ralkacalıpak ayukrok edniğidleg ünüg mıkıy nırısıM . miğecerednög ralkalu elrelimeg niçi kamtukrok ıralulşûK zısıgyak nüg O ‹ ‹ ‹
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineB 2 , edniğidlize relneyelketsed unO 2 , edmiğidrev eşeta ırısıM
. kacalo ibig reltnek şumlo nariv ireltneK 2 . ralkacalak zisesmiK 2 adnısara releklü şımlak zisesmiK
. BAR nemegE royid elyöB 2 . relkeceliriçeg natçılık ked anavsA nadlodgiM 2 , keceköç udro üğüdnüvö nırısıM 2 , kecelürüdlö relneyelketsed ırısıM 2 : royid elyöş BAR ‹ ‹ ‹
. keceliriçeg natçılıK 2 mıklah mığıtpay amşaltna ev vuK , natsibarA 2 , duL , tûP , şûK etkilrib alrısıM
. kecelide koy irellemeT 2 , kecelürütög pınıla itevres nineklÜ 2 ecnilires erey ralnaluruv adrısıM 2 . kacaras ralıca uşûK 2 . kacakıç ışrak arısıM çılık riB
. ınamaz mıkıy nıralsulU 2 , ünüg nıraltuluB 2 , nıkay ünüg nibBAR 2 . nıkay nüg o üknüÇ
. rıkyah eyid nüg o hA ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed ev te kilrebmagyep , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . miğecezöç inilid nines adnısara nıralnO . mığacatanod elçüg ınıklah liarsİ nüg O ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . relitte temzih anab ad usudro ad o üknüç ; midrev ano ırısıM kılışrak enitemziH
. kacatığad ınılam lupaç ığıdalamğay nedeklü karalo tercü anusudrO . kecerütög pıla initevres nuno , miğecerev arassendakubeN ılarK libaB ırısıM : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB
. ıdnalraray usudro ed en isidnek en nadnub , nışrak enisemriçeg ayırıdlas unusudro ışrak aruS amA . üdlüzüy irelired zumo nednüzüy küy rığa , üdlüköd ıças nisekreh ; idriçeg ayırıdlas rib küyüb ışrak enitneK ruS unusudro rassendakubeN ılarK libaB , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icnirib nıya icnirib , ılıy icnidey imriy nüzümüğülnügrüS
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR nemegE mineb relilliarsİ namaz O . ralkacatasmına ıhanüg irelkidelşi elkemnöd arısıM aralno ralılrısıM kacnA . kacayamlo rey rib iğecenevüg nınıklah liarsİ ahad rib rısıM
. miğecerüşüd küçük ıralno eyid relnisemtenöy ıralsulU . keceyemrüs kilnemege ednirezü nıralsulu ahad rib , kacalo üzüsçüg ne nıralkıllarK
. ralkacarutşulo kıllark rib züsçüg adarO . miğecerüdnöd anıraltruy , asortaP piriteg ireg irelikednügrüS
. mığacayalpot nadralsulu ıralkudlo şımlığad ıralno arnos lıy krıK : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. mığacatığad ereleklü , kecerednög anısara ralsulu ıralılrısıM . kacalak zisesmik lıy krık adnısara reltnek şumlo nariv , ireltneK . mığacakarıb zıssı ibig releklü şımlak zıssı ırısıM
. kacayamaşay esmik adaro lıy krıK . keceyemçeg ad ığaya navyah , ad ığaya nasni nedniçİ
. miğeceriveç eyenariv , kacakarıb zisesmik ked anırınıs şûK , anavsA nadlodgiM ırısıM . mıyışrak anırallanak ev anas ed neb
, nided mıtpay neb uno , ridmineb liN medaM ‹ ‹ ‹ . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . kecelirveç eyenariv , kacalıkarıb zisesmik rısıM
. muroyirednög çılık rib kecerüdlö ınıralnavyah ev ınıklah enirezÜ : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB ‹ ‹ ‹
. › › nudrudrud . nutkrub inirelleb pınalaçrap adnıralkıdnayad anaS . nıdray ınıralzumo nıralno pınalaçrap adnıralkuttut elyirelle ineS
. nudlo kenğed rib şımak anıklah liarsİ nes üknüÇ ‹ ‹ ‹ . kacayalna umuğudlo BAR mineB 2 sekreh nayaşay adrısıM namaz O
. miğecerev aralşuk ıcıtrıy eV 2 aralnavyah lınabay karalo mey ineS 2 . niskeceyemlümög , kacayamnalpoT 2 , niskeceşüd aralrıK 2 . mığacata elöÇ 2 ad ıralkılab nütüb ikadnırallanak ed ineS
. mığacarakıç nadnırallanak ineS 2 etkilrib alralkılab şımşıpay anıralluP 2 . mığacarıtşıpay anırallup nineS 2 ıralkılab ikadnırallanaK 2 , kacakat rellegneç enireleneÇ
. nisred mıtpay niçi midnek unO 2 , ridmineb liN , ik neS 2 . mıyışrak anas , etşİ 2 , nuvarif ravanac küyüB 2 natay edniçi nınırallanak idneK ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO
. te kilrebmagyep ışrak arısıM ev ano , riveç anuvarif ünüzüy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icniki no nıya ucnuno , ılıy ucnuno nüzümüğülnügrüS
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR ıralırnaT mineb namaz O . ralkacayaşay edniçi kilnevüg admığıdrıdnalazec ıralsulu erveç nütüb neyesmüçük ıralnO . relkecekid ralğab , kacapay relve , kacayaşay edniçi kilnevüg adarO
. relkeceşelrey enireleklü idnek miğidrev apukaY muluk namaz miğidretsög ımığıllastuk ednünö üzög nıralsulu , mığıdalpot nadralsulu ıralkudlo şımlığad anıralara ınıklah liarsİ : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O 2 . kacayamlo nekid rib natıcA 2 , ılaç rib natab niçi liarsİ ahad riB 2 iribçih nadralsulu erveÇ 2 neyesmüçük ınıklah liarsİ ‹ ‹ ‹
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O 2 . relkecelö püşüd ralnanalaray alçılıK 2 adnınay reh , edniçi nitneK 2 . mığacatıka nak adnıralkakoS 2 , kecerednög kılatsah nıglas enirezÜ
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineB 2 , ecniretsög aralno ımığıllastuK 2 , acnırıdnalazec ıralnO 2 . miğecelecüy edniçi nineS 2 , adyaS ye , mıyışrak anas etşİ ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik niskeceyiD
. te kilrebmagyep ışrak ano , riveç ayadyaS ünüzüy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. rilibayamlo leinaD rebmagyeP zimiğidlib nadnuğudlo › › › . nıskacayamlo rav ahad riB 2 . udlo çnukrok nunoS 2 , ıtşaş anas ralsulu nütüb nayınat ineS
. midriveç elük ednüzüyrey ineS 2 ednünö üzög nirelnederyes nütüB 2 , nedniçi mıdrakıç şeta riB 2 kecede koy pıkay ineS 2 . nittelrik inirelrey lastuK 2 nednüzüy niğilicelih iketteracit eV 2 hanüg koç kep niğidelşİ
. mıtpay ısarakzüy ines ednünö nırallarK 2 , mıtta erey ines ecelyöB 2 . nudzob iniğilegliB 2 ürütö nednimekröG 2 , nıdlıpak aruruG 2 ürütö nedniğillezüG
. vureK ucuyurok yE 2 , mudvok nadnısara nıralşat nanaY 2 , mıtta nadnığad nınırnaT ineS 2 ibig yeş rib ilrik nedzüy uB 2 . nidelşi hanüg eV 2 nudlod alkılabroZ 2 nadnuğullob niniteraciT
. nudzusrusuk adnıralloY 2 ked ananulub külütök edneS 2 nednüg nığıdlıtaraY
. nıtşalod adnısara ralşat nanaY 2 , nıdyadnığad lastuk nınırnaT 2 . midritşelrey ayaro ineS 2 karalo vureK rib ucuyurok , şimlidehseM
. ıdralşımnalrızah nüg nığıdlıtaray ralnuB 2 . ıdnadnıtla peh nirelşi amyo ev amkaK 2 . nitşimnezeb alşat ilreğed tişeç tişeç , eltürmüz , ezurif , ışattrevicaL 2 , mişey , skino , tukay ıraS 2 , ışatya , zapot , tukaY 2 . nidyednedA iseçhab nınırnaT neS
. idziskiske niğillezüg ev niğilegliB 2 , nidyirib kenrö atkulzusrusuK ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik niskeceyid anO . kay tığa rib niçi ılarK ruS , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . royid elyöb BAR nemegE 2 . niskecelö elyümülö nizistennüS 2 , ednile nıralıcnabaY
. nısnasni , liğed ırnaT neS 2 ednile nirelnerüdlö ineS 2 ? nisim keceyid mıyırnaT neB 2 ednünö nirelnerüdlö ines namaz O
. niskecelö elmülö rib çnukrok adnırğab nirelzineD 2 , relkeceridni anurukuç mülö ineS
. relkecetelrik inimekröG 2 , kecekeç çılık eniğillezüg niniğilegliB 2 . miğecerednög enirezÜ 2 ıralsulu zısamıca ne , ıralıcnabay ed neB
, nıdnas eglib ibig ırnaT inidnek medaM 2 : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB
. idelkürüs arurug ines niğilnigneZ 2 , nıttlağoç initevreS 2 edniseyas nirelireceb nütsü iketteraciT
. nıdğıy şümüg , nıtla enirelenizaH 2 , nidritkirib tevres enidneK 2 , edniseyas nışıyalna , niğilegliB
. zamayalkas zig rib nednes esmiK 2 , niseglib ahad şfnedleinaD , etşİ
. nısnasni , liğed ırnaT nes asyO 2 , nıdnas ırnaT inidneK 2 . nided muroyuruto adnıthat nınırnaT 2 , adnırğab nirelzineD 2 , mıyırnat neB 2 pılıpak aruruG ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed enirednö ruS , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR



› › › . nıskacayamlo rav ahad riB 2 . udlo çnukrok nunoS 2 ; ralkacaşaş erelneleg anışaB 2 , ralraccüt ikadnısara nıralsulU
. ıdraras irelzüY 2 , udlo nekid nekid nadukrok irelyüt nınırallarK 2 ; ralıtşaş erelneleg anışaB 2 ıralklah ıyıK
. ıttab etkilrib elnineS 2 ümüt nınıralnaşılaç ev nırallaM 2 , nudlo nığadamraD 2 ednirelkilnired nıralus , edzined esyidmiŞ
. nidritşelnignez ınırallark aynüD 2 alnılam tişeç tişeç , niğilnignez küyüB 2 , nudruyod usulu koçriB 2 adnığıdrav ereleklü ırışazined nırallaM
? ım rav tnek rib şumlurutsuS 2 ibig itneK ruS ilirveç elzined ınay reH 2 : ralkacakay tığa rib niçi nineS 2 , nekratut say pıyalğA
. ralkacatut saY 2 , kacayalğa ıca ıca niçi nineS 2 . ralkacanaşuk luÇ 2 , kecede şarıt ınıralşab nednüzüy nineS
. ralkacanalravuy edlüK 2 , kecepres karpot anıralşaB 2 ; ralkacayalğa ıca ıca niçi nineS 2 pırıkyah elses kesküY
. kacarud adıyık ralzuvalık elrelicimeG 2 , kacakarıb inirelimeg reliçkerüK
. keceyertit ralıyıK 2 nadnışırığab ninirelicimeG
. kacatab enirelkilnired nizineD 2 sekreh nalo edimeg ev nirelreksA 2 , ralnapay teracit elnineS 2 , nıralıçtafalak , nıralzuvalık , nirelicimeG 2 , nıralayşe iracit , nırallam , niğilnigneZ 2 , nüg ığacayarğu ayazak nimeG
. ines ıdalaçrap adnırğab nizineD 2 ıragzür uğod amA 2 , üdrütög erelzined kıça ines nireliçkerüK
. nudlod elküy küyüb adnırğab nizineD 2 , ıdışat ınırallam nines irelimeg teraciT
. relidrev ralılah ilkner şımlıras elrelpi , şumnukod kıS 2 , relemelşi , şamuk trevical , relisyig lezüG 2 kılışrak arallam ikadnıralrazaP
. ıtpay teracit elnineS 2 ıralraccüt tamliK , ruşA , abaS , nedE , ennaK , narraH
. relidrev nıtla , ralşat ilreğed , inisiyi ne nıtarahab tişeç reh anaS 2 kılışrak anırallaM 2 , ıtpay teracit elnines ıralraccüt amaaR ev abaS
. relidrev eket , çok , uzuk anaS 2 kılışrak anırallaM 2 , idniretşüm irelrednö radeK ev natsibarA
. idrev şamuk kilreye anaS 2 kılışrak anırallam ıklah nadeD

. › › ıtpay şirevşıla ıklah navâY ev nadeV ‹ ‹ nitem . ıdrav şımak ulukok lezüg , nıçrat , rimed şimnelşİ 2 adnısara rallam neliriteg anaS 2 . idrev irelenket paraş şimliriteg nadlazU 2 , ünüy rahaS alyıbaraş nobleH anaS 2 kılışrak anırallaM 2 . ıtpay teracit elnines maŞ 2 ürütö nadnuğullob nınılam , iğililtişeç ninirelnürÜ 91 -
. relidrev kneselep , ığaynityez , lab , ırad , ıyadğub tinniM anaS 2 kılışrak anırallaM 2 . ıtpay teracit elnines liarsİ ev aduhaY
. relidrev tukay , nacrem , netek ecnİ 2 , relisyig ilemelşi , şamuk rom , ezurif anaS 2 kılışrak anırallaM 2 . ıtpay teracit elnines modE 2 , nadnuğudlo nürü tişeç koç edneS
. relidrev zonaba ev işidliF 2 kılışrak alam ıralkıdla nedneS 2 . idniretşüm nines ıklah ıyık koçriB 2 . ıtpay teracit elnines ıklah sodoR
. idrev rıtak , ıta şavas , ta anaS 2 kılışrak anırallaM 2 ıklah amragottyeB
. relidrev ralpak çnut ev elök anaS 2 kılışrak anırallaM 2 , ıtpay teracit elnines keşeM , lavuT , navâY
. relidrev nuşruk , yalak , rimed , şümüg anaS 2 kılışrak anırallaM 2 . ıdrav lam tişeç reh edneS 2 , ıtpay teracit elnines şişraT ‹ ‹ ‹
. ralıdrıtşalu ağurod iniğillezüG 2 . ralıtsa anıralravud ınıralnaklaK 2 . relidelkeb ednireleluK 2 ralmada neleg nattammaG 2 . raludurok ınıralravud erveçepeÇ 2 ralmada neleg netkeleH , nattavrA
. ralıdrıdnazak mekrög anaS 2 , ralıtsa anıralravuD 2 inirelrefğim , ınıralnaklaK 2 . itte temzih adnudrO 2 relreksa ultûP , ulduL , ilsreP
. relidleg anas niçi kemte şukot şiğed ınırallaM 2 reliczined ev relimeg nütüb ikedzineD 2 . ıdyıralmada atsu , ilmiyened nılaveG 2 ralnarano irelkideg ikednirelimeG
. ruS ye , idrelişik ilkireceb ikedniçi , nirelicimeG 2 , ıdyıltavrA ev ıladyaS nireliçkerüK
. ıdnadnışamuk rom , trevicaL 2 nınıralıyık aşilE iğileglög ninetrevüG 2 . nines udlo nığaryaB 2 , ninekley nedninetek ecni ilemelşi nırısıM
. relidelsüs elyişidliF 2 , ralıtpay nadnıralçağa ivleS 2 neliriteg nadnıralıyık mittiK inetrevüG 2 , nednireleşem naşaB inirelkerüK
. ralıdla ıralçağa rides nadnanbüL 2 niçi kampay kerid anaS 2 , ralıtpay nadnıralçağa maç nirineS 2 inireletserek nütüB
. ralıdrıtşalu ağurod iniğillezüg nıralucuruK 2 , ıdyadnırğab nizined nıralrınıS
. nided muzusrusuk etkillezüg , ruS yE ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed enitneK ruS napay teracit alyıralklah ıyık , şumluruk adnısıyık nizineD
. kay tığa rib niçi itneK ruS , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. › › miyerev kilecüy adnırayid ralnayaşay , niseyemnöD ‹ ‹ nitem kiterosaM , ) atnigautpeS . zkb ( › › nısayamla › › . royid elyöb BAR nemegE . ralkacayamalub ama ralkacayara ineS . kacalo nunos nines ub , miğecerüşüd ağılnıglıy ineS
. öfnısayamla inirey adnırayid ralnayaşay pünöd ahad rib , ik elyÖ . miğeceritşelrey enirelkilnired nünüzüyrey , anısara ralıtnılak ikse etkilrib elrelneni anurukuç mülÖ . miğeceridni anınay nınıralnasni namaz ikse ines etkilrib elrelneni anurukuç mülö
, namaz üğüttrö ines ralus nired , mığıttlaşob enirezü irelzined nigne , mığıtpay tnek rib nariv ines ibig reltnek şımlak zıssI : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
› . ralkacaşaş enüşüköÇ 2 ralnayaşay adarO 2 , keceyertit ıralklah ıyıK 2 nüg uğudlo nımıkıY
. esekreh nayaşay adarO 2 zınıtşımlas teşheD 2 . zünüdyülçüg edzineD 2 , ralnaruto ednes ev neS 2 ! tnek ülnü uğudruto nireliczined yE 2 , nıdlıkıy ad udlo lısaN ‹ ‹ ‹ : ralkacakay tığa rib elyöş niçi nines arnoS
. ralkacaşaş erelneleg anıralşab kereyertit na reh puruto erey edniçi teşheD . ralkacarakıç inirelisyig ilemelşi , ınıralnatfak ; keceni nadnıralthat relrednö nütüb nayaşay adıyıK
. keceyertit ıralklah ıyık nednüzüy mıyık nalıpay edniçi nines , nednisitlini nıralılaray , nednises nınımıkıY : royid elyöş aruS BAR nemegE ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . muroyülyös BAR neb üknüÇ . zınıskacayamluruk ahad riB . zınıskacalo rey rib irelkidreg ğa nıralıçkılab , miğeceriteg enilah kılayak rib kalpıç iziS
. kacayamluyud ahad rib ises nizinirelriL . miğecerev nos aralıkraş ülütlürüg zunuğudukO
. ralkacata ezined ızınığarpot , izinetserek , ızınıralşaT . relkecede rib elrey izinirelve lezüg , kacakıy ızınıralravuD . ralkacayalamğay ızınırallam , kacala izinitevreS
. kecelirved zınıralnutüs ülçüg , keceliriçeg natçılık zınıklaH . keceyenğiç ızınıralkakos nütüb ıralkanrıt nınıraltA
. kacalısras zınıralravud nednüsütlürüg nınıralabara şavas , nirelkelreket , nıralılta , edniğidrig nadzınıralıpak tnek ibig rerig etnek rib şımlıça kideg adnıralravuD . kecetrö izis zot ığıdrakıç nınıta zısıyaS
. kacakıy izinireleluk alyıralhalis , keceritşelrey relkütük niçi kamça kideg adzınıralravuD
. kacarıdlak ışrak ezis ınınaklak , kacapay ralapmar karpot , ıralravud amtaşuk ışrak ezis , keceriçeg natçılık ıralnayaşay ednireltnek ıyık ılğab aruS
. muroyiriteg aruS nedyezuk alyudro rib küyüb , alralılta , alyıralabara şavas , alralta ırassendakubeN ılarK libaB ılark rallarK : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineb ralulruS namaz O . keceriçeg natçılık ıralnayaşay ednireltnek ıyık ılğab aruS
, kacayalamğay uruS ralsulU . royid elyöb BAR nemegE . kacalo rey rib irelkidreg ğa nıralıçkılab , adnısatro nizined ruS
. miğeceriteg enilah kılayak rib kalpıç ines , kecerüpüs pızak ınığarpoT . relkecede rib elrey inireleluk , kacakıy ınıralravud nuruS
. mığacatrıdlas elyö enirezü nines ıralsulu ed neb , asrıtrabak lısan ınıralaglad zineD ! mıyışrak anas , ruS yE : royid elyöş BAR nemegE
, ided › miğeceşelnignez neb , üdnöd eyenariv O . ıdlıça anab ıralıpak , ıdlıkıy tnek nalo ısıpak nıralsulU ! ho , hO ‹ , niçi milaşureY , itneK ruS medam , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg icnirib nıya , ılıy icnirib no nüzümüğülnügrüS
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb , acnıla çö nednirelidneK . mığacayalyap elyekfö ıralno , kacala çö rib rığa nadralnO
. miğecede koy ınıralnalak ğas nadralnayaşay adıyık , mığacata pükös ireliltereK , mığacatazu ışrak ereliltsiliF imilE : royid elyöş BAR nemegE
, ralıdla çö kerede rib elrey uno alyıralkılnamşüd nalo rav nedikse , ralıdnarvad aczısamıca ayaduhaY reliltsiliF medaM ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
› › › . royid elyöb BAR nemegE . ralkacayalna ümücö ralulmodE ecelyöB . kacanarvad acnırayu mığılnıgzık , mekfö aralno relilliarsİ . mığacala çö nadmodE alyığılıcara liarsİ mıklaH
. ralkacalo koy puluruv alçılık ralulmodE radak anadeD nadnameT . miğeceriveç eyenariv iyeklü , kecede koy ad ıralnavyah ad ıralnasni , kacatazu imile ışrak amodE ed neB : royid elyöş BAR nemegE
, idelşi çus küyüb karala çö nadnıklah aduhaY modE medaM ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacarıdnalazec ıvaoM ecelyöB
. miğecerev aklah nayaşay aduğod karalo klüm etkilrib alralulnommA ıvaoM eyid nısamlına ahad rib adnısara ralsulu ralulnommA
. mığacakarıb zısamnuvas imiyatayriK ev noeM - laaB , tomişeytyeB , inireltnek rınıs nalo üsüs nineklü , ınırınıs nıvaoM ed neb
, ided , koy ıkraf nadralsulu iketö nınıklah aduhaY , nıkaB , ıklah rieS ev vaoM medaM ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
› › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . miğecede koy , kacarakıç pükös nadnısara releklü , kacata pürüpüs nadnısara ralklah iziS . miğecede milset aralsulu izis karalo ılam lupaç , kacatazu imile ışrak ezis ed neb
, zinidnives elziniğerüy nütüb , zunudruv erey ızınıralkaya , zınıtprıç izinirelle kerede yala elliarsİ medaM : royid elyöş BAR nemegE
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacapay lığa niçi relürüs iniseklü nommA , kalto niçi releved initneK abbaR
. relkeceçi üzünütüs , keceyiy üzününürü ; ralkacaruk edzineklü ınıralrıdaç , ınıralabO . miğecede milset aklah nayaşay aduğod karalo sarim izis ed neb
, zinitte yala kereyid ! hah , haH , namaz iğittig enügrüs ıklah aduhaY , iğidlirveç eyenariv iseklü liarsİ , iğidlitelrik mığanıpat medaM : royid elyöş BAR nemegE ! niyelnid ünüzös nibBAR nemegE ‹ , ik ed aralnO
. te kilrebmagyep ışrak aralno , riveç aralulnommA ünüzüy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . nıskacalo itrileb rib niçi ralno nüg O . nıskacayamlo nuksus ahad rib , kacaşunok alnalutruk pıçak , kecelüzöç nilid nüg O

. ulğonasni ye , keceridlib irelrebah anas pileg irib nalutruk pıçak nadmıkıy , nüg mığıdla nadralno ınıralzık alyıralluğo , iniğidelid ninirelkerüy , ınalo ilreğed ednirelzög , inirelkilecüy , inirelçnives , ınığanyak çüg irelküdnüvÖ ‹ ‹ 62 -
. › › nıralnasnİ ‹ ‹ › . zınıskacayalna umuğudlo BAR nemegE mineb , acnulo ralnuB . zınıskacapay ınısınya ed zis , asyıtpay en o ; kacalo itrileb rib niçi nizis leikezeH
. zınıskacarud piyelni adzınara idnek , zınıskacalo koy piyire edniçi nızınıralhanüg kacnA . zınıskacayamalğa , kacayamtut saY . kacalo adzınıralkaya zınıralkıraç , adzınıralşab zınıralkıraS
. ziniskeceyemey iniğeceyiy nıralnatut say , ziniskeceyemtrö ınımsık tla nüzünüzüY . zınıskacapay ınısınya ed zis , masyıtpay en neB
. keceliriçeg natçılık zınıralzık alzınıralluğo zınığıtkarıb edireG . miğecerev nizi enisemlitelrik nımığanıpat iğidertit enirezü niziniğerüy , nalo ilreğed edzünüzög , zınığanyak çüg zünüğüdnüvÖ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
, mided › › idnelses elyöş anab BAR ‹ ‹ , enirezü nunuB
. udros eyid › › ? nısım kacayamalkıça eziB ? en isigli elmizib nınıralkıtpay uB ‹ ‹ , anab klaH
. mıtpay inenelyös anab habas isetrE . üdlö mırak maşka , midnelses aklah habaS
› › . emey iniğeceyiy nıralnatut say , emtrö ınımsık tla nünüzüy ; nıslak adnıralkaya nığıraç , adnışab nığıraS . nıskacayamtut say niçi relülö ; elni niçi niçİ
. niskeceyemköd ışayzög , kacayamalğa , kacayamtut saY . mığacala nednile nines atşuruv rib iyişik niğidves koç ne , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . BAR nemegE royid elyöB 2 . nıskacanalıgray erög anıralkıtpay ev anıralloY 2 . mığacayamlo namşip , kacayamıcA 2 , miğeceyemegrisE 2 , idleg ınamaz ninemçeg etekeraH 2 . muroyülyös BAR neb unuB
. niskeceyemnelzimet nedniğilsiP 2 ked ayacnışıtay mekfö ışrak anaS 2 . nidemetsi kemnelzimet nedniğilsip nes amA 2 , midetsi kemelzimet ineS 2 . ittelrik ines kılzıskalha nığıtpaY
. royimelzimet ısap elib şetA 2 . royımkıç ısap nılak nınazaK 2 , ıtkıç aşob relkeme nütüB
. nuslo koy ısaP 2 , nisire kilsip ikedniçİ 2 , nısnay ırıkab , nıszıK 2 . yok enirezü ninirelzök şetA 2 ınazak şob arnoS
! nuslurvak relkimeK 2 ! tak ıtarahaB 2 ! rişip eciyi itE 2 ! rutşutut işetA 2 ! ğıy ıralnudO
. mığacağıy nudo niçi şeta midnek neB 2 ! anışab yav nitnek neköd naK 2 : royid elyöş BAR nemegE
. nisemelütrö , ik mütköd enirezü nınayak rib kalpıç ınınak nunO 2 , niçi kamla çÖ 2 , kemridnelvela iyekfÖ
. idemköd erey rib kecelibelütrö alkarpoT 2 , ınak ütköd enirezü nınayak rib kalpıÇ 2 ; royurud atkılatro nak üğütköd üknüÇ
. nırakıç açrap açraP 2 nedemkeç aruk ite nadnazaK 2 ! anışab yav nınazak o şimemnelzimet nadnısaP 2 , şumtut saP 2 ! anışab yav nitnek o neköd naK 2 , ik royid BAR nemegE
. nisşip relkimeK 2 , nısanyak us nıkarıB 2 , nığıy nudo anıtla nınazaK 2 , niçes inireliyi ne nünürüS
. nurudlod ed irelkimek emçeS 2 . üşöd ev uduB 2 , ınıralaçrap iyi ne nitE 2 , nuyok ad ınıralaçrap nitE
. nurudlod us eniçİ 2 , nuyok eşeta , nuyok eşeta ınazaK ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO . talna ükyö rib lesegmis aklah isa uB
. ıdalşab ayamtaşuk imilaşureY nüg ub mat ılarK libaB üknüÇ . zay karalo mat inihirat nünüg ub , ünüg ub , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR ünüg ucnuno nıya ucnuno , ılıy ucnuzukod nüzümüğülnügrüS
› › . zınıskacayalna umuğudlo BAR nemegE mineb ecelyöB . ziniskecekeç ınısazec nıralhanüg ziniğidelşi karanıpat araltup , keceyedö ınığılışrak nirelkileşihaf zınığıtpaY
. ralnısampay ığılzıskalha zınığıtpay nizis , ub nuslo ırayu rib niçi ralnıdak nütüb , ik elyÖ . miğecerev nos ağılzıskalha edeklÜ ‹ ‹
. relkecerev eşeta inirelve , kecerüdlö ınıralzık , ınıralluğo ; ralkacayalaçrap alyıralçılık , kacatut aşat ıralnO
. enirelrezü mığacalas kılabalak rib kacayalamğay ınırallam , kecerüşüd eteşhed ıralnO : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
. rıdılnak irelle , relitte kileşihaf nıdak iki ub üknüÇ . ralkacarıdnalazec ıralno alyazec nelirev aralnıdak neköd nak , nede aniz ralmada urğod amA
. relittig anınay - nınavilohO alyalohO - nınıdak zıskalha iki ub , ibig redig eyeşihaF . ralıttay alnunO
. mided › ridelyö üknüÇ . uno ralnısnalluk karalo eşihaf , nıkarıB ‹ , niçi nıdak şımnarpıy netkileşihaF
. raludyok çat rib lezüg anıralşab , ralıtkat relkizelib anulok nişedrakzık ikİ . idliriteg ralılabaS nedlöç etkilrib alkılabalak nığıy rib zisyezüD . edniserveç ıdnalıknay ises nığılabalak zısıgyaK ‹ ‹
. zunudyok ımığaynityez , umuruhub enirezü puruk arfos rib enünö , zunudruto enirezü nınavid rib kıŞ
. zınıtkat izinirelrehvecüm , zinitkeç emrüs ezinirelzög pınakıy niçi ralno , ecnileg ralmadA . zinidrednög ralkalu niçi isemleg nıralmada nayaşay adralkazu şedrakzık iki ziS ‹ ‹

. ralıtpay ıralnub admığanıpat etşİ . relittelrik uno pirig amığanıpat nüg ınyA . ralıdyas eçih imirelnüg tabaŞ , relittelrik ımığanıpat nüg ıralkudnus araltup ınıralkucoÇ : ralıtpay ad ıralnuş , karayamlak alnunuB 93 -
. raludnus anıraltup karalo keceyiy ıralkucoç ıralkudruğod anab ; relitte kileşihaf alyıraltuP . relütköd nak , relitte kileşihaf üknüÇ
. ridlib ınıralamalugyu çnerği aralno esyelyÖ ? nısım kacayalıgray ıyavilohO alyalohO , ulğonasnİ ‹ ‹ : idnelses anab BAR
› › . niskecenelküy ınısazec niniğileşihaf , nınığılzıskalha ed nes , nidriveç trıs anab , nuttunu ineb medaM : royid elyöş BAR nemegE ürütö nadnuB ‹ ‹
. BAR nemegE royid muroyülyös neb unuB 2 . nıskacayalarap ünüsğög eV 2 kecerimek ınıralaçraP 2 ; niskeceteküt , keceçi nadnO
. ridisesâk kılnaşirep , mıkıY 2 isesâk nineyirimaS nişedrakzıK 2 , nıskacaluğob ağulzustumu , kacalo şohraS
. esâk rib ulodpoD 2 , relkecede yala elnines , kecelüg anaS 2 ; ritşineg ev nired O 2 , niskeceçi nednisesâk ninişedrakzıK : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
. miğeceriçi nednisesâk nuno anas , elneden uB . nidelzi unuloy ninişedrakzıK

. nittelrik inidnek alyıraltup nıralno , nitte kileşihaf alralsulu üknüÇ . idleg anışab nednüzüy niğileşihaf , nednüğülnükşüd tevheş ralnub nütüB . kacakıç ağıça nirelkileşihaf icirev çnatu ecelyöB . ralkacakarıb kalpıçlırıç ineS . ralkacala ününürü nütüb niniğeme , kacanarvad ibig namşüd anaS 03 -
. miğecede milset enile nıralmada niğidniskit , niğitte terfen ineS : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
. nıskacayamasmına ırısıM ahad rib , kacayamyud melzö erelyeş elyöB . miğecerev nos erelkileşihaf , aralkılzıskalha nığıtpay adrısıM
. ralkacala inirelrehvecüm lezüg , kacayos iyisyig ikednirezÜ
. kecede koy pıkay şeta ıralnalak ğas , ralkacala ınıralzık , ınıralluğO . relkecerüdlö alçılık ıralnalak ğaS . relkecesek ınıralkaluk , ununruB . mığacayalğas ınıralamnarvad alkılnıgzık anas nıralno , miğecetlenöy anas imekfÖ
. ralkacayalıgray erög anırallaruk idnek ineS . miğecede milset enile nıralno ines niçi ıralamrıdnalazeC . ralkacaras elrelrefğim , alralnaklak küçük , küyüb nadnay reh ineS . ralkacarıdlas anas alyudro rib ulsulu koç , alyıralabara küy ev şavas , alralhaliS
. mığacarıdnalkaya ışrak anas - ıralılta , ıralmada ülnü , ıralyabus , ıralnatumok , irelilav - irelçneg ılkışıkay , ıralulrusA nütüb etkilrib alralno , ıralılaoK , ıralılaoŞ , ıralultokeP , irelinadliK nütüb , irelillibaB
. mığacarıdnalkaya ışrak anas nadnay reh ıralnO . mığacatrıkşık ışrak anas ınıralşanyo niğidniskiT : royid elyöş BAR nemegE , avilohO ye , ürütö nadnuB ‹ ‹
. nitşimritiy adaro iniğilnedre , şımnaşko adaro nirelemeM . nidelzö ünüğülnükşüd tevheş ikedniğilçneg adrısıM , ik elyÖ
. idrev lünög anıralşanyo neyezneb eniknırıgya irelinem , enikniğeşe ıralnagro kilkekrE
. ıdrıtra ad ahad iniğileşihaf , karayasmına irelkileşihaf ığıtpay adrısıM edniğilçneG
. midriveç ümüzüy kereniskit ad nadno , ibig miğidriveç ümüzüy kereniskit nednişedrakzık acnıça ınığılkalpıç piyeligres inirelkileşihaF
. idriveç ünüzüy piniskit nednispeh adnunos , ik relittelrik elyö unO . relittelrik uno kerede aniz , relidleg erezü kemşives atkatay alnuno relillibaB enirezü nunuB
. idrednög ralkalu eniseklü nadliK , idrev lünög aralno zemrög rürög avilohO

. udroyizneb anıralyabus libaB nanayad eniseklü nadliK inekök ispeH . üdrög - inirelmiser inadliK ilkner ızımrık şımalğab kıras şineg anıralşab , kaşuk enirelleb - inirelmiser nasni şumluyo aravuD . ıdrıtra keredig inirelkileşihaf avilohO ‹ ‹ 51 -
. relidelzi uloy ınya ed isikİ . müdrög iniğittelrik radak en inisidneK
. idrev lünög - aralılta , aralıçşavas şımnanod iyi , aralnatumok , erelilav - aralulrusA ılkışıkay , çneg ed ispeh ad O
. idyicirev çnatu ahad nednikninişedrakzık irelkileşihaf ev itevheş ama , üdrög unub avilohO işedrakzıK ‹ ‹
. ıtkıç eyütök ıda adnısara ralnıdak ürütö nadazec nelirev enisidneK . relüdrüdlö alçılık uno , ralıdla ınıralzık , ınıralluğo , ralıtça ınığılkalpıÇ
. mitte milset enile nıralulrusA iğidrev lünög , nınıralşanyo uno elneden uB ‹ ‹
. ralıttlaşob enirezü nuno inireltevheş , raludzob iniğilnedre , ralıttay alnuno nekçneG . ıdamkarıb iğileşihaf ığıdalşab adrısıM
. ittelrik inidnek karanalğab anıraltup nirelişik ub iğidrev lünöG . idrev inidnek karalo eşihaf anıralmada nikçes ne nıralulrusA

. idrelreksa ılta , ralnatumok , relilav , ralıçşavas şımnaşuk reltrevical , ılkışıkay , çneg ed ispeH . idrev lünög aralulrusA nalo ıralşanyO . itte kileşihaf nekmineb alohO ‹ ‹ 6 -
. milaşureY ad avilohO , rideyirimaS alohO . raludruğod ralzık , ralluğo ; raludlo mineB . ıdyavilohO nünüğüçük , alohO ıda nünüğüyüB
. relidritiy adaro inirelkilnedre , ıdnaşko adaro irelemeM . relitte kileşihaf adrısıM ednirelkilçneG
. ıdrav nıdak iki amğod nedenna rib , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. royid elyöb BAR nemegE › › . miğeceriteg anıralşab idnek ınıralkıtpaY . miğecede koy pıkay ıralno almığılnıgzık , kacatlaşob enirelrezü imekfö niçi nunuB
. mıdamlub iyesmik çih ama , mıdara mada rib keceyellegne imemte rib elrey uno , kacanuvas iyeklü edmünö purud etkideg , kecerö ıravud ednirelçİ ‹ ‹
. › › irelrebmagyeP ‹ ‹ . ıdnarvad ütök erey zıskah ayıcnabay , ıtpay ıksab aluskoy , enükşüD . itte kulucnugyos , ıdalugyu ıksab ıklah eklÜ
. ralroyid › royid elyöş BAR nemegE ‹ , edlah mığıdamşunok BAR neb ; relidelzig ıralçus ub karaça laf nalay , elrelmürög amrudyu irelrebmagyeP
. ralroyıyık aralnac , royüköd nak niçi kemte edle çnazak zıskaH . ridibig truk nayalaçrap ınıva irelicitenöY
. relidemesmenö ımığıllastuK . relidriveç inirelzög nedmirelnüg tabaŞ , relidemterğö ıkraf ikadnısara zimet elyilrik , ralıdampay ımırya ikadnısara ığayab allastuk , relittelrik ımıralayşe lastuk , ralıdyas eçih ımasay irelnihâK
. ralıtkarıb lud ınıdak koçrib , ralıdla relensen ilreğed , relenizah , ralıdyık aralnaC . raludruk nezüd adaro ibig nalsa nayalaçrap ınıva , neyerkük irelrednÖ
› . niseklü rib şımamğay rumğay enirezü , şimemnelzimet ünüg ekfö neS ‹ , ik ed eyeklü , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR , neb nineköd ınığılnıgzık ezinirezü namaz O . ziniskeceyire elyö edniçi nitnek ed zis , esrire lısan adatop şümüG
. zınıskacalo koy piyire edniçi nitnek ed zis ; miğeceyelfü ezinirezü inişeta nimekfö , kacayalpot iziS
. miğecetire puyok anısatro nitnek , kacayalpot izis almığılnıgzık , elmekfö ed neb , asralroyıta ayatop lısan ıyalak , unuşruk , irimed , ucnut , üşümüg kereyelfü işeta niçi kemtirE
. mığacayalpot anısatro nimilaşureY izis niçi zunuğudlo ibig furüc zinipeH ‹ : royid elyöş BAR nemegE ürütö nadnuB
. rudufurüc nüşümüg ; rudnuşruk , rimed , yalak , çnut adatop ispeH . udlo ibig furüc niçi mineb ıklah liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb ev kacanalığaşa ednüzög nıralsulU
. miğecerev nos eğililrik lashur ikedziS . miğecerüs ereleklü pıtığad anısara ralsulu iziS
. mığacapay imiğided ev muroyülyös BAR neb unuB ? im kecelibalo ülçüg zinirellE ? ım kacalak ziniterasec nüg mığacaşarğu elniziS
. mığacaruv eniribrib imirelle ürütö nadnak zünüğütköd edziniçi , natçnazak zıskah ziniğidnidE ‹ ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . nuttunu ineB . nıdalğas çnazak zıskah nadnıraluşmok alkılabroz , nıtpay kilicefet , nıdla ziaF . ralıdla tevşür niçi kemköd nak edniçi nineS
. udruk ikşili elyişedrakzık zö imik ; ittelrik ininileg nadamnatu imik ; ıtpay relyeş çnerği alyısırak nunusuşmok imik edniçi nineS
. royışay edniçi nines ralnaruk ikşili lesnic alralnıdak ilrik nadıça lesnid nerög tedâ , ralnatay alyıralırak nınıralabaB
. royışay edniçi nines ralnarıtpak etevheş inirelidnek , relneyiy ıralnavyah nelide nabruk araltup adralğad , relnede aritfi niçi kemköd naK
. nıdyas eçih imirelnüg tabaŞ , nitte kılzısıgyas amıralayşe lastuk mineB
. relitte kılzıskah anıdak lud , ezüskö , ralıtpay ıksab ayıcnabay , ralıdnarvad ütök ayabab , eyenna edniçi nineS
. royüköd nak karanalluk inisiktey irednö liarsİ reh ikedniçi etşİ ‹ ‹ ‹
. relkecede yala elnines ed relikatkazu ed relikadnıkay , tnek ulod aşagrak , şımkıç eyütök ıda yE
. miğecerüşüd amurud çnülüg ines ednüzög nireleklü nütüb , miğecede usunok yala aralsulu ines nedzüy uB . nıtşalu anunos nınırallıy , ıtşalkay nirelnüg ecelyöB . nidnelrik alraltup nığıtpay , nudnulub ulçus nednüzüy nak nüğütköD
! tnek netelrik inidnek karapay raltup , nayalrızah ınımıkıy kereköd nak edniçi idnek yE : ik royid BAR nemegE ‹ : niskeceyid elyöŞ
. ridlib ano ınıralamalugyu çnerği nütüb esyelyÖ ? nısım kacayalıgray itnek ub neköd naK ? nısım kacayalıgray imilaşureY , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR





› › › . muroyülyös BAR neb unub üknüÇ 2 . zınıskacayamlına ahad riB 2 , kecelüköd adnısatro nizineklü zınınaK 2 , zınıskacalo tıkay eşetA
. izis miğecede milseT 2 enile nirelişik atsu etkemte koy pıkaY 2 , nıralmada zısamıcA 2 ; miğeceyelfü ezinirezü ımığılnıgzıK 2 , miğeceköd ezinirezü imekfÖ
. izis mığacayalıgraY 2 edniseklü nızınıralatA 2 , edrey zınığıdlıtaraY 2 ! nusluyok anınık çılıK
. idleg irelnüg ıgray adnunoS 2 , ıtşalkay ünüg nıralnO 2 ! çılık ye , niskeceliritşelreY 2 enirezü irelesne nirelütök kecelürüdlÖ 2 . rıdnalay laf nalıçA 2 , rıdıcıtadla relmürög nikşili eziS
! şımnalalic niçi kamalrap ibig keşmiŞ 2 , niçi kemte koY 2 , şimlikeç nadnınık niçi kemrüdlÖ 2 , çılık , çılıK ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE niçi ralulnommA neyelyös relzös ıcıyalığaşA ‹ , ik ed ev te kilrebmagyep , ulğonasni ye , neS ‹ ‹
› . miğecerev ano itneK . kacayamlırano ked eyecnileg ibihas kaH ! miğecede rib elrey itneK ! mıkıY ! mıkıY
. kacalıtlaçla ulrurug , kecelitlesküy üllünögkaçlA . kacayamlo ibig isikse kıtrA . rıdlak ıcat , rakıç ığıraS : royid elyöş BAR nemegE
. idleg nünüg ıgray adnunos , ıtşalkay nünüg , irednö liarsİ ütök , zısıgyas ye , neS ‹ ‹ ‹
. ziniskecelürütög pınıla kastut ed zis , zınıtpay ıralnub nütüb medam , zınıdrakıç ağıça ızınıralhanüg adzınıralamalugyu nütüb , zınıdrıttasmına ızınıralnaysi , ızınıralçus medaM ‹ : royid elyöş BAR nemegE ürütö nadnuB ‹ ‹
. kacala kastut ıralno pıtasmına ınıralçus lark amA . kacanas ınığıdlıkab şılnay alaf ralnapay amşaltna kereçi tna alnunO
. kacalo ko neretsög imilaşureY ednile ğas niçi kampay ıralravud amtaşuk , kamrutşulo ralapmar karpot , kemritşelrey kütük aralıpak , kamta ıralaran şavas , kemrev unuğuryub rüdlö , kemritşelrey kütüK
. kacakab enireğic nınavyah rib nelide nabruk , kacaşınad anıraltup elia , keceyeleklis ıralkO . kacarud niçi kamkab alaf edrey ığıtşallataç nıralloy , ığıdlırya nuloy iki ılarK libaB üknüÇ
. elrileb loy niçi çılık eyid niselreli emilaşureY ilirveç alralrus ev ayaduhaY ad ay enitneK abbaR nıralulnommA
. yok teraşi rib erey ığıdalşab nunuloy tneK . ılamalşab nedeklü ınya ed isiki ; elrileb loy iki eyid nisleg ıcılık nınılarK libaB , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . muroyülyös BAR neb unuB 2 . kecenid mekfö eV 2 mığacaprıç imile ed neB
! lurvas ayaro , esrenöd eyeren nızğA 2 , lurvas alos arnos , ağas , çılık yE
. idnelib niçi kemrüdlÖ 2 , ıdalrap ibig keşmiş çılık , hA 2 . ıcılık midridnelveröG 2 niçi kemrüdlö adnıralıpak nütüB 2 eyid nuslo koç relneşüd piyelzeköT 2 , nisire irelkerüY
. rıtçılık naras nadnay reh ınasnİ 2 , narık nasni adıyas koÇ 2 , rıtçılık rib nerüdlö uB 2 . nusruv zek çü , iki çılık karıB 2 . prıç le , te kilrebmagyep , ulğonasni ye , neS ‹ ‹
› . BAR nemegE royid elyöB ? rulo en eszemerüdrüs ınığılrav asa iğidesmüçük nıcılıK . keceleg zusukşuk emeneD ‹ ‹ ‹
. vöd ınırğab niçi nunuB 2 . relidlide milset acılık etkilrib almıklah ralnO 2 . ışrak enirelrednö liarsİ nütüB 2 ; ışrak amıklah çılık ub üknüÇ 2 ! rıkyah , rığab , ulğonasnİ
. ıdnalalic pinelib eyid nislirev enile ninerüdlÖ 2 ; idlirev ayamnalaliC 2 niçi kamlınalluk çılıK
. idesmüçük ibig apos rib nadarıs ınısasa numulğo çılıK 2 ? zirilibenives lısaN 2 . ıdnalalic eyid nıskaç ibig keşmiŞ 2 , idnelib niçi kemrüdlÖ
. ıdnalalic , idneliB 2 , çılık , çılıK ‹ ‹ ‹ : royid elyöş baR ‹ , ik ed ev te kilrebmagyep , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . royid elyöb BAR nemegE › . keceleg enirey elkilnisek uB ! kacaluyud rebah , tevE . kecelüzöç ığab nizid reh , keceşüd nıgyab hur reh , keceyeşveg le reh , keceyire kerüy reH ‹ . nıskacayaltınay eyid › ürütö nedrebah kacaluyud adnıkaY ‹ , adnıralkudros eyid › ? nusroyilni elyöb nedeN ‹ , anaS
! elni ıca ıca elkerüy rib kize ednünö üzög nıralnO ! elni , ulğonasni ye , neS ‹ ‹
› . mığacayamyok enirey ahad rib unO . kacayalna umuğudlo BAR neb nınarakıç nadnınık ınıcılık sekreh ecelyöB
. kacalo ışrak esekreh eyezuk nedyenüg ev kacakıç nadnınık mıcılık niçi kemte koy pisek ed iyişik ütök ed iyişik urğoD
. miğecede koy pisek ed iyişik ütök ed iyişik urğod ikedniçi , kacarakıç nadnınık ımıcılıK ! mıyışrak anas neB : royid elyöş BAR ‹ , ik ed anO
. te kilrebmagyep ışrak eniseklü liarsİ , şunok ışrak enirelrey lastuk , riveç emilaşureY ünüzüy , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . ralroyid › ? ub im liğed mada natalna relükyö lesegmiS ‹ , niçi mineb ralnO ‹ ‹ , mided › › ! BAR nemegE ye , hA ‹ ‹ , enirezü nunuB
› › › . keceyemlürüdnös şeta , kecerög sekreh umuğudlo BAR neb nınarutşutut işetA
. kacalurvak nadnığacıs nişeta züy reh , eyezuk nedyenüG . keceyemelürüdnös vela naşutuT . keceritib piyiy - ad ıcağa uruk ad ıcağa lişey - ınıralçağa nütüb şetA . mığacarutşutut şeta edniçi nineS : royid elyöş BAR nemegE . rev kaluk enüzös nibBAR ‹ , ik ed anınamrO vegeN
. te kilrebmagyep ışrak anınamrO vegeN , nelses eyenüg , riveç eyenüg ünüzüy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . royid elyöb BAR nemegE . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb , edmiğidneligli elnizis anurğu mıda , liğed erög azınıralamalugyu şımşalzoy , azınıralloy ütök , ıklah liarsİ yE
. ziniskeceniskit nedzinidnek ürütö nedrelkülütök zınığıtpay , kacayasmına adaro ıralamalugyu nütüb ziniğittelrik izinidnek , ızınıralkıtpay nütüB
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb , edmiğidriteg eniseklü liarsİ , eyeklü miğitçi tna eyemrev azınıralata irelziS
. miğeceretsög ımığıllastuk adzınara ednünö üzög nıralsulU . miğecede lubak ibig ukok rib nede tunşoh ineb , admığıdalpot nedreleklü zunuğudlo şımlığad pırakıç nadnısara nıralsulu iziS
. miğeceyetsi ızınıralkada lastuk nütüb , ızınıralnağamra emçes , ızınıralunus adarO . miğecede lubak ıralno adarO . kecede kulluk anab edeklü , adaro ıklah liarsİ nütüb , BAR nemegE royid , adnığad kesküy niliarsİ , admığad lastuk üknüÇ
. ziniskeceyemtelrik ımıda lastuk ahad rib alzınıraltup , alzınıralnağamra ev ziniskeceyelnid ineb arnos amA ! nınıpat azınıraltup pidig zinirib reH : royid elyöş BAR nemegE , ıklah liarsİ yE ‹ ‹ ‹
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . relkeceyemrig eniseklü liarsİ amA . mığacarakıç nedreleklü ıralkıdaşay ıralnO . mığacarıya ıralnarıdlakşab elrelneleg ışrak anab adzınarA
. mığacayalğas ızınamlak ılğab amamşaltna pıyalkoy iziS
. royid elyöb BAR nemegE . mığacayalıgray elyö ed izis , masyıdalıgray lısan ednülöÇ rısıM ızınıralatA
. mığacayalıgray ezüy züy adaro , keceriteg enülöç nıralsulu iziS
. mığacayalpot nedreleklü zunuğudlo şımlığad , kacarakıç nadnısara ralsulu izis elyekfö ilteddiş , elle ilterduk ev ülçüG
. miğecetenöy elyekfö ilteddiş , elle ilterduk ev ülçüg izis , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV
. keceyemşelkeçreg namaz ribçih zinirelküdnüşüd ub amA . zunusroyid zuroyitsi kamlo ibig ralklah rübö ikadaynüd , ibig ralsulu iketö napat aşat , acağa ziS ‹ ‹ ‹
. miğeceyemrev nizi azınamşınad anab , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV ? ıklah liarsİ ye , miyim rirev nizi azınamşınad anab pileg nekyelyÖ . zinittelrik izinidnek alzınıraltup , alkamnus ızınıralunus pide nabruk etşeta ızınıralluğo ked eyidmiŞ
? zinisim kecerev lünög anıraltup nıralnO ? zinisim kecetelrik izinidnek ed zis ibig zınıralatA : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anıklah liarsİ elneden uB ‹ ‹
. royılına alyıda amaB ed nügub ısarO › › › . mudros unuğudlo en nirey nalıpat atup ub irelkittig aralnO
. raludnus adaro ınıralunus kilemköd alyıralunus ulukok lezüg , ınıralunus neridnelekfö ineB . relitsek ınıralnabruk adnıtla nıcağa reh ılkarpay kıs , edepet kesküy reh irelküdrög , edmiğidriteg ıralno eyeklü miğitçi tna eyemrev enirelidneK
. raludlo şimterfük anab elkemte tenahi eniy zınıralatA : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anıklah liarsİ , ulğonasni ye , elneden uB ‹ ‹
› . ralnısalna umuğudlo BAR mineb ed miyerüşüd eteşhed ıralno , ik elyÖ . midrev nizi enirelemtelrik inirelidnek alralunus ıralkudnus kerede nabruk etşeta uğucoç nağod kli reH
. midrev relekli neyemrev maşay , rallaruk nayamlo iyi aralno ed neB
. relitkid anıraltup nınıralata inirelzög , ralıdyas eçih imirelnüg tabaŞ . relittedder ımırallaruk , relidemelzi imirelekli üknüÇ
. mitçi tna edlöç emiğecerednög ereleklü akşab , amığacatığad anısara nıralsulu ıralnO
. mıdampay unub eyid nisemleg ekel amıda ednüzög nıralsulu nerög ımığıdrakıç nadrısıM irelilliarsİ , mitkeç ireg imile amA
. midelyös imiğeceköd ımığılnıgzık , ımığacarıdğay enirelrezü imekfö edlöç nedzüy uB . ralıdyas eçih imirelnüg tabaŞ . ralıdamaşay eltakkid acnırayu mirelekli nerev maşay eyişik nayalugyU . relidemelzi ımırallaruK . relidleg ışrak anab ralkucoç , ik rav eN ‹ ‹ ‹
. mided zınıskacayalna umuğudlo BAR zınırnaT mineb namaz O . nıyas lastuk imirelnüg tabaŞ eyid nuslo itrileb rib adzımarA
. nıyaşay acnırayu mirelekli mineb , niyelzi ımırallaruk mineb , mibBAR zınırnaT neB
. mided niyemtelrik izinidnek alyıraltup , nıyamaşay erög enirelekli , niyemelzi ınırallaruk nızınıralata anıralkucoç edlöÇ
. midemrev nos enirelşi edlöç , midemte koy ıralno , mıdıca aralno ed eniY
. ıdyılğab anıraltup irelkerüY . ralıdyas eçih imirelnüg tabaŞ , relidemelzi ımırallaruk , relittedder imirelekli üknüÇ
. mitçi tna edlöç emiğeceyemrütög ıralno eyeklü naka lab ev tüs , eyeklü lezüg ne miğidrev enirelidnek ed neB
. mıdampay unub eyid nisemleg ekel amıda ednüzög nıralsulu nerög ımığıdrakıç nadrısıM irelilliarsİ amA
. midelyös imiğecede koy ıralno pırıdğay enirelrezü imekfö edlöç nedzüy uB . ralıdyas eçih ed imirelnüg tabaŞ . relittedder imirelekli , relidemelzi ımırallaruk nerev maşay eyişik nayalugyU . ıdrıdlakşab anab edlöç ıklah liarsİ nekyelyöB ‹ ‹ ‹
. midrev aralno ed imirelnüg tabaŞ karalo itrileb rib adzımara eyid ralnısalna umuğudlo BAR neb nınalık lastuk inirelidneK
. mıttınat imirelekli , midrev aralno ımırallaruk nerev maşay eyişik nayalugyU
. müdrütög elöç pırakıç nadrısıM irelilliarsİ nedzüy uB
. mıtşımalkıça aralno imidnek kararakıç nadrısıM irelilliarsİ ednünö üzög nıralsulu uB . mıdampay unub eyid nisemleg ekel amıda ednüzög nıralsulu ıralkıdaşay adnıralara amA
. midelyös imiğeceköd ımığılnıgzık , ımığacarıdğay enirezü nıralno imekfö adrısıM nedzüy uB . ralıdamkarıb ad ınıraltup rısıM , ıdamta iribçih ıraltup çnerği ıralkıdalğab leB . relidemetsi kemelnid ineb , relidleg ışrak anab , ik rav eN ‹ ‹ ‹
. mided mineb BAR zınırnaT , niyemtelrik izinidnek alyıraltup rısıM , nısta ıraltup çnerği ığıdalğab leb sekreh , aralnO
. midrev zös emiğecerütög eyeklü naka lab ev tüs , eyeklü lezüg ne miğitçes niçi irelidnek , amığacarakıç nadrısıM ıralno , nüg O
. mided mineb BAR zınırnaT , kereçi tnA . mıdalkıça aralno adrısıM imidnek ev mitçi tna anuyos pukaY nüg miğitçes iliarsİ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO
. tasmına ınıralamalugyu çnerği nınıralata aralno esyelyÖ ? nısım kacayalıgray ıralno , ulğonasni yE ? nısım kacayalıgray ıralnO ‹ ‹
› . miğeceyemrev nizi azınamşınad anab , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV ? zinidleg ım ayamşınad anaB : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed enirelneleg ireli liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses anab adarıs o BAR
. raludruto emünö pileg niçi kamşınad ebBAR relişik ızab nednirelneleg ireli liarsİ , ünüg ucnuno nıya icnişeb , ılıy icnidey nüzümüğülnügrüS
› › . rıtkacalak karalo tığa ev rıttığa rib uB 2 › . ıdamlak ılad ülçüg radak kacalo ısasa larK 2 . itte koy pıkay ününürü , iniziliF 2 , ıdla şeta isedvöG
. idlikid erey rib zusus , karuK 2 , elöç idmiŞ
. itte koy pıkay ıralno şetA 2 , uduruk pılırapok ırallad ülçüG 2 . utturuk ününürü ıragzür uğoD 2 . ralıtta erey pükös nednükök elyekfö uno amA
. üdlürög eçsekreH 2 uğulkoç nınırallad ev iğilkesküY 2 . idlesküy ked araltuluB 2 , ıtta yob amsA 2 . idnelçüg radak kacalo ısasa lark ırallaD
. idrev nürÜ 2 , ıdlas kadub lad edniseyas us loB 2 . idyibig amsa rib şimlikiD 2 adnığab ikadnısıyık us nennA ‹ ‹ ‹
. raluttut adnıtla mitezög unO 2 eyid nısamluyud ahad rib işiyerkük adnıralğad liarsİ 2 . relüdrütög anılarK libaB eV 2 raludyok esefak uno pıkat legneÇ
. relüdrüşüd ağazut unO 2 , relidreg ınıralğA 2 , relidleg enirezü ralsulu ikederveÇ
. › › ıdınat ınıralnıdak . ütşüd eteşhed nednişiyerkük nunO 2 sekreh nayaşay edeklÜ 2 . idriveç eyenariv inireltneK 2 , ıtkıy inirelelak nıralnO
. udlo nalsa rib neyiy nasnİ 2 , idnerğö ıyamalaçrap pıpak ınıvA 2 . udlo nalsa rib çneG 2 , ıdalşab ayamşalod adnısara ralnalsa urvaY
. idritşitey karalo nalsa rib çneG 2 pıla inirib akşab nadnıralurvaY 2 , ecnürög ınığıtkıç aşob nunudumu , idelkeb nalsa işiD
. relidelkürüs arısıM elrellegneç unO 2 , ütşüd ağazut ıralkudruK 2 . udluyud adnısara ralsulu irebaH
. udlo nalsa rib neyiy nasnİ 2 , idnerğö ıyamalaçrap pıpak ınıvA 2 . udlo nalsa rib çneG 2 irib nadralurvay üğüttüyüB
. idrelseb ınıralurvaY 2 , ratay adnısara ralnalsa çneG 2 ! nalsa rib işid adnısara ralnalsA ? idyen nennA ‹ ‹ ‹ , ik ed ev
kay ıtığa uş niçi irelrednö liarsİ neS ‹ ‹
› › ! nıyaşay ed nünöd nadzınıhanüg esyelyÖ . royid elyöb BAR nemegE . mamyud çnives nednümülö ninesmik neb üknüÇ
? ıklah liarsİ ye , niskecelö nedeN . ninide hur rib iney , kerüy rib ineY . nırıtşalkazu nedzinidnek ızınıralnaysİ
. niyemrev nizi enisemelkürüs amıkıy izis nıhanüG ! nünöd nadzınıralnaysİ ! nünöD . royid elyöb BAR nemegE . mığacayalıgray erög azunuloy izinirib reh , irelzis , ıklah liarsİ ye , nedzüy uB ‹ ‹
? im liğed zınıralloy nizis nayamlo urğoD ? liğed urğod ım mıralloy mineb , ıklah liarsİ yE . royid › liğed urğod uloy nibbaR ‹ , ıklah liarsİ , nekyelyÖ
. ritkeceyemlö , kacayaşay elkilnisek irib elyöB . royünöd nadralno ev royırav anıkraf nınıralnaysi üknüÇ
. rıtkacaratruk ınınac , asrapay ınalo urğod ev lida , renöd netkülütök ığıtpay , işik ütök amA
. ritkecelö nednüzüy hanüg iğidelşi , tevE . kecelö nedzüy ub , asrapay külütök ed renöd nadnuğulurğod işik urğoD
? im liğed zınıralloy nizis nayamlo urğoD ? liğed urğod um muloy mineB : elnid , ıklah liarsİ yE . zunusroyid › liğed urğod uloy nibbaR ‹ , ed eniy ziS ‹ ‹
. ritkecelö nednüzüy ıralhanüg , rudulçus nednüzüy iğilzistakadaS . rıtkacayamlına iribçih nirelşi urğod ığıtpay nunO ? ım kacayaşay , asrapay irelyeş çnerği nütüb ığıtpay ninişik ütök , relşi hanüg , renöd nadnuğulurğod işik urğoD ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . mırayud çnives nadnısamaşay pünöd nadnıralloy ütök ninişik ütök kacna , mamyud çnives nednümülö ninişik ütök neB
. rıtkacayaşay edniseyas uğulurğoD . rıtkacayamlına ışrak ano iribçih nadralhanüg iğidelşİ
. ritkeceyemlö , kacayaşay elkilnisek , asrapay ınalo urğod ev lida , rayu amıralkuryub , renöd nadralhanüg nütüb iğidelşi işik ütöK ‹ ‹
. rıtkacala ınığılışrak nünüğülütök işik ütök , nunuğulurğod işik urğoD . zamalutut ulmuros nadnuçus nunulğo ad abab , zamalutut ulmuros nadnuçus nınısabab luğO . ridişik neyelşi hanüg nalo kecelÖ
. rıtkacayaşay elkilnisek irib elyöB . ritşimelzi eltakkid ımırallaruk nütüb , şımpay ınalo urğod ev lida luğo uB . zinisred › ? nısamlutut ulmuros nadralçus iğidelşi nınısabab neden luğO ‹ , zis amA ‹ ‹
. ıtpay ınayamlo iyi adnısara ıklaH 2 , udyos inişedrak , itte kılabroz üknüÇ 2 . ritkecelö nednüzüy ıhanüg idnek ısabab amA
. rıtkacayaşay elkilniseK 2 , keceyemlö nednüzüy ıhanüg nınısabaB 2 , asralugyu imireleklİ 2 , relzi ımırallaruK 2 , zemtüg râk ırışa , zamla ziaF 2 , rekeç netkülütök inile irib elyöB
. riridyig ığalpıÇ 2 , rirev iniğemke analo çA 2 , zemte kulucnugyoS 2 , zamla niheR 2 , zemte kılzıskah eyesmiK
; zemtelrik ınısırak nunusuşmoK 2 , zamalğab leb anıraltup nınıklah liarsİ 2 , zemey nadnabruk nalunus araltup adralğaD
; zampay iniribçih amA 2 , rürög ıralhanüg nütüb iğidelşi nınısabab ev rulo ulğo rib ad nuluğo ub , ik mileyiD ‹ ‹
. rıtkacalo ulmuros isidnek nadnınak nunO 2 . ritkecelürüdlö , rıtşımpay irelkilçnerği ub nütüB 2 ! kacayamaşay , rıyaH 2 ? ım kacayaşay irib elyöB 2 . redüg râk ırışa , rirev arap elziaF
. rapay relyeş çnerğİ 2 , ralğab leb araltuP 2 . zemrev ireg iniheR 2 , rede kulucnugyoS 2 , rede kılzıskah aluskoy , enükşüD
. ritelrik ınısırak nunusuşmoK 2 , rey nadnabruk nalunus araltup adralğad luğO 2 , nekzampay iniribçih nadralnub ısabaB
. rav ulğo rib napay inirib nadralnub enişedraK 2 , neköd nak , abroz nımada ub , ik mileyiD ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . rıtkacayaşay O 2 . ridişik urğod irib elyöb etşİ 2 . ralugyu elnezö imireleklİ 2 , relzi ımırallaruK
. ralıgray alkulurğod adnısara işik ikİ 2 , rekeç netkülütök inilE 2 . zemtüg râk ırışA 2 , zemrev arap elziaF
. riridyig ığalpıÇ 2 , rirev iniğemke analo çA 2 , zemte kulucnugyoS 2 , rirev ireg ınığıdla karalo niheR 2 , zemte kılzıskah eyesmiK
. zamşalkay anıdak nerög tedÂ 2 , zemtelrik ınısırak nunusuşmoK 2 . zamalğab leb anıraltup nınıklah liarsİ 2 , zemey nadnabruk nalunus araltup adralğaD
. rav mada rib urğod napay ınalo urğod ev lida , ik mileyiD ‹ ‹
. rıdnac neyelşi hanüg , nalo kecelÖ . ridmineb ad ınac nuğucoç , ad ınac nınabaB . ridmineb nac nayaşay reH
. zınıskacayamla azınızğa işiyed ub kıtra edliarsİ , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV ‹ ‹
? zunusroyitsi kemed en elşiyed uB 2 . zunusroyid › ıtşamak irelşid nıralkucoÇ 2 , idey kurok ralabaB ‹ , niçi liarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . mığacapay imiğided ev muroyülyös BAR neb unuB 2 . ralkacayalna umuğudlo BAR neB 2 ninetreşey ıcağa uruk eV 2 nınaturuk ıcağa lişey reH 2 , ninetlesküy ıcağa rudob reH 2 , nınarıtşalrudob ıcağa kesküy reH 2 ıralçağa namro nütüB
. kacanırab edniseglöG 2 , keceyenüt anırallad şuk tişeç reH 2 . kacalo ıcağa rides rib ilmekröG 2 , kecerev nürü pılas kadub laD 2 . miğecekid enirezü nınığad kesküy ne niliarsİ unO
. miğecekid enirezü nığad rib ulu , kesküY 2 pırapok kubuç rib eprök nadnırallad kesküy nE 2 . miğecekid pıla zilif riB 2 nednisepet nınıcağa rideS 2 : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. zınıskacayalna umuğudlo BAR neb nınaşunok namaz O . kacalığad anığacub tröd nınaynüd ralnalak ğas , keceliriçeg natçılık irelreksa nikçes nE
. mığacayalıgray adaro ürütö nedniğilzistakadas anab , keceriteg elibaB unO . keceşüd amığazut , miğecereg ımığA
. mığacarıdnalazec uno niçi uğudzob ımamşaltna , iğidesmüçük ıdna iğitçi anab , niçi ıkkah mığılraV : royid elyöş BAR nemegE elneden uB ‹ ‹ ‹
. kacayamlutruk nedzüy uB . ıtpay ıralnub nütüb , edlah iğidrev zöS . idesmüçük ıdna iğitçi karazob ıyamşaltna ığıtpaY
. kacayamlo ıcmıdray ano atşavas alralkılabalak küyüb ev usudro ülçüg nuvarif , adnığıtpay ıralravud amtaşuk , ralapmar karpot niçi kemte koy iyişik koçrib relillibaB
. udzob ıyamşaltna ığıtpay , idesmüçük ıdna iğitçi üknüÇ . kecelö edlibaB , edniseklü nılark natruto athat uno , royid niçi ıkkah mığılrav , BAR nemegE ‹ ‹ ‹
? um rulutruk nazob ıyamşaltna ığıtpaY ? um rulutruk napay relyeş elyöB ? ım kacaraşab ılarK aduhaY . ıdrıdlakşab anılarK libaB kererednög reliçle arısıM niçi isemrev reksa adıyas koç ev ta enisidnek , ılarK aduhaY , ik rav eN
. nislibayaşay kereriteg enirey ıyamşaltna ığıtpay kacna , nisemlesküy ahad rib , niselireg eklü , ik elyÖ
. ıdla kastut ed inirelrednö nineklÜ . ıtpay amşaltna rib alnuno kereriçi tna pıla inirib neleg nadnuyos nılark arnoS
. üdrütög elibaB etkilrib elyisidnek pıla kastut inirelrednö , ınılark ; ittig emilaşureY ılarK libaB ‹ , ik ed aralnO › ? zunusum royimlib iniğidleg amalna en nıralnuB ‹ , ik ed aklah isa O ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . kacayuruk pulos edrey iğidnelzilif , tevE ? ım kacayamuruk nütübsüb acnıpraç ano ıragzür uğoD ? im keceşileg pilipres ama , şimlikid amsa , tevE
. kacayamluyud kereg ayudro küyüb ad ay ele ülçüg niçi kamta pükös nednüköK . kacayuruk ırallad nütüb nenelzilif iney nınamsA ? ım kacayamrapok inisevyem pükös ünükök latrak kli eyid nusuruK ? im kecelipres amsA : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
› . itşimlikid ağarpot ilmirev ikadnısıyık nıralusraka eyid nuslo amsa rib ilmekrög , nisrev nürü , nısnallaD
. ıdlas urğod ano ınırallad eyid nısalus ; idriveç urğod alatrak ub inirelkök nedrey iğidlikid zek ub amsA . ıdrav ad latrak iri rib akşab ülyüt lob , ülçüg ıraltanak , milelegleG ‹ ‹ ‹
. udlo amsa rib nerev zilif , nalas lad ecelyöB . idni enired , ayığaşa esyirelkök , ıdlıyay urğod alatrak ırallaD . udlo amsa rib rudob nalıyay edrey pinelzilif muhoT
. itkid anısıyık nıralusraka ibig ıcağa tüğös uno ; itke ağarpot ilmirev pıla nadnumuhot nineklÜ ‹ ‹ ‹
. idritşelrey enitnek ralraccüt , üdrütög eniseklü teracit pırapok irelzilif ikednisepet nıcağA
. idriçeg ele uno punok enisepet nınıcağa rides rib , idleg ananbüL latrak rib iri ulod elrelyüt kner kner , ülçüg ev nuzu ıraltanaK : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik eD
. talna ükyö rib lesegmis , ros ecemlib rib anıklah liarsİ , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR

› › › . royid elyöb BAR nemegE . nıskacayamça ınızğa ahad rib nadnıcnatU . nıskacanatu ev kacayasmına , admığıdalşığab ınıralkıtpay nütüB
. nıskacayalna umuğudlo BAR mineb , mığacapay amşaltna nediney elnineS
. miğecerev anas eyid ralnuslo nıralzık ıralno edlah ığıdamlo adamşaltna mığıtpay elnineS . nıskacanatu ev kacayasmına ınıralkıtpay adnığıdla anınay inirelşedrakzık küçük , küyüB
. mığacapay amşaltna rib ıcılak ked azusnos elnineS . mığacayasmına ıyamşaltna mığıtpay elnines ednirelnüg kilçneG
. mığacarıdnalazec ines edmiçib niğitte kah ed neB . nidesmüçük ıdna niğitçi karazob ıyamşaltna mığıtpay elnineS : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. royid elyöb BAR . nıskacanaltak anıralçunos nirelkilçnerği nığıtpay ev nınığılzıskalhA

. nusroyinesmüçük - ecrelnede yala elnines ednerveç - acnıralzık tsiliF ev ıraluşmok alyıralzık modE ed nes idmiŞ . nudroyımna elib ınıda numodoS nişedrakzık edrelnüg nuğudlo ulrurug , ecnö nadamkıç ağıça nüğülütöK 75 -
. elyö ed nes alnıralzık ; relkecenöd anıralmurud ikse ıralzık eli eyirimaS ev modoS nirelşedrakzıK
. nıskacanatu ev kacalo utnuva enirelşedrakzık ürütö nadnıralkıtpay nütüB . nıskacaluğob acnatU
. mığacarutşuvak enicnenög ikse ines ed etkilrib alralno , ınıralzık elyeyirimaS , ınıralzık almodoS ‹ ‹ ‹
! nıdrakıç zusçus inirelşedrakzık üknüÇ . naltak acnatu niğeceşüd ev natu niçi nunuB . ralroyılak zusçus adnınay nines nadnuğudlo çnerği ahad nedniknıralno ralhanüg niğidelşİ . nidretsög ibig ılkah inirelşedrakzık üknüÇ . nıskacanaltak acnatu niğeceşüD
. nıdrakıç zusçus inirelşedrakzık elrelkilçnerği nığıtpaY . nıtpay relyeş çnerği ahad koç nadralno neS . idemelşi elib ınısıray nıhanüg niğidelşi eyirimaS
. mıtta pürüpüs nedmünö ıralno ibig nüğüdrög , elneden uB . ralıtpay relyeş çnerği edmünÖ . idrelşimneğeb inirelidneK
. ralıdamtazu inile mıdray aluskoy , enükşüD . ıdralzamasrumu , ıdralşumyod eğemke , udyulrurug ad ıralzık ed isidneK : udyuş ıhanüg numodoS nişedrakzıK ‹ ‹ ‹
. ralıdampay alsa ınıralkıtpay nines alnıralzık , ıralzık almodoS nişedrakzık , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV
. nitte külütök küyüb ahad nadralno ederüs asık alnıralkıtpay nütüb , nıdamlak alkamyu anıralamalugyu çnerği nıralno , elkemürüy adnuloy nıralno zınlay neS
. ridnişedrakzık modoS nayaşay edniyenüg nines alyıralzık , nalba eyirimaS nayaşay edniyezuk nines alyıralzıK
. udyulromA nabab , iltitiH nennA . nisişedrakzık ninirelşedrakzık neniskit nadnıralkucoç ev nadnıralacok ; nısızık ninenna neniskit nadnıralkucoç ev nadnısacok neS
. elyö ad ızık aslısan isennA : keceyelyös işiyed uş niçi nines sekreH ‹ ‹ ‹
. nitte ad kılzıskalha karalo ke anıralamalugyu çnerği uB . BAR nemegE royid elyöB . miğeceriteg anışab nines ınıralkıtpay ed neb , nidridnelekfö ineb alnıralkıtpay , nıdamasmına inirelnüg kilçneg medaM ‹ ‹ ‹
. miğeceyemnelekfö ahad rib , kacasuS . kecenid mığılçnaksık , kacaşıtay mekfö ışrak anas ecelyöB
. niskeceyemedö tercü anıralşanyo kıtra , miğecerev nos enirelkileşihaF . ralkacayalıgray ednünö üzög nınıdak koçrib ines , kecerev eşeta inirelvE
. relkecede kişed kiled alyıralçılık , kacayalşat ineS . ralkacatrıkşık ışrak anas ıklaH
. ralkacakarıb kalpıçlırıç ines pıla inirelrehvecüm lezüg , kacayos irelisyig ikednirezÜ . ralkacazob inirelrey amnıpat kesküy , kacakıy ınıralavuy şuhuF . miğecede milset enile nınıralşanyo ineS
. miğecede kret enücö nımığılçnaksık ev nimekfö ines karatıka ınınaK . miğecerev ıyazec nelirev aralnıdak neköd nak , nede aniz anaS
. relkecerög ınığılkalpıç nütüb ; miğeceres enünö nıralno ınığılkalpıç , kacayalpot nadnay reh ıralno ışrak anaS . mığacayalpot - ed inirelkitte terfen ed inirelkidves - ınıralşanyo nütüb nığıtklak püşüd
, niçi niğidrev ınınak nınıralkucoç aralno , nednüzüy nıraltup çnerği nütüb , niçi ığıtkıç anadyem nığılkalpıç nekrede kileşihaf alnıralşanyo , üğüdlüköd ayatro nüğülzüszüY : royid elyöş BAR nemegE
! elnid ünüzös nibBAR , eşihaf ye , elneden uB ‹ ‹ ‹
. nusroyimezneb enirelrübö nedzüy uB . royimedö tercü anas esmik , nisnes neyedö tercÜ . royümşüd enişep nines esmik eyid nisede kileşihaf üknüÇ . nusroyimezneb aralnıdak rübö edniğileşihaF
. nidrev tevşür eyid relnisleg anas nadnay reh niçi kemte kileşihaF . nıttığad ralnağamra anıralşanyo nütüb nes asyO . rinedö tercü ereleşihaF
! nıdnıdak rib nede aniz , neyelğey ıralıcnabay enirey nınısacoK ‹ ‹ ‹
. nidesmüçük initercü , nidliğed elib ibig eşihaf , nekrapay irelrey amnıpat kesküy adralnadyem nütüb , nekraruk ıralavuy şuhuf anışab nuloy reH
! nıdnarvad ibig eşihaf rib züszüY ‹ , BAR nemegE royid › şımnarpıy radak en niğerüy nekrapay ıralnub nütüB ‹ ‹ ‹
. nıdamyod ed eniy , nıdrıtra ked eniseklü nadliK nalo ırayid teracit iniğileşihaF
. nıdamyod eniy , nitte kileşihaf alralno , tevE . nıtşımamyod üknüç , nitte kileşihaf ad alralulrusA
. mitte milset aralno ines eyid ralnıspay inirelkidelid ıralzık tsiliF nıralnamşüd nayud çnatu nadnışınarvad zıskalhA . mıttlaza ınıyap keceyiy , mıttazu ışrak anas imile nedzüy ub etşİ
. nidridnelekfö ineb alkamrıtra inirelkileşihaF . nitte kileşihaf alralılrısıM nıraluşmok ünükşüd tevheŞ
. nıdrıtra inirelkileşihaf , nitte milset inidnek eneçeg reh , nittelrik iniğillezüg , nudruk irelrey amnıpat kesküy niçi nidnek anışab nuloy reH
. nıtpay irelrey amnıpat kesküy adralnadyem nütüb , nudruk ıralavuy şuhuf enidnek
, karalo ke erelkülütök nığıtpaY ! royid anışab yav , yav , BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. nıdamasmına ınamaz nığıdnadlımık edniçi nınınak , nuğudlo kalpıçlırıç , inirelnüg kilçneg nekrapay inirelkileşihaf , ınıralamalugyu çnerği nütüB
. nitte nabruk araltup etşeta karalo unus pisek ımıralkucoç
, ibig şumroyimtey nemte kileşihaF . nitte nabruk araltup karalo keceyiy pıla ıralzık , ıralluğo nuğudruğod anaB ‹ ‹ ‹
. BAR nemegE royid nıtpay elyöB . nudnus aralno karalo unus rib ulukok lezüg - ılab , ınığaynityez , unu ecni - iğeceyiy mığıdalğas niçi nemeY
. nudnus umuruhub , ımığaynityez aralnO . nüttrö enirezü nıralno pıla inirelisyig ilemelşİ
. nitte kileşihaf alralno , nıtpay irelterus kekre nedrelsüs şümüg , nıtla miğidrev anaS
. rıtkacalo ed en , rutşumlo en iselyöB . nitte kileşihaf adralaro , nıtpay irelrey amnıpat ülsüs enidnek pıla nednirelisyiG
. nitte milset inidnek , nıdrıtpak ünülnög eneçeg reH . nitte kileşihaf karanalluk ününü , nidnevüg eniğillezüg nes amA ‹ ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE . udzusrusuk niğillezüg niçi mığıttanod elmimekrög ines üknüÇ . ıdlıyay adnısara ralsulu nünü ürütö nedniğillezüG
. nıtşaray ağıllark , nitşellezüg edigtiG . nidnelseb alyığaynityez , allab , alnu ecnİ . ıdnatşamuk ilemelşi , ılahap , nednetek ecni nirelisyig ; nidnelsüs elşümüg alnıtlA
. mıtkat çat rib ilmekrög anışab , relepük anıralkaluk , aklah anunruB
. mıtkat kılnadreg anunyob , relkizelib enirelkeliB . midelsüs alralıkat
, müttrö elrelisyig ılahap ines , mıdalğab kaşuk netek ecni enileB . midrev kıraç ıfnedired , midridyig relisyig ilemelşi anaS
. müdrüs ığaynityez enired , midelzimet ınak ikednirezü , mıdakıy ineS ‹ ‹ ‹
. nudlo mineb eV . royid elyöb BAR nemegE . mıtpay amşaltna elnines , mitçi tna anaS . müttrö ınığılkalpıç , midres enirezü iniğete nimisyiG . ıdnığaç igves , mıtkab anas , mitçeg nadnınay eniY ‹ ‹ ‹
. nıtkalpıçlırıç amA . ıdazu nıralças , utşulo nirelsüğöG . nitşire eğillezüg rib zusrusuk , nüdüyüb , nitşileG . midritşileg ines ibig iktib rib neşitey adrıK
. mided ! aşay nekyedniçi nınınak idneK , tevE . mided ! aşay nekyedniçi nınınak idneK . müdrög ınığıdadlımık edniçi nınınak idnek nines , mitçeg nadnınaY ‹ ‹ ‹
. ralıtta arık ines nüg nuğudğod niçi irelkidniskit nedneS . idemretsög kilneceves , ıdamıca anas radak kacapay inirib nadralnub esmiK
. ralıdamras ağadnuk , ralıdamalavo alzut , ralıdamakıy ines niçi kemelzimet , idemlisek nığab kebög nüg nuğudğoD
. idyiltitiH esnenna , ulromA nabab ; nisnedniseklü naneK nadnısıça numuğod ev nineköK : royid elyöş emilaşureY BAR nemegE ‹ , ik eD
. ridlib ıralamalugyu çnerği ığıtpay emilaşureY , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . royid elyöb BAR nemegE . relitte kilzistakadas anab üknüÇ . miğeceriveç eyenariv iyeklÜ
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb , ecniriveç züy aralnO . kecede koy pıkay ed eniy ıralno şeta , elib ralaslutruk netşeta idmiŞ . miğeceriveç züy aralnO
. mığacapay ınısınya ad aklah nayaşay edmilaşureY , esmidrev eşeta karalo tıkay lısan ununudo amsa adnısara ıralçağa namrO : royid elyöş BAR nemegE elneden uB ‹ ‹
? ım raray eşi rib arnos netkidleg enilah rümök pınay , asyıdamaray eşi ecnö nadamnaY
? ım raray eşi , ecniritşelrümök ınısatro pıkay unucu iki nunudo şeta ad rılıta eşeta karalo tıkaY
? ım ralrapay ıksa nadno niçi kamsa ayşe enirezü ad aY ? im rilibalıpay yeş rib ılraray nadnunudo amsA
? ım rav ireğed alzaf ahad nadnılad nınıcağa namro rib ignahreh nununudo amsa , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . royid elyöb BAR nemegE . zınıskacayalna ınığıdamlo zısçama nimirelkidriteg anışab ni'milaşureY , kacalutuva ecnürög ınıralkıtpay ev ınıralşınarvad nıralnO
. zınıskacalub utnuva nettekalef rüt reh ev nadmıkıy miğidriteg anışab nimilaşureY , ecnürög ınıralkıtpay ev ınıralşınarvad nıralnO . relkeceleg azınınay pıkıç , kacalo zınıralzık , zınıralluğo imik kacalıkarıb ğas adarO
! kacalo relen relen ahad edmiğidrednög - ığılatsah nıglas , ıralnavyah lınabay , ığıltık , ıcılık - ımıgray rığa tröd enirezü niçi kemte koy ıralnavyah ev ıralnasni ikedmilaşureY : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
. relrilibaratruk ınıralnac idnek kacna alyıralkulurğoD . relrilibaratruk ınıralzık ed en ınıralluğo en , elib aslo adaro püyE ev leinaD , huN , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılrav
; mesrede koy ıralnavyah ev ıralnasni ikadaro , rırıdğay imekfö kereköd nak , rirednög kılatsah nıglas eyeklü O ‹ ‹
. relrilibaratruk ınıralnac idnek kacnA . relrilibaratruk ınıralzık ed en ınıralluğo en , elib aslo adaro işik çü ub , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılrav
; mesrede koy ıralnavyah ev ıralnasni ikadaro , red › nısray iyeklü çılıK ‹ , rirednög çılık eyeklü o ad aY ‹ ‹
. renöd eyenariv esi eklÜ . relrilibaratruk ınıralnac idnek kacnA . relrilibaratruk ınıralzık ed en ınıralluğo en , elib asaşay edeklü o işik çü ub , BAR nemegE royid niçi ıkkah mığılraV
; eszemeçeg nedniçi esmik nednüzüy ralnavyah , renöd eyenariv eklü , asralrıkarıb zisesmik iyeklü ev mesrirednög ralnavyah lınabay eyeklü ad aY ‹ ‹
. rilibayamlo leinaD rebmagyeP zimiğidlib nadnuğudlo . royid elyöb BAR nemegE . relrilibaratruk ınıralnac idnek kacna alyıralkulurğod , elib ralaslo adaro - püyE , leinaD , huN - mada çü uş
; mesrede koy ıralnavyah ev ıralnasni , rirednög kıltık enirezü , rıkarıb nuskoy netkeceyiy ülrüt reh uno , rıtazu imile ışrak eyeklü o ed neb , esrelşi hanüg , rede kilzistakadas anab eklü rib reğe , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . royid elyöb BAR nemegE . mığacalo ısırnaT nıralno ed neb , ralkacalo mıklah ralnO . relkeceyemtelrik inirelidnek alyıralhanüg , kacayamlırya nedneb ahad rib ıklah liarsİ ecelyöB
. kacalırıdnalazec edlikeş ınya ad naşınad ano ed rebmagyeP . relkecekeç ınısazec nınıralçuS
. miğecede koy pırakıç nadnısara niliarsİ mıklah uno , mığacatazu ışrak ano imilE . mineb natraya uno , esrelyös zös rib ad rılıtraya rebmagyep riB ‹ ‹ ‹
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacata nadnısara nımıklah pıpay usunok yala rib , itrileb rib unO . mığacakıç ışrak eyişik O
. miğecerev kılışrak ano midnek BAR neb , esredig erebmagyep rib erezü kamşınad anab ad arnos , rirev kanalo anısamkos ahanüg inisidnek nıraltup iğitkid , ralğab araltup iniğerüy , rılırya nedneb ıcnabay rib nayaşay edliarsİ ad ay irib nadnıklah liarsİ ‹ ‹ ‹
! nıkarıb ızınıralamalugyu çnerği , niçegzav nadzınıraltuP ! nünöd ireG : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed anıklah liarsİ nedzüy uB ‹ ‹
› . mığacapay niçi kemkeç emidnek nediney iniğerüy nınıklah liarsİ neriveç trıs anab nednüzüy ıraltup , unuB
. miğecerev kılışrak midnek BAR neb erög anuğulkoç nınıraltup eyilliarsİ reh neleg ayamşınad erebmagyep ad arnos , nerev kanalo anısamkos ahanüg inisidnek nutup iğitkid , nayalğab atup iniğerüY : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed ev şunok alralno niçi nunuB
? miyim ilemrev nizi anısamşınad anab nıralno esyelyÖ . ralroyirev kanalo anısamkos ahanüg inirelidnek nıraltup irelkitkiD . ılğab araltup iğerüy nıralmada ub , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR adarıs O
. udruto amınay pileg isimik nednirelneleg ireli liarsİ
› › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacaratruk nedzinile ımıklaH . ziniskeceyemte kılıclaf , keceyemrög relmürög amrudyu ahad rib
, zinidridnelkerüy eyememnöd nadnuloy ütök iyişik ütök niçi kamratruk ınınac ev zınıdrık alzınıralnalay initerasec ninişik urğod miğidemetsi kemticni medaM
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . relkeceyemşüd azınığazut ahad riB . mığacaratruk nedzinile ımıklah , kacatrıy izinirelütrÖ
. mığacalık rügzö ıralnasni zünüğüdrüşüd ağazut ibig şuK . mığacarapok nedzinirelkelib ıralnO . mıyışrak azınıralğab kelib ilrihis nerüşüd ağazut ibig şuk ıralnasnİ : royid elyöş BAR nemegE ürütö nadnuB ‹ ‹ ‹
. zınıttaşay ıralnac şimte kah ümülö , zünüdrüdlö ıralnac şimemte kah ümülö kereyelyös nalay amıklah nerev kaluk analaY . zünüdrüşüd küçük ineb adnısara nımıklah niçi kemke milid çakrib alyapra çuva çakriB
? ziniskecerüşüd ağazut ım ınınac nımıklah nekrurok ızınınac idneK ! anışab yav nıralnıdak napay üsütrö şab adyob reh , nekid ığab kelib esekreh niçi kemrüşüd ağazut ıralnasnİ : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik eD
. te kilrebmagyep ışrak aralnO . riveç ünüzüy anıralzık nınıklah nede kilrebmagyep nedniğilidnek , ulğonasni ye , neS ‹ ‹

› › › . royid elyöb BAR nemegE . miğeceyid udlo koy ed relrebmagyep illiarsİ nerög irelmürög kilnese nekkoy kilnese edmilaşureY ad naruv avıs aravud ad ravud eziS . mığacatlaşob enirezü nıralnaruv avıs aravud ev nıravud imekfö ecelyöB 61 -
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . zınıskacalo koy adnıtla ev kacalıkıY . kacakıç ayatro pılıça ilemeT . miğecede rib elrey pıkıy ıravud zunuğudruv avıS
. mığacarıdğay ulod ev rumğay kanağas nadmığılnıgzık ; miğecerednög ragzür rib ilteddiş niçi kemte rib elrey ıravud nedmekfÖ : royid elyöş BAR nemegE niçi nunO ‹ ‹ ‹
? im relkeceyemed avıs zunuğudruv aravud ederen , ezis ecnüköç ravuD
. kecese ışrak aravud pıkıç ragzür rib ilteddiŞ . mığacarıdğay ulod nadnıdra , kacağay rumğay kanağas ; kacalıkıy ravuD : ik ed aralnayavıs ıravuD
. ralroyuruv avıs enirezü relrebmagyep ethas , acnıpay ravud rib zıskınayad iriB . ralroyıtadla ımıklah kereyid kilnese nekkoy kilnesE ‹ ‹ ‹
. zınıskacayalna umuğudlo BAR nemegE mineb namaz O . relkeceyemrig eniseklü liarsİ , kacayamlızay enüğütük nınıklah liarsİ , kacayamnulub adnuğululpot nımıklah ralnO . kacalo ışrak erelrebmagyep nede kılıclaf erey nalay , nerög mürög amrudyu milE
. BAR nemegE royid elyöB . mıyışrak ezis ürütö nedrelmürög nalay zünüğüdrög , relzös şob ziniğidelyöS : royid elyöş BAR nemegE nedzüy uB ‹ ‹ ‹
? im liğed nalay kılıclaf zınığıtpay , amrudyu relmürög zünüğüdrög asyO . zunusroyid rüdüzös nibBAR , edlah miğidemelyös neB
. ralroyumu iniğeceleg enirey ninirelkidelyös ed eniY . midemrednög neb ıralno asyO . ralroyid rüdüzös nibBAR erelkilrebmagyep nalay ıralkıtpaY . rıdamrudyu irelmürög nıralnO
. zınıdamrano irelkideg ikadravud pidig niçi isemnerid atşavas nınıklah liarsİ ednünüg nibBAR
. royizneb arallakaç ikadnısara ralıtnıkıy nirelrebmagyep , liarsİ yE
! anışab yav nirelrebmagyep zıslıka nanarvad acnırayu rellayah ıralkudruk ama şimemrög mürög ribçiH : royid elyöş BAR nemegE
! nirev kaluk enüzös nibBAR ‹ , ik ed erelrebmagyep o nede kilrebmagyep nedniğilidneK . te kilrebmagyep nes ışrak enirelrebmagyep liarsİ nanulub etkilrebmagyep , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . BAR nemegE royid elyöB . kacalo mesred en , keceyemkiceg kıtra iribçih nedrelzös miğidelyöS : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralno ürütö nadnuB ‹ ‹
. royid › iligli elkeceleg kazu ed irelzös kilrebmagyep , niçi relnüg kazu mürög üğüdrög nunO ‹ , ıklah liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . BAR nemegE royid elyöB . miğeceriteg enirey edzinirelnüg nizis ünümüt nimirelkidelyös , ıklah liarsİ isa ye , ziS . kacalo nedemkiceg mesred en , BAR neb amA
. kacayamlo kılıclaf ıcıtadla ad ay mürög nalay adnısara ıklah liarsİ kıtrA
. ıtşalkay relnüg iğeceleg enirey nümürög reH ‹ , ik ed aralno eniY › . keceyemnelyös ahad rib edliarsİ elyöb nadnuB . miğecerev nos eşiyed ub neB : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO
? riden ımalna ninişiyed › royıkıç aşob mürög reh , royiçeg relnüG ‹ , nalo nıgyay edliarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . keceşünöd elöç eklü , kacalıkay reltnek ığıdaşay edniçi nıklaH
. kacalıkarıb zıssı eklü nednüzüy kılabroz ığıtpay nıralnayaşay adarO . relkeceçi edniçi kılnıkşaş ınıralus , keceyiy edniçi kulzustumu inirelkeceyiY : royid elyöş niçi ralnayaşay edmilaşureY ev liarsİ BAR nemegE ‹ , ik ed aklah nayaşay edeklÜ
. çi kerereprü nadukrok unuyus , ey kereyertit iniğeceyiy , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb ecelyöB . mığacakarıb ğas natkılatsah nıglas , natkıltık , natçılık iyişik çakrib nadnıralara niçi ıralamtalna ıralamalugyu çnerği nütüb ıralkıtpay adralsulu irelkittiG
. ralkacayalna umuğudlo BAR mineb , edmüğüdrüs ereleklü pıtığad anısara ralsulu ıralnO
. miğeceşüd enirelşep nıralno çılık nılaY . mığacatığad anığacub tröd nınaynüd - unusudro , ınıralıcmıdray - ünümüt nirelikedniserveÇ
. kecelö adaro nedemerög iyeklü ama , miğecerütög eniseklü nadliK , elibaB unO . keceşüd ağazut muğudruk , mığacata ımığa enirezü nunO
. kecetrö ünüzüy niçi kememrög iyeklÜ . kacaça kideg rib adravud niçi kamrakıç ınısayşE . kacaluyok aloy karayışat adnıtrıs ınısayşe atkılnarak irednö nıralnO ‹ ‹
. relkecedig enügrüs karalo kastuT . kacalıpay ad aralno ısıkpıt nımığıtpay anaS . ed › mıyırayu rib niçi nizis neB
. ub ridiridlib rib nikşili anıklah liarsİ nütüb nayaşay adaro ev rednö ikedmilaşureY : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
? ım ıdamros eyid › ? nusroyıpay eN ‹ , anas ıklah liarsİ isa o , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses anab BAR habas isetrE
. mıdışat admıtrıs nekrelzi ralno pırakıç atkılnarak ımıralayşE . midled ıravud elmile maşkA . mıdrakıç ımıralayşe ibig şimkecedig enügrüs nüzüdnüG . mıdnarvad acnırayu kuryub nelirev anaB
› › . rıtkacalo ırayu rib niçi ıklah liarsİ nıralkacapay üknüÇ . trö ünüzüy niçi kememrög iyeklÜ . ışat atkılnarak pıyaltrıs ınayşe nekrelrelzi ineS
. rakıç ınayşe piled ıravud nekrelzi ines ralnO
. kıç aloy ibig irib nedig enügrüs ednünö üzög nıralno eniy maşkA . rakıç ınayşe nügrüs nığıdalpot ednünö üzög nıklah , nüzüdnüG
. relrilibayalna pürög ines nışrak anıralamlo klah rib isa , rilib miK . tig erey rib akşab nedrey nuğudnulub , kıç aloy nüzüdnüg , ednünö üzög nıralno , alpot ınayşe ibig şimkecedig enügrüs , ulğonasni , neS ‹ ‹
. ridisa klah ub üknüÇ . ralroyimtişi nekrav ıralkaluk , royümrög nekrav irelzöG . nusroyışay adnısara nıklah rib isa , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. mıttalna erelikednügrüs iyeş reh iğidretsög anab nib'BAR ed neB
. udlobyak mürög müğüdrög arnoS . üdrütög anınay nirelnügrüs ikedniseklü nadliK pırıdlak ırakuy ineb uhuR nınırnaT edmüröG
. udnok ağad ikadnusuğod nitnek pilesküy nadnısatro nitnek imekrög nibBAR
. idyednirezü nıralno imekrög nınısırnaT liarsİ . udroyurud adnıralnay relkelreket , ıtça ınıraltanak ralvureK
› › . BAR nemegE royid elyöB . miğeceriteg anıralşab ınısınya nınıralkıtpay , ecnileg erelnelenöy nedlünög araltup çnerği , iciridniskiT
. mığacalo ısırnaT nıralno ed neb , kacalo mıklah ralnO . relkeceretsög nezö ayamyu emirelekli , keceyelzi ımırallaruk namaz O
. miğecerev kerüy rib nette aralno pırakıç iğerüy şat ikednirelçİ . mığacayok hur rib iney enirelçi , miğecerev kerüy rib ket aralnO
. ralkacata pükös nadaro ıraltup çnerği , iciridniskit , kecenöd eyeklÜ ‹ ‹
› . miğecerev ezis nediney iniseklü liarsİ , keceriteg ireg nedreleklü zunuğudlo şımlığad , kacayalpot nadnısara ralsulu iziS : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik eD ‹ ‹
› . mudlo kanırab aralno niçi erüs asık edreleklü irelkittig nekyelyÖ . mıttığad anısara releklü , midrednög anısara ralsulu ikatkazu ıralnO : royid elyöş BAR nemegE ‹ , ik ed nedzüy uB ‹ ‹
› › . relşimed › idlirev ezib karalo klüm eklü ub , ralkazu nedBAR ralnO ‹ , niçi relilliarsİ rübö ev nıralabarka , nirelşedrak nines ralnayaşay edmilaşureY , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. mıdrıkyah elses kesküy eyid › › ? niskecede koy üm nütübsüb irelilliarsİ nalak ireG ! BAR nemegE ye , hA ‹ ‹ , pınapak erey ütsüzüY . üdlö aytaleP ulğo ayaneB nekrunulub etkilrebmagyep neB
› › . zunudyu enirelekli nıralsulu ikedzinerveç ; zınıdamyu emirelekli , zinidemelzi ımırallaruK . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O
. mığacarıdnalazec adnırınıs liarsİ iziS . zınıskacayamlo te edniçi nuno ed zis , kacayamlo nazak niçi nizis tnek uB
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacarıdnalazec adnırınıs liarsİ iziS . ziniskecelürüdlö alçılıK
. mığacarıdnalazec iziS . miğecede milset enile nıralıcnabay pırakıç nettnek iziS
. royid elyöb BAR nemegE . miğecerednög çılık ezinirezü neb ama , zunutkrok natçılıK
. miğecerüs anışıd nitnek izis amA . rıdnazak ed tnek , te relülö zınığıtta ayarO : royid elyöş BAR nemegE ürütö nadnuB ‹ ‹
. zunudrudlod elrelülö ınıralkakos nitnek , zünüdrüdlö işik koçrib ettnek uB
. mirilib üzünüğüdnüşüd relen ev iziniğidelyös relen , ıklah liarsİ yE : royid elyöş BAR ‹ ‹ : udruyub imemelyös ıralnuş pini emirezü uhuR nibBAR arnoS
› › . rayu ıralno , ulğonasni ye , rayu ıralno ürütö nadnuB
. ralroyid › zite ed zib , nazak tnek uB . rıdınamaz nınampay ve , liğed nıkay mıkıY ‹ , ralnO ‹ ‹
, ided › › rıdralmada nerev tüğö ütök ettnek ub ev nayalrasat külütök ralnub , ulğonasnİ ‹ ‹ , anab BAR
. müdrög ıyaytaleP ulğo ayaneB , ıyaynazaaY ulğo ruzzA nednirelrednö nıklah adnıralarA . ıdrav mada şeb imriy ednümülöb şirig nınıpaK . üdrütög anısıpaK uğoD nınığanıpaT nibBAR pırıdlak ayırakuy eniy ineb huR
. udroyilreli urğodsod irib reH . udroyizneb erelzüy müğüdrög adnısıyık ığamrI raveK irelzüY
. ıdrav yeş rib narıdna inile nasni adnıtla nınıraltanaK . ıdrav ıdanak tröd , üzüy tröd ninirib reH
. ıdralnub ralkıtaray ılnac mığıdalna unuğudlo ralvureK ev müğüdrög adnıtla nınısırnaT liarsİ , adnısıyık ığamrI raveK
. idyednirezü nıralno imekrög nınısırnaT liarsİ . raludrud ednişirig nınısıpaK uğoD nınığanıpaT nibBAR . idlesküy alralno ed relkelreket , idlesküy nedrey pıça ınıraltanak ralvureK nekrakab neB
. udrud ednirezü nıralvureK pılırya nedniğişe nığanıpat imekrög nibBAR
. idyedrelkelreket uhur nıralkıtaray üknüÇ . udroyilesküy ad ralno edniğidlesküy nedrey ralvureK , royurud ad ralno adnuğudrud ralvureK
. udroyımlırya nadnıralnay ed relkelreket , acnıça ınıraltanak niçi kemlesküy nedrey ralvureK , royide tekerah ed relkelreket ikadnıralnay , ecnide tekerah ralvureK
. ıdralkıtaray ılnac müğüdrög adnısıyık ığamrI raveK ecnö ahad ralnuB . idlesküy urğod ayırakuy ralvureK
. udroyizneb enüzüy latrak üsücnüdröd , enüzüy nalsa üsücnüçü , enüzüy nasni isicniki , enüzüy zükö züy icniriB : ıdrav üzüy tröd nuvureK reH
. mudyud iniğidned › › relkelreket nenöD ‹ ‹ erelkelrekeT
. udyulod elrelzög erveçepeç irelkelreket ed nünüdröd ev - ıraltanak , irelle , ıraltrıs - irelnedeb nıralvureK
. udroyidig acnıdra nuno ed relkelreket rübö , esrilenöy eyeren kelreket nÖ . udroyilreli nedemnöd alos ağas , urğod enirib nednöy tröd ıralkıtkab nıralvureK ecnide tekeraH
. udroyırıdna iğelreket rib şimrig eçi çi , royizneb eniribrib ed üdröD
. udroyıdlırap ibig tukay ıras relkelrekeT . müdrög kelreket tröd erezü kamlo enat rerib adnınay nuvureK reh , mıtkaB
. üdnürög likeş rib rezneb enile nasni adnıtla ıraltanak nıralvureK
. ıdlırya nadaro pıla işeta madA . udyok anıralçuva nımada ilisyig netek pıla şeta zarib , ıttazu inile eşeta ikadnıralara irib nadralvureK arnoS
. udrud adnınay niğelreket rib pirig ayaro mada , acnuruyub eyid › › la şeta nadnısara nirelkelreket ev nadralvureK ‹ ‹ , amada ilisyig netek BAR
. idyibig ises nınırnaT neteY ücüG eyeŞ reH ıkpıt ; udroyuluyud elib nadulva şıd ises nınıraltanak nıralvureK
. udyulod alyısıtlırap ninimekrög nibBAR ulvA . udlod altulub kanıpaT . ittig eniğişe nığanıpat pılırya nednirezü nıralvureK imekrög nibBAR
. udrudlod unusulva çi nığanıpat tuluB . udroyurud adnıfarat yenüg nığanıpat ralvureK , edniğidrig ayaro madA
. müdrög iniğidrig ayaro nımadA . ided › › ças irelzök enirezü nitnek purudlod elyirelzök şeta ikadnısara nıralvureK ınıralçuvA . rig anısara nirelkelreket ikadnıtla nıralvureK ‹ ‹ , amada ilisyig netek BAR
. müdrög ensen rib rezneb athat nadnışattrevical ednirezü ninebbuk ikednirezü ışab nıralvureK , mıtkaB
. idrev rebah eyid › › midriteg enirey ınıralkuryuB ‹ ‹ , mada nalo ımıkat ızay ednileb , ilisyig netek nekreD
› › . miğeceriteg anıralşab idnek ınıralkıtpaY . miğeceyemegrise ıralno , kacayamıca aralno ed neB
. ralroyid › royümrög BAR , ıtkarıb iyeklü BAR ‹ , ralnO . ulod kılzıskah tnek , nak eklÜ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › küyüb kep ıhanüg nınıklah aduhaY ev liarsİ ‹ ‹
. mıdrıkyah eyid › › ? niskecede koy im ed irelilliarsİ nütüb nalak ireg , nekrıtlaşob enirezü milaşureY inekfÖ ! BAR nemegE ye , hA ‹ ‹ , pınapak erey ütsüzüY . mıdlak amışab ket neb nekrürüdlö ıklah ralnO
. ralıdalşab eyemrüdlö irelikettnek pidig ralno enirezü nunuB . ided › › ! nıyalşab idyaH . nurudlod elreltesec ınıralulva , nitelrik ığanıpaT ‹ ‹ , aralnO
. ralıdalşab eşi nednirelneleg ireli liarsİ narud ednünö nığanıpat ad ralnO › › . nıyalşab nadmığanıpat eşİ . nıyamnukod aralnalo teraşi adnıralnıla zınlaY . nürüdlö ıralkucoç , ınıdak , ızık çneg , icneg , ıyılşaY ‹ ‹
. mudyud iniğided › › nürüdlö nedemegrise iyesmik , nadamıca eyesmik ev niyelzi uno acnuyob tneK ‹ ‹ , enirelrübÖ
. ided › › yok teraşi anıralnıla nıralnayalğa pünüvöd ürütö nedrelyeş çnerği nalıpay adaro , çeg nedniçi ninitneK milaşureY ‹ ‹
: idnelses amada nalo ımıkat ızay ednileb , ilisyig netek BAR . ittig eniğişe nığanıpat pılırya nednirezü nıralvureK , nedrey uğudnulub imekrög nınısırnaT liarsİ
. raludrud adnınay nığanus çnut pirig eyireçİ . ıdrav mada rib nalo ımıkat ızay ednileb , ilisyig netek adnıralarA . ıdrav halis rib lücmülö ednile ninirib reH . müdrög iniğidleg ninişik ıtla nadnuloy ıpak ırakuy nakab eyezuK
. mudyud iniğidnelses eyid › › nisleg ayarub alyıralhalis icide koy ednirelle , ralnalo kacarıdnalazec itneK ‹ ‹ , elses kesküy arnoS
› › . miğeceyemelnid ıralno elib ralasrığaç ineb elses kesküY . miğeceyemegrise ıralno , mığacayamıca , kacanarvad elyekfö aralno ürütö nadnuB
! ralroyıtazu anıralnurub lısan ılad , kaB . royiridnelekfö ilkerüs ineb purudlod alkılabroz iyeklü , ibig şumroyimtey relyeş çnerği ığıtpay adarub ıklah aduhaY ‹ ‹ , ided › › ? üm nüdrög ıralnub , ulğonasnİ ‹ ‹ , anaB
. ıdralroyınıpat eşenüg , şümnöd ayuğod inirelzüy , anığanıpaT nibBAR ınıraltrıS . ıdrav mada radak şeb imriy adnısara kanus alnavye , ednişirig nığanıpaT . üdrütög anusulva çi nınığanıpaT nibBAR ineB
. ided › › niskecerög ed relyeş çnerği ahad nadnuB ? üm nüdrög unub , ulğonasnİ ‹ ‹ , anaB
. müdrög ıralnıdak nayalğa niçi zummaT puruto adarO . üdrütög enümülöb şirig nınısıpak nakab eyezuk nınığanıpaT nibBAR ineb arnos nadnuB
. ided › › niskecerög ad ınıralkıtpay relyeş çnerği ahaD ‹ ‹ , eniy anaB
› › . ralroyid › ıtkarıb iyeklü BAR , royümrög izib BAR ‹ , ralnO ‹ ‹ , ided › › ? üm nüdrög ınıralkıtpay relen atkılnarak , adnıralado nınıraltup idnek ninirelneleg ireli nınıklah liarsİ , ulğonasnİ ‹ ‹
. udroyilesküy ibig tulub usukok nuruhub ; ıdrav nadruhub rib ednile ninirib reH . udroyurud ednünö nıraltup , adaro aynazaaY ulğo nafaŞ elyişik şimtey nednirelneleg ireli liarsİ
. utşumluyo ıraltup nütüb nınıklah liarsİ ev irellikeş navyah çnerği , negnürüs tişeç tişeç anınay reh nıravuD . mıtkab pirig eyireçi ecelyöB
. ided › › rög irelyeş çnerği ev ütök ıralkıtpay adarub ed rig ireçİ ‹ ‹ , anaB
. müdrög ıpak rib adaro , midled ıravuD . ided › › ulğonasni , led ıravud idyaH ‹ ‹ , anaB
. müdrög kiled rib adravud , mıtkaB . idriteg enümülöb şirig nunulva ineB
› › . niskecerög relyeş çnerği ahad nadnuB . royıpay relyeş çnerği koç ıklah liarsİ eyid mıyaşalkazu nadmığanıpaT ‹ ‹ , ided › › ? nusum royürög ınıralkıtpay en , ulğonasnİ ‹ ‹ , anaB
. müdrög unutup kılçnaksık narud ednümülöb şirig nakab eyezuk nınısıpak kanus , mıtkaB . ided › › ! kab eyezuk , ulğonasni yE ‹ ‹ , anab arnoS
. ıdyadaro imekrög nınısırnaT niliarsİ , ibig ikedmürög müğüdrög adavO
. idyilikid adaro utup kılçnaksık narıdnayu ınığılçnaksık nınırnaT . üdrütög enümülöb şirig nınısıpak nakab eyezuk nunulva çi , emilaşureY edrelmürög neleg nadırnaT ev ıdrıdlak anısara kög elrey ineb huR . uttut nadmıralças ineb pıtazu yeş rib narıdna ilE
. udroyıdlışı ibig nedam ısırakuy nednileb , royırıdna işeta ısığaşa nednileb , üşünüröG : müdrög inirib rezneb anasni , mıtkaB
. udnukod anab ile nibBAR nemegE nekruruto elyirelneleg ireli nınaduhaY edve ünüg icnişeb nıya ıcnıtla , ılıy ıcnıtla nüğülnügrüS
› › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacayalıgray ibig ıralkıdalıgray , kacarıdnalazec erög anıralkıtpay ıralnO . keceyertit irelle nadukrok nıklah ikedeklü , keceşüd ağulzustumu rednö , kacatut say larK
. keceyemerev tüğö relneleg ireli , keceyemeterğö ıyasaY lastuK nihâk ; relkeceyetsi mürög nedrebmagyeP . kacayalavok iniribrib relrebah ütöK . keceleg mıkıy enütsü mıkıY
. ralkacayamalub ama , kacayara kilnese ecnileg ukroK
. kecelitelrik irelrey lastuK . miğecerev nos anururug nirelülçüG . relkecenide klüm izinirelve ; miğeceriteg ayarub inirelütök ne nıralsulU
. ulod kılabroz tnek , royılıtıka nak edeklÜ ! nıyalrızah relricniz ezinidneK ‹ ‹
. relkecetelrik ıyaro pirig ireçi ralabroz ; relkecetelrik ımığanıpat ilreğeD . miğeceriveç nadralno ümüzüY
. relkecetelrik ıralno ; miğecerev erelütök ikadaynüd karalo teminag , aralsulu ıcnabay karalo lam amğay inispeH
. miğeceriveç eyensen rib ilrik inirelrehvecüm nedzüy uB . ralıtpay nadralnub ınıraltup iciridniskit , çnerğİ . ıdralrınalrurug elyiğillezüg ninirelrehvecüM
. idelkürüs açus ıralno şümüg ev nıtlA . relrilibaruyod ınıralnırak en , riliberedig ınıralkılça en alralnuB . rilibaratruk irelşümüg en , ıralnıtla en ıralno nüg ığıttlaşob inisekfö nibBAR . kacalıyas ilrik ıralnıtlA . ralkacata ağakos inirelşümüG
. kecelide şarıt ıralşab , kacarazık natçnatu irelzüY . relkeceşüd eteşhed , kacanaşuk luÇ
. keceyertit relzid , keceyeşveg rellE
. keceyelni ürütö nadnıhanüg irib reh ; kacaçak aralğad ibig relnicrevüg ikedrelidav ralnalak ğaS
. kacalo koy natkılatsah nıglas , natkıltık esrelikettnek , kecelürüdlö alçılık relikadnışıd nitneK . kıltık ev kılatsah nıglas edreçi , çılık adraşıd etşİ ‹ ‹
. ridednirezü nıklah nütüb mekfö üknüÇ . keceyemtig aşavas esmik ama , rızah sekreh , ıdnılaç nazaroB
. kacayamayurok ınınac esmik nednüzüy ralhanüg iğidelşİ . keceyemliritşiğed mürög ub neridneligli isekreh üknüÇ . kacayamala ireg ınığıttas ecerüs ığıdaşay ıcıtaS
. kacağay enirezü nıklah nütüb mekfö üknüÇ . nisemlüzü ıcıtas , nisemnives ıcılA ! idleg nüG ! ıtşalkay noS ‹ ‹
. kacayamlak yeş rib nednirelmekrög , nadnırallam ; kacayamlak esmik natkılabalak o , natklaH . udlo ısapos nüğülütök pınalkaya kılabroZ
. ıdnalkucrumot rurug , idnelkeçiç kenğeD . rızah mıkıY ! ıtşalkay nüG ! nüg o etşİ ‹ ‹
. nıskacayalna umuğudlo BAR neb nınarıdnalazec ines namaz O . miğecerev ınığılışrak nıralamalugyu çnerği ikednes ev nınıralkıtpaY . miğeceyemegrise ines , kacayamıca anaS
. miğecerev ınığılışrak nınıralamalugyu çnerği nütüb , kacayalıgray ines erög anıralkıtpaY . miğeceköd enirezü iyekfö muğudyud anas , kacatlaşob enirezü ımığılnıgzık adnıkay koÇ
. royileg ises aşagrak enirey ises çnives nednirezü nıralğaD ! nıkay nüG ! ıtşalkay ınamaz mıkıY . nıskacayarğu amıkıy , klah nayaşay edeklü yE
. royileg etşİ . royınayu ışrak anaS ! idleg nunos , tevE ! idleg nunoS
. royileg mıkıy rib şımamluyud etşİ ! mıkıY : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹
. zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . miğecerev ınığılışrak nıralamalugyu çnerği ikednes ev nınıralkıtpaY . miğeceyemegrise ines , kacayamıca anaS
. miğecerev ınığılışrak nınıralamalugyu çnerği nütüb , kacayalıgray ines erög anıralkıtpaY . mığacarıdğay imekfö enirezü nineS ! idleg nunos ed nineS
. idleg unos niniseşök tröd nineklÜ ! ıtşalkay noS : royid elyöş eniseklü liarsİ BAR nemegE , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › › . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . mığacakarıb zıssı pide rib elrey iyeklü ıralkıdaşay radak ay'alviR nedlöç , kacatazu ışrak aralno imilE
. raludnus ruhub ulukok lezüg anıraltup adralarO . ralkacayalna umuğudlo BAR mineb , ecnilires ireltesec anıtla nıcağa ılkarpay lob nereşey reh , anuğurod ğad , eyepet kesküy reh , eniserveç nınıralkanus , anısara nınıraltuP
. miğecerev nos eyekfö muğudyud aralno ecelyöB . kecelö natkıltık ralnalak ğas adnısarıs amtaşuk , keceliriçeg natçılık relikadnıkay , kecelö natkılatsah nıglas relikatkazU
. ralkacalo koy alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılık üknüÇ ! niyelni ürütö nadnıralamalugyu çnerği ev ütök nütüb nınıklah liarsİ , nuruv erey ızınıralkaya , nıprıç izinirellE : royid elyöş BAR nemegE ‹ ‹ ‹
. ralkacayalna imiğidemelyös anuşob imiğeceriteg itekalef ub anıralşab , umuğudlo BAR mineB
. relkeceniskit nednirelidnek nednüzüy ralamalugyu çnerği ev relkülütök ıralkıtpaY . mudyud ıca nired nednirelzög neyelkürüs etevheş acnıdra ıraltup , nednirelkerüy zistakadas nenöd nedneB . ralkacayasmına ineb adralsulu ıralkıdnıla kastut ralnalutruK
. kacalutruk natçılık zınıralızab nalığad anısara ralsulu , ereleklÜ . mığacaratruk nedmülö iyişik çakriB ‹ ‹ ‹
. › › nıslırakıç ulçuS ‹ ‹ . zınıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . kecelürüdlö edrey reh zınıklaH
. nıskıç aşob ziniğeme le , nislide koy zınıralkanus ruhub , nuslo açrapmarap pilize zınıraltup , çfnıslıkıy pilirved zınıralkanus , ik elyÖ . kecelide rib elrey zinirelrey amnıpat , kacalıkıy pılıkay zinireltnek edrey reh zınığıdaşaY
. mığacatığad eniserveç nınıralkanus inirelkimek , kacata enünö nınıraltup inireltesec nirelilliarsİ
. miğecerüşüd enünö nızınıraltup ızınıklah şimliriçeg natçılıK . miğecede açrapmarap ızınıralkanus ruhub , kecerived ızınıralkanuS
. mığacakıy izinirelrey amnıpat , miğecerednög çılık ezinirezÜ : royid elyöş erelered , erelidav , erelepet , aralğad BAR nemegE . niyelnid ünüzös nibBAR nemegE , ıralğad liarsİ yE ‹ , ik eD
. te kilrebmagyep ışrak aralno ev riveç urğod anıralğad liarsİ ünüzüy , ulğonasni yE ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . midelyös elyöb BAR , neB . miğeceriteg çılık ad azınışab ; kecede koy pürüpüs izis nak nelüköd ev kılatsah nıglaS . relkecede nadzınıralkucoç izis , mığacalas ralnavyah lınabay ev kıltık ezinirezÜ
. mığacakarıb nuskoy netkeceyiy ülrüt reh izis , kacarıtra ad ahad ığıltık mığacalas ezinirezÜ . mığacalas ınıralko kıltık ıcıkıy , ücürüdlö ezinirezü niçi kemte koy iziS
. midelyös unub BAR , neB . ziniskeceşüd amurud rib kacalışaş , kacanıla sred ; zınıskacanalığaşa , kacalo usunok yala adnısara ralsulu ikedzinerveç admığıdrıdnalazec izis alralamalyap ıca ev kılnıgzık , ekfÖ
. mığacayalığaşa , kacatarğu amıkıy izis ednünö üzög nineçeg reh nadloy , adnısara ralsulu ikedzinerveÇ ‹ ‹
. ralkacayalna umuğutşunok alralno nadmığılçnaksık nibBAR neb , acnıtlaşob enirezü nıralno imekfÖ . mığacaşuvak atahar ed neb namaz O . mığacarıtşıtay imekfö ışrak aralno , kacalub nos mığılnıgzık ecelyöB ‹ ‹
. miğeceşüd ezinişep çılık nılay pıtığad anay reh ed izinirib etçü ; keceliriçeg natçılık ederveç zinirib etçü ; kacalo koy nednüzüy kıltık ad ay kılatsah nıglas irib etçü nızınıralnayaşay ettneK
. mığacayamrıyak izis , kacayamıca ezis , keceyemegrise izis ed neb , zinittelrik alzınıralamalugyu ev tup çnerği ımığanıpat medam , royid niçi ıkkah mığılrav BAR nemegE
. mığacatığad anay reh ızınıralnalak ğas , mığacarıdnalazec iziS . relkeceyiy ınıralabab ad ralkucoç , ınıralkucoç ralabab adzınara ecelyöB
. mığacapay ezis ımığacayampay ahad rib , ımığıdampay nedecnö nednüzüy relkilçnerği nütüb zınığıtpaY
. mığacarıdnalazec izis ednünö üzög nıralsulu , mıyışrak ezis neb etşİ : ik royid BAR nemegE ürütö nadnuB ‹ ‹
. zınıdamyu ed enirelekli nıralsulu nayaşay edzinerveÇ . zınıdamyu emirelekli , zinidemelzi ımırallaruk , zınıdnıgza ahad nadralsulu nayaşay edzinerveÇ : ik royid BAR nemegE ürütö nadnuB
. ıdamnarvad acnırayu mırallaruk , idleg ışrak emireleklİ . idenğiç ımırallaruk , imirelekli karapay külütök koç ahad nedreleklü ev nadralsulu nütüb ikedniserveç milaşureY nekyelyÖ
. mıttaşuk elreleklü iniserveç , midritşelrey anısatro nıralsulu imilaşureY uB : ik royid BAR nemegE ‹ ‹
. kacalıyay şeta anıklah liarsİ nütüb nadrallık O . nısnay , ta eşeta pıla ınıçakrib eniY
. kat anıralmırvık ninisyig , karıb lık let çakriB
. miğeceşüd enişep nıralno çılık nılay ed neB . nıskacaruvas aragzür ed inirib etçü nalak , kacatalrıf eniserveç nitnek alçılık inirib etçÜ . nıskacakay adnısatro nitnek inirib etçü nırallık , ecnitib ısamlıtaşuk nimilaşureY
. rıya erelmülöb ırallık , riteg izaret rib arnoS . te şarıt ınılakas , ınışab karanalluk ibig ısarutsu rebreb , la çılık rib niksek , ulğonasni yE ‹ ‹
. kacalo koy piyire edniçi ıralhanüg , keceşüd ağılnıkşaş ispeH . kacalaza ad uyus ed iğeceyiY
. keceçi edniçi kılnıkşaş ev elyüçlö unuyus , keceyiy edniçi ıgyak ev alyıtrat iniğeceyiy klah uB ‹ ‹ , ided › › mığacakarıb nuskoy netkeceyiy ülrüt reh imilaşureY , ulğonasnİ ‹ ‹ , arnoS
› › . miğecerev nizi enemrişip ednirezü pıkay kezet enirey ısıkşıd nasni iniğemkE ‹ ‹ , ided › › ikeP ‹ ‹
› › . mıdamyok te nalıyas ilrik amızğa , midemey inite nınavyah rib şümlürüdlö nadnıfarat navyah rib lınabay ad ay şümlö nedniğilidnek anay ub nedmiğilçneG . mıdamnukod eyeş rib nalıyas ilrik namaz ribçiH ‹ ‹ , midrev kılışrak eyid › › ! BAR nemegE ye , havyE ‹ ‹ , neB
. ided › › keceyiy irelkeceyiy nalıyas ilrik elkilelyöb ıklah liarsİ mığacatığad anısara ralsulU ‹ ‹ , BAR
› › . rişip ednünö üzög nıklah ednirezü pıkay şeta nadnısıkşıd nasni ev ey ibig rey isedip apra iniğeceyiY
. niskeceçi radak irib adıtla ninih rib , elyüçlö , adnamaz ilrileb ad uyus ibig nunuB
. nıskacatrat kemke lekeş imriy niçi nemey adnamaz ilrileb nüg reH
. niskeceyiy netkemke ub acnuyob nüg naskod züy çü nığacanazu anınay riB . pay kemke enidnek nadralnuB . yok abak rib , la yadğub lızık , ırad , kemicrem , alkab , apra , yadğuB ‹ ‹
. mığacayalğab alraltalah ines niçi nememnöd anay rübö nadnay rib ked eyecniritib inirelnüg amtaşuK
. te kilrebmagyep ışrak emilaşureY pırıdlak ınırallok kalpıç , riveç anısamtaşuk milaşureY ünüzüY
. mıdrıya nüg rib niçi lıy reh , nüg krık anaS . keç ınısazec nunuçus nınıklah aduhaY , nazu anınay ğas zek ub , arnos natkıtpay unuB ‹ ‹
. niskecekeç ınısazec nunuçus nınıklah liarsİ nüg naskod züy çü ecelyöB . mıdrıya nüg anas radak ısıyas lıy nınıralçuS
. niskecekeç ınısazec nunuçus nıralno radak relnüg nığacanazu anınay loS . nelküy ınıhanüg nınıklah liarsİ , nazu anınay los arnoS ‹ ‹
. kacalo itrileb rib niçi ıklah liarsİ uB . nıskacataşuk nes uno , kacalutut adnıtla amtaşuk tneK . riveç urğod ano ünüzüY . yok anısara nitnek elnidnek ibig ravud rib nedrimed ; la cas rib rimed arnoS
. ritşelrey relkütük eniserveç , ruk hagudro , pay ralapmar karpot ışrak etneK . riveç alravud , taşuk itneK
. ziç initneK milaşureY enirezü , yok enünö , la alğut rib , ulğonasni ye , neS ‹ ‹
› › . ridisa klah ub üknüÇ . nisemelnid neyemelnid , niselnid neyelniD . niskeceyid › royid elyöş BAR nemegE ‹ , aralnO . miğecezöç inilid admuğutşunok elnines amA
. ridisa klah ub üknüÇ . nıskacayamayalyap ıralno , kacayamşunok ; mığacarıtşıpay anığamad iniliD
. ulğonasni ye , ralkacayalğab alraltalah ines niçi namamkıç anısara nıklaH
. napak enive , tiG ‹ ‹ : utşunok elyöş elmineB . udrudrud ednirezü nımıralkaya ineb , idrig emiçi huR
. mıdlığıy erey ütsüzüY . ıdyatkamrud adaro ibig müğüdrög adnısıyık ığamrI raveK ıkpıt imekrög nibBAR . mittig ayavo pıklak ecelyöB
› › . mığacaşunok elnines adarO ‹ ‹ , ided › › tig ayavo , klaK ‹ ‹ , anaB . idyedmirezü adaro ile nibBAR
› › . nıskacalo şımratruk ınınac ed nes ; ritşimrev kaluk aralırayu o üknüÇ . kacayaşay elkilnisek , eszemelşi hanüg ad o , nasrırayu eyid nisemelşi hanüg iyişik urğod amA
. mığacatut ulmuros ines nadnınak nuno kacnA . kacayamlına relşi urğod ığıtpay , kecelö edniçi ıhanüg niçi nığıdamrayu unO . kecelö ad o , mığacatarğu amıkıy uno , asrapay külütök ed renöd nadnuğulurğod işik urğoD ‹ ‹
. nıskacalo şımratruk ınınac nes amA . kecelö edniçi ıhanüg o , eszemnöd nadnuloy ütök ev nednüğülütök edlah nığıdrayu iyişik ütök kacnA
. mığacatut ulmuros ines nadnınak nuno ama ; kecelö edniçi ıhanüg işik o , naszamşunok niçi kemrüdnöd nadnuloy ütök uno alyıcama kamratruk ınımaşay , zamrayu uno namaz miğided › niskecelö elkilniseK ‹ , eyişik ütöK
. nıskacarayu emirey mineb ıralno zamyud rayud zös rib nedneB . mıdata içkeb anıklah liarsİ ines , ulğonasnİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR arnos nüg ideY
. mıdlak nüg idey edniçi kılnıkşaş adnısara nıralno edrey ıralkıdaşay , adarO . midleg anınay nirelnügrüs nayaşay edbibA - leT ikadnısıyık ığamrI raveK
. mittig elyekfö , elyütnüzü , edlah uğudlo edmirezü ile ülçüg nibBAR . üdrütög pırıdlak ineb huR
. mudyud emelrüg rib küyüb , ünüsütlürüg nirelkelreket ikadnıralnay , ises ığıdrakıç nınıraltanak napraç eniribrib nıralkıtaray ılnaC
. mudyud emelrüg rib küyüb eyid › › ! nuslo relügvö ednirey idnek enimekrög nibBAR ‹ ‹ , admakra ev ıdrıdlak ineb huR arnoS
› › . ed › royid elyöş BAR nemegE ‹ , aralno , relnisemelnid retsi , relniselnid retsi ines ev tig anıklah nayaşay ednügrüs idmiŞ ‹ ‹
, ided › › ritşelrey eniğerüy imirelkeceyelyös anas ev elnid eciyi , ulğonasni yE ‹ ‹ , anaB
› › . amlıy , amkrok nadralno ad ralasklah rib isa radak en reH . mığacapay ibig ayak rib tres ahad nadnışat kamkaç ınınlA
. mığacarıtşalıtak radak iknıralno ınınla nines , mığacapay ıçtani radak ralno ineS
. rıdıçtani ev ılşabkid ıklah liarsİ nütüB . royimetsi kemelnid ineb o üknüç , ritkeceyemetsi kemelnid ines ıklah liarsİ
. idrelrelnid ines , midyesrednög aralnO . muroyimrednög aralklah nığıdamalna inirelkided , roz ilid , zamlışalna ısamşunok ines , tevE
. muroyirednög anıklah liarsİ , liğed aklah rib roz ilid , zamlışalna ısamşunok ines üknüÇ
. teli imirelzös aralno , tig anıklah liarsİ , ulğonasni yE ‹ ‹ : ided elyöş arnoS
. anab idleg ıltat ibig laB . midey ıramot enirezü nunuB . ided › › rudlod alnuno inedim , ey ıramot miğidrev anas , ulğonasni yE ‹ ‹ , anaB
. idrev anab ıramot niçi memey , mıtça ımızğa ecelyöB
. ided › › nelses anıklah liarsİ , tig arnos netkidey ıramot uB . ey inelirev anas , ulğonasni yE ‹ ‹ , anaB
. ıdyılızay ralnagif , relitlini , raltığa adarO . ıdyılızay ad ınay iki reh , ıtça edmünö ıramoT
. ıdrav patik rib ednilah ramot edniçi ; müdrög le rib şımnazu urğod anab , mıtkaB
› › ! ey imiğecerev anas , ça ınızğA ! amlo isa ibig klah narıdlakşab uB ! elnid imiğeceyelyös anas , ulğonasni ye , neS
. rıtklah rib isa ralno üknüÇ . niskeceyelyös imirelzös aralno , relnisemelnid retsi , relniselnid retsi ineS
. emşüd ağılnıglıy nednüzüy ralno , amkrok nednirelkeceyelyös nıralno , elib ralaslo klah rib isA . amkrok elib nasaşay adnısara relperka , aslo relnekid , ralılaç ednerveÇ ! amkrok nednirelzös ev nadralno , ulğonasni ye , neS
. ritkecelib unuğudlo rebmagyep rib adnıralara ed eniy , nisemelnid retsi , niselnid retsi ines klah isa uB
. niskeceyid › royid elyöş BAR nemegE ‹ , aralnO . muroyirednög aralno ineS . rıdıçtani ev ılşabkid klah uB
. relidleg ışrak anab radak enügub ıralata ev ralnO ‹ ‹ , ided › › muroyirednög asulu isa o narıdlakşab anab , anıklah liarsİ ines , ulğonasni yE ‹ ‹ , anaB
. mudyud ınaşunok elmineb ; udrudrud ednirezü nımıralkaya ineb , idrig emiçi huR zamşunok ruşunok elmineb O
. ided › › mığacaşunok elnines , klak ağaya , ulğonasni yE ‹ ‹ , anaB


. mudyud unuğutşunok ninirib , mıdlığıy erey ütsüzüy , ecnüröG . idyelyöb üşünürög nıyalo narıdna inimekrög nib'BAR . kılkalrap naras iniserveç idyelyÖ . udroyizneb anığaşukkög naşulo adnısara nıraltulub nüg rib ulrumğay üşünüröG
. ıtşımlıtaşuk alkışı rib ıcıla zög iserveç ev udroyizneb eşeta ısığaşa nedleb , udroyıdlışı ibig nedam ulod şeta içi ısırakuy nınımsık narıdna ileb , ik müdröG
. udroyuruto irib rezneb anasni edensen narıdna ıthat , etkesküY . ıdrav ensen rib rezneb athat şımlıpay nadnışattrevical ednütsü ninebbuk ikednirezü ıralşaB
. udluyud ses rib nedebbuk ikednirezü ıralşab , nekrurud kini ıraltanaK
. ıdralroyiridni ınıraltanak acnuruD . udroyıtısna ünüsütlürüg nunudro rib , inises nineteY ücüG eyeŞ reH , ınısıtlığaç nıralus naka lürüg lürüG . mudyud ises ığıdrakıç nınıraltanak , ecnide tekerah ralkıtaraY
. ıdrav ıdanak iki akşab netrö ininedeb ninirib reH . ıtşımlıça urğod anıraltanak nünürübö irib nınıraltanak adnıtla ninebbuK
. ıtşımlıyay enirezü ıralşab nıralkıtaray ılnac yeş rib çnukrok ev kalrap ibig rullib , rezneb eyebbuK
. idyedrelkelreket uhur nıralkıtaray üknüÇ . udroyilesküy ad ralno edniğidlesküy nedrey ralkıtaray , royurud ad ralno adnuğudrud ralkıtaray , royide tekerah ad ralno edniğitte tekerah ralkıtaraY
. idyedrelkelreket uhur nıralkıtaray üknüÇ . udroyilesküy etkilrib alralno ed relkelrekeT . ıdralroyidig ayaro esriridnelnöy eyeren ıralno ıralhuR
. udroyilesküy etkilrib alralno ed relkelreket , eçkidlesküy nedrey ralkıtaray ; udroyide tekerah ed relkelreket ikadnıralnay , ecnide tekerah ralkıtaray ılnaC
. udyulod elrelzög erveçepeç ispeh ; utçnukrok ev kesküy ıranek nirelkelrekeT
. udroyilreli nadampas alos ağas urğod enirib nednöy tröd ıralkıtkab nıralkıtaray ecnide tekeraH
. idyibig kelreket rib şimrig eçi çi ıralşılıpay ev irelşünüröG . udroyizneb eniribrib ed üdröd ev ıdralroyılrap ibig tukay ıraS : idyelyöş ısıpay ev üşünürög nirelkelrekeT
. müdrög kelreket rib neğed erey , adnınay ninirib reh , nekrakab aralkıtaray ülzüy tröd uB
. ıdralroyileg pidig ireg ireli alzıh ibig rakaç keşmiş ralkıtaraY
. udroyıkaç relkeşmiş nedniçi ev royıças kışı ; udroyide tekerah adnısatro nıralkıtaray şetA . idyibig elaşem ad ay irelzök şeta nanay üşünürög nıralkıtaray ılnaC
. ıdralroyidig ayaro nadampas alos ağas , esriridnelnöy eyeren ıralno ıralhuR . udroyilreli urğodsod irib reH
. udroyütrö inirelnedeb ad altanak iki , royiğed anıdanak nıralkıtaray rübö adnay ıdanak iki nığıtaray reH . ıtşımlıça urğod ayırakuy ıraltanaK . idyelyöb irelzüY
. ıdrav üzüy rib rezneb enüzüy latrak nünüdröd adakra , enüzüy zükö nünüdröd adlos , enüzüy nalsa nünüdröd adğas , enüzüy nasni üzüy nünüdröd ednÖ : ıdrav üzüy tröd nığıtaray reH
. udroyümnöd alos ağas nekrelreli , royilreli urğodsod kereğed eniribrib ıraltanaK
. ıdrav ıraltanak , irelzüy ed nünüdröD . ıdrav irelle nasni adnıtla nıraltanak , adnıralnay tröD
. udroyılrap ibig çnut ılalic ev royizneb anığaya ığazub ıralkaya , itkidmid ıralkacaB
. ıdrav ıdanak tröd , üzüy tröd ninirib reh
; udroyurud kıtaray ılnac tröd rezneb anasni adnısatro nE
. udroyırıdna inedam nayadlışı ısatro nişetA . müdrög iniğidleg altulub rib küyüb naças şeta , şimnelerveç alkışı rib ıcıla zög nınagrısak nese nedyezuK
. royılınas uğudlo zuto nınışay nileikezeH . idyednirezü nuno adaro ile nibBAR . idnelses eleikezeH nihâK ulğo izuB BAR adnısıyık ığamrI raveK , edniseklü nadliK
, ünüg icnişeb nıya , adnılıy icnişeb nünüğülnügrüs ninikayoheY larK
. müdrög relmürög neleg nadırnaT , ıdlıça relkög nekyadnısara ralnayaşay ednügrüs adnısıyık ığamrI raveK ünüg icnişeb nıya ücnüdröd , adlıy ucnuzutO
. nısılamlo şimnelekfö koç eziB 2 , nasyıtta nütübsüb iziB
. rev ireg izimirelnüg iksE 2 , zirenöd , BAR ay , rüdnöd enidnek iziB
? nusroyide kret erüs nuzu izib nedeN 2 , nusroyutunu peh izib niçiN
. rerüs uyob ralkaşuk niğilnemegE 2 , BAR ay , nusruruto adnıthat ked azusnos , nes amA
! royizeg rallakaÇ 2 ednütsü nınığaD noyiS nalo nariV
. ıdrarak zimirelzög ürütö nadralnuB 2 , nıgyab zimiğerüy nedzüy uB
. kidelşi hanüg üknüÇ 2 ! azımışab yaV 2 , nadzımışab ütşüd çaT
. üdnöd asay zumunuyO 2 , udrud icnives nizimiğerüY
. udlo zamlaç zas relçneG 2 , udlo zamruto adnısıpak tnek ralılşaY
. idelzeköt adnıtla üküy nudo ralkucoÇ 2 , idriveç relçneg ınışat nemriğeD
. idemrög ıgyas ralılşaY 2 , ıdlısa nednirelle relrednÖ
. relitçeg anızrı nıralzık nedre ednireltnek aduhaY 2 , nıralnıdak adnoyiS
. ıdrazık ibig nırıf zimireD 2 nadnığacıs ıcıkay nığıltıK
. zuroyınazak anısahap zımınac izimiğemkE 2 nednüzüy raltudyah ılçılık ikedlöÇ
. koy esmik kacaratruk nednirelle iziB 2 , royürüs tanatlas edzümütsü relelöK
. kidnelküy zib ınısazec nınıralçuS 2 ; koy ralno kıtra amA 2 , idelşi hanüg zımıralatA
. kıtça le arusA , arısıM 2 niçi kemkE
. koy zımıtahar , kütşüd nugroY 2 , edzimesne ralnayalavok iziB
. kıdlak adnuroz kamla alyarap uzumunudO 2 , kitçi alyarap uzumuyuS
. üdnöd aralnıdak lud zimirelennA 2 , zısabab , kıdlak züskÖ
. erelle zimirelvE 2 , itçeg aralıcnabay zümüklüM
. rög ızımıcnatu ad kaB 2 , ineleg azımışab , BAR ay , asmınA
. kacarakıç ayatro ınıralhanüg pırıdnalazec ines nednüzüy nuçus , ızık modE ye , amA 2 . keceyemrednög enügrüs ines ahad rib BAR 2 , idre anos ısazec nunuçus , ızık noyiS yE
. nıskacanuyos pulo şohras , keceleg ad anas esâk kacnA 2 , şoc , nives , ızık modE nayaşay edniseklü sÛ
. zimiğided › › zığacayaşay edniseglög nuno adnısara nıralsulU ‹ ‹ , niçi nuno inaH 2 ; ıdnalakay adnurukuç nıralno lark iğittehsem nibBAR 2 , zumuğulos maşaY
. raludruk usup ezib edlöÇ 2 , izib ralıdalavok ednütsü nıralğaD 2 , itkiveç nadrallatrak iketkög ralnayalavok iziB
. idleg zumunos üknüÇ 2 , idneküt zimirelnüg , ıtşalkay zumunoS 2 . kudlo zemezeg adzımıralkakoS 2 , ralroyürüs izimirelzİ
. kidelkeb eçkidelkeb usulu rib kacayamaratruk izib edniseluk emeltezöG 2 , royünös iref nizimirelzög netkemelkeb mıdray erey şoB
. ralıdamıca aralılşay , ralıdamyas irelnihâK 2 . kacayamkab enirelzüy kıtrA 2 , ıralno ıttığad isidnek BAR
. relided › › ralnısamlak adarub kıtrA ‹ ‹ , ralsulu iketÖ 2 , adnıralkıtşalod şobışab pıçaK 2 › › ! nıyamnukoD ! nilikeÇ ! nilikeÇ ‹ ‹ 2 , aralno ralıdrığab eyid › › ! relilriK ! nilikeÇ ‹ ‹
. royımanukod enirelisyig esmik niçi irelkidnelrik alnaK 2 , ralroyışalod ibig relrök adralkakoS
. relütköd ınınak nıralurğod adnısatro nitnek ralno üknüÇ 2 , ub idnednüzüy uçus ninirelnihâk , ıhanüg ninirelrebmagyeP
. ıdzamnani eniğecerig nıralnamşüd , nıralmısah nadnıralıpak milaşureY 2 iribçih nıralnasni ev nırallark ikadaynüD
. udrutşutut edniçi nunoyiS işeta neritib piyiy inirellemeT 2 , ütköd inisekfö nıgzık , ıttlaşob inisekfö BAR
. enirelidnek ub udlo keceyiy nekrılırık mıklaH 2 , relidrişip elyirelle ınıralkucoç ralnıdak iltemahreM
. reletkemire karanarpıy nadnuğulkoy nününürü alrat relnelö natkıltık üknüÇ 2 , rudultum nedrelnelö natkıltık relnelürüdlö alçılıK
. raluduruk ibig nudo , relüdnöd eğimek rib ired riB 2 . raludlo zamnınat adralkakoS 2 , arak nedrümök irelşünürög esyidmiŞ
. relidyilmiçib radak ışattrevical , lızık nadnacrem ecnedeB 2 , ralıtka nettüs , zimet nadrak irelyeB
. rütküyüb ahad nadnıhanüg numodoS 2 nalıkıy adna rib , nedemğed le uçus nımıklaH
. raludlo rışıpak ınıralnığıy pöÇ 2 , relüdüyüb edniçi relisyig la , ik ralnO 2 ; raludlo naşirep adralkakoS 2 , idrelrey inisiyi ne niğemey , ik ralnO
. koy nerev , royitsi kemke ralkucoÇ 2 , royışıpay anığamad ilid nirelkebeb iketkizme natkulzusuS
. udlo zısamıca radak ıralşukeved ikedlöç mıklah amA 2 , ririzme ınıralurvay pirev emem elib rallakaÇ
! udlo rılıyas enirey itset karpot , işi içkelmöç lısaN 2 ıralkucoç noyiS nelüçlö alnıtla fas irelreğeD
. şımlığad anıralşab kakos ralşat lastuK 2 ! itşiğed lısan nıtla faS 2 , ıtşalkunod lısan nıtlA
. BAR ay , ıralno te koy , alavok elyekfö nadnıtla ninirelköG
. nisemliske nednirelrezü nitenaL 2 , alğas inirelemte tanİ
. BAR ay , rev ınığılışrak nınıralkıtpaY
. enirelükrüt mudlo usunok yalA 2 , kab anıralşıklak purutO

. nudyud inirelkidnelyös uyob nüG 2 , inirelkided nıralnarıdlas anaB 2 , ıralpalod nütüb irelkidriveÇ 2 , BAR ay , ınıralamalığaşA 26 -
. nüdrög inirelkidriveç palod lısan anaB 2 , ınıralkıdla çö lısan nedneB
. rög nes ımavaD 2 , BAR ay , nüdrög ığılzıskah nalıpay anaB
. nıdratruk ımınaC 2 , baR ay , nudnuvas nes ımavaD
. nided › › ! amkroK ‹ ‹ , pışalkay acnırığaç ineS
. nudyud imiğided › › ! amapak ınığaluk amırğaç , amıhA ‹ ‹ , imiseS
; BAR ay , mıdrığaç alnıda ines nednibid nıcınraS
. mided › › midneküT ‹ ‹ , ıtşa nadmışab raluS
. ralıtta şat emirezÜ 2 , relidetsi kemrüdlö pıta acınras ineB
. ineb ralıdalva ibig şuk rib ralnalo namşüd anab erey şoB
. royılzıs miğerüY 2 eçküdrög inilah nıralzık ikedmitneK
. ked eyecnürög pıkab nedrelkög BAR
, nedmüzög royınaşob şay nedemnid puruD
. royıka ralşay ibig les nedmirelzöG 2 nednüzüy mıklah nalırıK
› › . ezümünö ıtkıç mıkıy ev nıgrık , rukuç ev teşheD
. itte yala elmizib ispeh nızımıralnamşüD
. nidriveç eyütnürpüs , eğilsip izib adnısara ralsulU
. nüdnütrö ıraltuluB 2 eyid nisemşire anas ralauD
. nüdrüdlö nadamıcA 2 , nıdalavok izib pünütrö elyekfÖ
. nıdamalşığab neS 2 , kıdrıdlakşab pıkıç ışrak ziB ‹ ‹
: mılaça ayırnaT ikedrelkög ed izimirelkerüy arısınay nizimirellE
. milenöd ebBAR eniY 2 , mileriçeg nedzög pıyanıs ızımıralşınarvaD
? rınıkay nadnısazec nınıralhanüg niçiN 2 nasni nayaşay , nasnİ
? um royımkıç nadnızğa ninisecüY relecüY ed reltekalef ibig relkiliyİ
? rileg enirey ed relyös yeş rib mik açkıdamruyub baR
. zemrög urğod baR 2 iyemte kılzıskah anasni adnısavaD
, ıyamrıtpas ınıkkah nasni adnuruzuh ninisecüY relecüY
, iyemze adnıtla kaya ıralkastut nütüb ikedeklÜ
. zemzü ıralnasnİ 2 , zemritkeç ıca kereyetsi üknüÇ
; rede temahrem eniy ürütö nednisigves küyüB 2 , ed esrev treD
. zemriveç ireg ked azusnos iyesmik baR üknüÇ
; ılamyod acnatU 2 pünöd ınığanay anaruv enisidneK
, ılamnapak erey nedemsek unudumU
; ılamsus puruto anışab ket nasnİ 2 , acnıkat kurudnuyob anasni BAR
. ridiyi kamışat nekçneg uğurudnuyob niçi nasnİ
. ridiyi kemelkeb eczisses ınışıratruk nibBAR
. ridiyi niçi ralnac nayara unO 2 , relneyelkeb inisidnek BAR
› › . muroyılğab tumu anO nedzüy uB ‹ ‹ 2 , mınac royid › › ridBAR neşüd amıyap mineB ‹ ‹
. rütküyüb nitakadaS 2 , ralno rinelezat habas reH
› › . kıdamlo koy edniseyas ; zamlub nos alsa itemahreM 2 , zemneküt çih isigves nibBAR
: muroyınaltumu açkıdasmına unuş amA
. mıyatkamlıkıs eV 2 etkemnüşüd ıralno âlâH
! asmına üdö alyutonileP 2 , umuğulşobışab , ımıcA
› › . idlisek mudumu nedBAR 2 , idneküt mınamreD ‹ ‹ 2 , ik muroyid nedzüy uB
. muttunu uğulultuM 2 , mınac idemrög üzüy kilnesE
. anab üdrütköç zid edniçi lüK 2 , ıdrık alyıralşat lıkaç imirelşiD
. idriçi uyusnilep ayısayod anaB 2 , udruyod ayıca ineB
. enirelükrüt mudlo usunok yala uyob nüG 2 , mütşüd çnülüg ednünö nımıklaH
. ıdalpas emirelkerböb ınıralkO
. itkid karalo hagnaşin ineB 2 niçi kamruvas unuko , idreg ınıyaY
. ineb ittevhaM 2 , ıdalarap , ıdrıtpas ımıralloY
. rıdnalsa rib şimnelziG 2 , ıya rib şımtay ayusup O niçi mineB
. ımıralloy ıdrıtşaloD 2 , itsek ımıralloy alralşat amtnoY
. royikeç tes amauD 2 ed ecniyetsi mıdray pide tayreF
. ıdrıtşalrığa imiricniZ 2 , muroyımakıç ıraşıd , itkeç ravud emerveÇ
. ıttaşay atkılnarak ineB 2 ibig relülö şümlö natkoÇ
. imerveç ıdras eltemhaz ev ıcA 2 , ıttaşuk ineB
. ıdrık imirelkimek , ıttarpıy imired , imitE
. royırıdlak inile anab nüg nütüb pünöd pünöd , tevE
. üttürüy atkılnarak liğed atkışI 2 , üttüg ineB
. mineb mada nekeç ıca adnıtla iğenğed pazag nibBAR
› › . itte koy mınamşüD 2 ımıralkucoç müğüttüyüb elyigveS 2 . ıdamlo nalak ğaS 2 , nalutruk pıçak nüg iğidnelekfö nib'BAR 2 . nadnay reh nitte tevad irelnerüşüd eteşhed ineB 2 ibig rede tevad ünüg maryab riB
. nıdalzağob nadamıca , ıralno nüdrüdlö nüg niğidnelekfÖ 2 , mirelçneg almıralzık nedre idliriçeg natçılıK 2 , royıtay edrelrey , adralkakos ralılşay , relçneG
? nüslürüdlö ım adnığanıpaT nibbaR rebmagyep elnihâK 2 ? nisey ım ınıralurvay iligves , ınıralkucoç ralnıdaK 2 ? nıtpay elyöb emiK ! rög , BAR ay , kaB ‹ ‹
. ça inirelle anO niçi ışab nınıralkucoç nalıyab natkılça adnışab kakos reH 2 ! köd ibig us iniğerüy adnuruzuh nibbaR 2 , rıkyah adnışab tebön reh eceg , klaK
! nisemrig ukyu enüzög , emnelniD 2 ! nıska ibig les nışayzög züdnüg eceG 2 , ıralrus nınızık noyiS yE 2 . royide tayref netkerüy ebbaR klaH
. › › ittlesküy unuzunyob . ıdlık ülçüg ınıralmısaH 2 , idridnives enilah nines ınamşüD 2 , ıdamıca , ıtkıY 2 , idriteg enirey üzös iğidelyös etşimçeG 2 , ıtpay ünüğüdnüşüd BAR
› › . uno küdrög adnunos , nüg zimiğidelkeb etşİ ‹ ‹ 2 , ralroyid › › kuttuy unO ‹ ‹ 2 , karatadrıcıg şid pılaç kılsI 2 , itte yala elnines ispeh nınıralnamşüD
. ralroyid › › ? um ub tnek irelkided isegmis killezüg , icnives nınaynüd nütüB ‹ ‹ 2 , karalaç kılsı pıyallas şab anızık milaşureY 2 , royide yala elnines karaprıç le sekreh neçeg nadloY
. relüdrög relmürög şob kacatraya ines asyO 2 ; nidrilibaşuvak enicnenög ikse , ıdralasrakıç ayatro unuçuS 2 . relüdrög relmürög zısmalna ev şob niçi nines nirelrebmagyeP
? riliberev afiş anas miK 2 , küyüb radak zined kideg ikedneS 2 ? mıyatuva ineS 2 ed miyeretsög kenrö iyen anas , ızık nedre nunoyiS yE 2 ? miyetezneb eyen ines , ızık milaşureY yE 2 ? miyeyid en niçi nineS
. enirelenna ralroyuros eyid › › ? ederen paraş elkemkE ‹ ‹ 2 , adnırğab ninirelenna nekrişikeç naC 2 pılıyab ibig ralılaray adnıralnadyem tneK
. atkamlıyab relkebeb alralkucoç adnıralnadyem tnek üknüÇ 2 , royılzıs miğerüY 2 nadnımıkıy nımıklaH 2 ; royınak miçİ 2 , natkamalğa etkemneküt mirelzöG
. ınıralşab şimğe erey ıralzık nedre nimilaşureY 2 , ralşımnaşuk luç pıças karpot anıralşaB 2 , şumruto erey , nuksus irelneleg ireli nınızık noyiS
. kıtra royimleg mürög nedBAR enirelrebmagyeP 2 , udlo zamnalugyu asaY lastuK 2 , ıdlak adnısara nıralsulu akşab irelrednö alyılarK 2 , itte koy pırık inirelügrüs ıpak BAR 2 , ıttab erey ıralıpak nunoyiS
. idneküt ücüg ed ninisikİ 2 , udruttut say aralrus şıd ev çİ 2 , idemkeç le natkamkıy ev idreg ipİ 2 , idrev rarak ayamkıy ınıralrus nınızık noyiS BAR
. ıtta ıralkılğıç çnives adnığanıpaT nibBAR namşüD 2 , ibig uğudlo ednünüg maryaB 2 . ıtkarıb enile namşüd ıralrus neriveç ınıralyaras noyiS 2 ; itte kret ınığanıpaT 2 , ıtta ınığanus baR
. ittedder ed inihâk ad ılark nednüzüy isekfö ilteddiŞ 2 , udruttunu inirelnüg tabaŞ ev maryab adnoyiS BAR 2 , itte koy inirey amşuluB 2 , ıtta pükös ınığadraç idnek ibig rekös ınığadraç eçhaB
. ıdrakıç aşra ınınagif , ınıdayref nınızık aduhaY 2 , ıtkıy inireltnek ulrus putuy ınıralyaras nütüB 2 , uttuy iliarsİ pulo namşüd rib ateda baR
. ütköd ibig şeta enütsü ırıdaç nınızık noyiS ınıbazaG 2 , üdrüdlö isekreh nayaşko inikvez zöG 2 , ıdrıdlak inile ğas ibig mısaH 2 , idreg ınıyay ibig namşüD
. ıtkay unuyos pukaY ibig şeta ilvela neritib piyiy iniserveÇ 2 , itkeç nednütsü nıralno inile ğas ednünö nınamşüD 2 , itsek nednükök ünücüg niliarsİ elyisekfö nıgzıK
. ıttlaçla inirelrednö ev ınığıllarK 2 , ıralno itte rib elreY 2 , ıtkıy alyıbazag inireltnek ulrus nınızık aduhaY 2 , uttuy nadamıca irey reh ığıdaşay nunuyos pukaY
. ıdamasmına iniserubat nınığaya nüg iğidnelekfÖ 2 , ıttalrıf erey netkög inimekrög niliarsİ 2 ! ıdalpak altulub lısan ınızık noyiS ecninelekfö baR
› › . muroyiriçeg kılnıgyab , royilni ilkerüs üknüÇ 2 ; pay ad aralno asnıtpay en anab ürütö nadmıralnaysİ 2 , asmına üğülütök reh ıralkıtpaY
. ralnuslo ibig mineb ad ralnO 2 , riteg ünüg niğitte nalİ 2 . ralutşoc netçnives eyid nıtpay neS 2 , udyud itekalef neleg amışab mıralnamşüd nütüB 2 . ıdamlo natuva ineB 2 , raludyud imiğidelnİ
. etkemzeg lok mülö esyedreçİ 2 , atkamrıya nadmıralkucoç ineb çılık adıraşıD 2 ; mitte kilisa koç üknüÇ 2 , kurub miğerüy , royınak miçİ 2 , imiğitkeç ralıtnıkıs en , BAR ay , röG
. idrev nac ettnek mirelrednö elmirelnihâK 2 nekrara keceyiy niçi kamşuvak enirelçüg nedineY 2 . ineb ralıttadla amA 2 , mıdrığaç ımıralşanyO
. ittig enügrüs mirelçneg , mıralzık nedrE 2 ; nürög ıyıca miğitkeç , ralklah ye , niyelnid idmiŞ 2 . midleg ışrak anuğuryub üknüç , rıdılkah BAR ‹ ‹
. üdnöd ayarvaçap adnıralara milaşureY 2 . ided , nuslo mısah ano ıraluşmoK 2 , idrev kuryub ışrak anuyos pukaY BAR 2 . koy natuva uno amA 2 , şımça inirelle noyiS
› › . ıtkıç nütsü mınamşüd üknüÇ 2 , üdnöd anıkşaş mıralkucoÇ 2 . kazu nedneb neyelezat ımınaC 2 , natuva ineb üknüÇ 2 ; royınaşob ralşay nedmirelzöG 2 , aralnub muroyılğA ‹ ‹
. ateda idenğiç adnurukuç amkıs müzÜ 2 ınızık aduhaY nedre baR 2 , araludro ıtpay ırğaç niçi kemriçeg pırık imirelçneG 2 , ireltiğiy nanuvas ineb ıdyas eçiH
. ineb idrev enile nıralnasnİ 2 mığıdamarud ışrak baR 2 . idneküt mücüg , idliriçeg amunyoB 2 puluruttut eniribrib elyile nibBAR 2 , üdnöd ağurudnuyob mıralnaysİ
. nüg nütüb mıdlak nıgyab , ittevhaM 2 ; ineb idriveç ireG 2 , amıralkaya idres ğA 2 ; şeta idelşi eniçi nimirelkimeK 2 , nadırakuy ıdlas şetA
› › . nisemleg ad azınışab . uno ıdrıdğay amışaB 2 nüg iğidnelvela ninisekfö BAR , ik tred rib elyÖ 2 ? ım rav isibig tred neleg amışab , nürög ad nıkaB 2 ? nunub um koy imenö niçi niziS 2 , relneçeg nadloy , relzis yE ‹ ‹
› › . mudlo lifes radak en , BAR ay , rög ad kaB ‹ ‹ 2 ; relitşiğed elkemke asrav irelen ilreğeD 2 niçi kamşuvak enirelçüg nedineY 2 , royıra kemke piyelni ıklaH
. ralsulu nığıdalkasay inisemrig anuğululpoT 2 , üdrög iniğidrig nıralsulu akşab anığanıpaT 2 . ıttazu le namşüd eniyeş reh ilreğeD
› › ! ıdnazak mınamşüd üknüÇ 2 , rög imilah nükşüd , BAR aY ‹ ‹ 2 . koy ınatuvA 2 , udlo çnukrok üşüşüd nedzüy uB 2 ; idemnüşüd ununoS 2 , idyednirelkete iğililriK
. royünöd anay rübö piyelni ad O 2 . relüdrög kalpıç uno üknüÇ 2 , royürög roh uno idmiŞ 2 ispeh nıralnayud ıgyas anO 2 . idnelrik nedzüy uB 2 , idelşi hanüg küyüb milaşureY
. relüdlüg anışılıkıY 2 pıkab enilah ıralmısaH 2 , acnıyamkıç naşok anımıdraY 2 ed püşüd enile nınımsah ıklaH 2 . royısmına ınığılrav ikedrelnüg iksE 2 nekrışalod şobışab edniçi ıtnıkıs milaşureY
. ednünö nıralnayalavok inirelidneK 2 idlisek ıralnamreD 2 , üdnöd erelkiyeg nayamalub kalto irelrednÖ 2 , utçu iğillezüg nütüb nınızık noyiS
. ittig enügrüs ednünö üzög nınıralmısah ıralurvaY 2 , royiritkeç ıca ano BAR niçi iğitte naysi koÇ 2 . edniçi tahar ıralnamşüd , itçeg aşab ıralmısaH
. royikeç ıca ed isidnek , adıtnıkıs ıralzık nedrE 2 , royilni irelnihâk , zıssı ıralıpak nütüB 2 . koy neleg aralmaryab üknüÇ 2 , royutut say ralloy nedig anoyiS
. itşitey ano relneşüd anıdra nekyadıtnıkıs O 2 . royımalub tahar amA 2 , royuruto adnısara nıralsulU 2 , idlide nügrüS 2 arnos netkitte kilelök rığa pikeç ıca aduhaY
. udlo namşüD 2 , itte kilniah ano ıraltsoD 2 . adnısara ışanyo acnuB 2 koy elib işik ket natuvA 2 ; ışayzög adnıralkanaY 2 , royılğa ıca ıca niyeleceG
! ütşüd anıtla ayragnA 2 , adnısara relli udyulyoS 2 ! üdnöd anıdak luD 2 , adnısara ralsulu ütküyüB 2 ! idmiş ıdlak anışab ket ad lısaN 2 , udyulod nasni , ik tnek O
. ıdnalışrak ilkerüs iğeceyiy külnüg nadnıfarat ılarK libaB acnuyob ımaşaY
. ıdla rey adnısarfos nınılarK libaB ecerüs ığıdaşaY . ıdrakıç nednütsü inirelisyig iveazec nikayoheY
. idrev rey rib nütsü ahad nadrallark nügrüs iketö ikedlibaB ano ev utşunok ıltat ıltat elyisidneK
. ıdrakıç nedniveazec uno keredeftül enikayoheY ılarK aduhaY , ünüg icnişeb imriy nınıya icniki no nılıy o kadoreM - livE . udlo ılarK libaB kadoreM - livE ılıy icnidey zuto ikednügrüs ninikayoheY ılarK aduhaY
. idyişik 006 4 ispeH . iduhaY 547 üğüdrüs nınadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahum , adnılıy ücnüçü imriy
; işik 238 nedmilaşureY adnılıy icnizikes no nırassendakubeN
; iduhaY 320 3 lıy icnideY : ruduş ısıyas nıklah üğüdrütög enügrüs nırassendakubeN
. udlo şümlürüs nedniseklü ıklah aduhaY ecelyöB . itte madi ıralno adalviR , edniseklü amaH ılarK libaB
. üdrütög anınay nınılarK libaB , ayalviR inispeH
. itte kastut iyişik şımtla nanulub ettnek nadnıklah eklü ev ınınamzay nınınatumok udro nazay ereksa ınıklah eklü acırya , ınınamşınad idey nılark , ınınatumok nirelreksa nalak ettneK
. ıdla kastut inisiçtebön ıpak çü ev ıyaynafeS ısıcmıdraY nihâkşaB , ıyayareS nihâkşaB nadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahuM
. udroyunulub ifitom ran züy malpot ednirezü ninifitom ğa neyelerveç ığılşaB . ıdrav ifitom ran ıtla naskod adralnaY
. udroyizneb eniketö ev itşimnelsüs elyirelfitom ran ad nutüs rübÖ . itşimnezeb elyirelfitom ran ev ğa natçnut iserveç , ıdnışra şeb iğilkesküy nığılşaB . ıdrav kılşab rib çnut ednirezÜ
. utşob içi , ıtkamrap tröd ığılnılak ninirib reH . ıdnışra iki no iserveç , idyedniğilkesküy üfnışra zikes no nutüs reH
. ıtşımnacrah çnut zıspaseh niçi ralkılkaya elyilekyeh ağob çnut iki no ikadnıtla ev zuvah , nutüs iki uğudlo şımrıtpay nınamyelüS larK niçi ığanıpaT nibBAR
. üdrütög pıla ınıralsat unus kilemköd , ıralkabat , irelkillidnak , ıralavok , ıralkanaç , ıralnadruhub , ıralsat şümüg ev nıtla fas ınatumok iğilrib zıfahuM
. ralıdla ıralayşe çnut nütüb , ıralkabat , ıralkanaç , ınıralaşam litif , irelkerük , ıralavok nalınalluk ednirelneröt kanıpaT
. relüdrütög elibaB ıralçnut pıyalaçrap uzuvah çnut , ıralkılkaya , ıralnutüs çnut ikadnığanıpaT nibBAR relinadliK
. ıtkarıb adaro ıralluskoy ızab eyid ralnıspay kiliçtfiç , kılıcğab kacnA
. itte nügrüs ıralıçtaanaz ev ıralkaçak neçeg anıfas nınılarK libaB , ıralnalak ğas ettnek , ınıralızab nadralluskoy nadarazubeN natumoK
. ıtkıy ıralrus nütüb neyelerveç imilaşureY usudro inadliK ikedniğilrednö ınatumok iğilrib zıfahuM
. ıtkay ıralıpay ilmenö pirev eşeta irelve nütüb ikedmilaşureY ev ıyaras , ınığanıpaT nibBAR
. idrig emilaşureY nadarazubeN isilverög nınılarK libaB , ınatumok iğilrib zıfahum ünüg ucnuno nıya icnişeb , adnılıy ucnuzukod no nınığıllark nırassendakubeN ılarK libaB
. udlutut edniveazec ked enüg üğüdlö ayikdiS . üdrütög elibaB puruv ericniz , udyo inirelzög nınayikdiS
. üttrüdlö inirelrednö aduhaY nütüb ad arnos , ınıralluğo ednünö üzög nınayikdiS
. idrev rarak adnıkkah nuno ılarK libaB . ıdlırakıç anuruzuh nınılarK libaB adalviR , adnıralkarpot amaH pınalakay ayikdiS larK
. ıdlığad usudro nütüb nınayikdiS . itşitey ano adnıralavo ahirE kereşüd anıdra nınayikdiS larK usudro inadliK amA
. ralıtkıç anuloy avarA karaçak nadıpak ikadnısara nıravud iki nadnuloy niniseçhab lark eceg relreksa nütüb , nışrak anısamlo şımtaşuk erveçepeç itnek relinadliK . ıdlıça kideg rib adnıralrus nitnek adnunoS
. udlo zamalub kemke amkol rib klah , ik idnelteddiş elyö kıltık ettnek ünüg ucnuzukod nıya ücnüdröD
. ıdlak adnıtla amtaşuk tnek radak anılıy icnirib no nınığıllark nınayikdiS larK
. ralıtpay apmar eniserveç nitneK . udruk hagudro pileg enirelnö milaşureY alyusudro nütüb rassendakubeN ılarK libaB , ünüg ucnuno nıya ucnuno , adnılıy ucnuzukod nınığıllark nınayikdiS
. ıdnalkaya ışrak anılarK libaB ayikdiS . ıtta nadnuruzuh ıralno niçi iğidnelekfö ayaduhaY elmilaşureY BAR
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ad ayikdiS ibig mikayoheY
. ıdlatumaH ızık nınaymereY ılanviL isennA . ıtpay kıllark lıy rib no edmilaşureY ev udlo lark adnışay rib imriy ayikdiS
. royulub nos adarub irelzös nın'aymereY › › › . relkeceşüd niktiB . kacayamaklak ahad rib , kacatab nednüzüy tekalef miğeceriteg anışab libaB ‹ , ik ed arnoS
. talrıf atarıF pıyalğab aşat rib ıramot ecniritib ıyamukO
› . nidelyös ınığacalak nariv ked azusnos nineklü , ınığacayamaşay ad navyah ad nasni edniçi , ınığacakıy ıyarub , BAR aY ‹ , ik eD
. amtunu ıyamuko irelzös ub nütüb zamrav rırav elibaB ‹ ‹ : ided elyöş ayayareS aymereY
. ıtşımzay aramot rib irelzös ub nütüb nikşili elibaB , ireltekalef nütüb keceleg anışab nilibaB aymereY
. idrev uğuryub uş ano aymereY rebmagyeP edniğittig elibaB etkilrib alyayikdiS ayareS ulğo ayireN ulğo ayeshaM ilverög şab , adnılıy ücnüdröd nınığıllark nınayikdiS ılarK aduhaY
› › . kacayaray eşeta isemnidid nıralsulU 2 , anuşob keme iğitkeç nıralklaH 2 . kecelirev eşeta ıralıpak kesküY 2 , kecelide rib elrey ıralrus nılak nilibaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
. larK nalo BAR nemegE eyeŞ reH ıda royiD 2 › › ralkacayamnayu çih , kacalad ayukyu rib zusnoS 2 , ik miğecede şohras elyö inireltiğiy , ınıralıcmıdraY 2 , inirelilav , inireleglib , inirelrednö libaB
. rirev ınığılışrak mat niyeş reH 2 , rıdırnaT rib nerev kılışrak BAR üknüÇ 2 . kecelide açrapmarap ıralyaY 2 , kacalo kastut ireltiğiY 2 ; kacakıç icide koy rib ışrak elibaB üknüÇ
. royınalıknay üsütlürüg ninirelseS 2 , royürkük ibig ralus nigne namşüD 2 . royurutsus ınısatamaŞ 2 ; royıtarğu amıkıy ilibaB BAR üknüÇ
. royuluyud ises mıkıy küyüb nedniseklü nadliK 2 , kılğıç nedlibaB ‹ ‹
. BAR royid › › enirezü miğecerednög irelicide koY 2 , ed esritşikep iniselak iketkesküY 2 , askıç erelkög libaB
. edeklü nütüb keceyelni ralılaraY 2 , royileg relnüg mığacarıdnalazec ınıraltuP ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nedzüy uB ‹ ‹
› › . relşimrig enirelrey lastuK 2 nınığanıpaT nibBAR ralıcnabay üknüÇ 2 . edniçi çnatu zümüzüY 2 , kıdnalığaşa üknüç , kudlo lizeR ‹ ‹
› › ! nünüşüd imilaşureY 2 , natkazu nına ibBAR 2 ! nıyamnalayo , nıçaK 2 , ralnalutruk natçılık , relzis yE
. ütşüd nednüzüy libaB sekreh nelürüdlö ednüzüyreY 2 . libaB ridilemşüd nednüzüy irelnelürüdlö niliarsİ ‹ ‹ 2 : royid elyöş aymereY
. BAR royid › › ano ralkacarıdlaS 2 relicide koy neleg nedyezuk üknüÇ 2 . kecenives erelneleg anışab nilibaB 2 yeş reh ikadralno ev kög , rey namaz O
. kecelires erey adnısatro nineklü relnelürüdlÖ 2 , kacalırıdnatu eklü nütüB 2 . royileg relnüg mığacarıdnalazeC 2 ınıraltup nilibaB nedzüy ub etşİ
. rılıyay relitnelyös iliglİ 2 alyığıtkıç ışrak erednö nirednÖ 2 , alkılabroz ikedeklÜ 2 ; ısakşab rib lıy isetre , ruluyud itnelyös rib lıy riB 2 . nıyamkrok , niyemritiy iziniteraseC 2 nednüzüy relitnelyös zınığacayud edeklÜ
! nednisekfö nıgzık nibBAR nıçaK 2 ! nıratruk ızınınac zinipeH 2 ! mıklah ye , kıç nadarO ‹ ‹
. kacalıkıy ıralrus libaB 2 . ano keceyemleg ralsulu nıka nıka kıtrA 2 . mığacarutsuk ano unuğuttuY 2 , kacarıdnalazec adaro ileB ıhali libaB
. kecenöd elöç rib karuK 2 iğidemçeg , ığıdamaşay ninesmik ıralkarpoT 2 , kacalo nariv ireltneK
. kecetrö ralaglad narabaK 2 , ilibaB kacasab zineD
! udlo teşhed lısan libaB adnısara ralsulU 2 ! idliriçeg ele lısan ığanyak çnüvö nınaynüd nütüB 2 ! ıdnıla lısan kaşeŞ ‹ ‹
› › . miğecerütög ayamnalzağoB 2 ibig eket ev çok , ibig uzuk ıralnO ‹ ‹
. BAR royid › › eyid ralnıslaD 2 ayukyu rib zusnos ıralkacayamnayU 2 , relnisnelfiyeK 2 ; miğecede şohras inispeH 2 pirev nelöş aralno adnıralkıtşızık amA
. kacanadrumoh ibig ıralurvay nalsA 2 , keceyerkük ibig ralnalsa çneg ıklaH
. adaro kacayamaşay esmiK 2 . kacalo usunok yala ev teşheD 2 , kecenöd anısavuy lakaç , anınığıy şat libaB
. miğecesek ınığanyaK 2 , kacaturuk ınığamrı nunO 2 ; mığacala neb üzünücÖ 2 , mığacanuvas neb ızınavad etşİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR niçi nunuB

. keceyid › › nusluros nedrelinadliK 2 ıbaseh nızımınak nelüköD ‹ ‹ , milaşureY 2 › › . nisleg anışab nilibaB 2 kılabroz nalıpay azımıralşattruy ev eziB 2 . utsuk izib arnoS 2 , udruyod ınınrak elzimirelkemey lezüG 2 , izib uttuy ibig ravanaC ‹ ‹ 2 , keceyid › › idriveç abak rib şoB 2 , idze , izib uttuy rassendakubeN ılarK libaB ‹ ‹ , ıklah noyiS 53 -
› › . keceleg ınamaz miçiB 2 ad nuno arnos erüs asıK 2 . kacalo elyö ad ızık libaB 2 , esrinenğiç lısan irey namrah ecnileg ınamaZ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ

› › . relidrev rebah eyid › ıdlıpak eteşhed relreksA 2 , idlirev eşeta ralkılkataB 2 , udlutut ireltiçeg kamrI 2 , ütşüd elyünütüb tneK ‹ 2 . idleg icrebah enütsü icrebaH 2 , kalu enütsü kalu anılarK libaB 23 -
. ıdlırık irelügrüs ıpaK 2 , idlirev eşeta relrey ıralkudrutO 2 . relüdnöd aralnıdak kekrÜ 2 , idneküt irelçüG 2 . ralroyuruto ednirelelaK 2 , itçegzav natşavas ireltiğiy libaB
. ilemleg enireY 2 ıcama emriveç eyenariv rib zıssI 2 ınırayid libaB nibBAR üknüÇ 2 ! royınarvık piyertit eklÜ
. nıyalrızah ayamşavas alnunO 2 - ireleklü nütüb ikadnıtla imitenöY 2 , ınıralıcmıdray nütüB 2 , inirelilav , ınırallark deM - ıralsulU
. enirezü nirednög ta radak üsürüs egrikeÇ 2 , nıyata natumok rib ışrak anO 2 . nıyalpot ışrak anO 2 ınıralkıllark zanekşA , inniM , tararA 2 . nıyalrızah ayamşavas ellibaB ıralsulU 2 ! nılaç urob adnısara ralsulU 2 ! nikid kacnas eyeklÜ ‹ ‹
. BAR royid › › nıskacalak nariv ked azusnos üknüÇ 2 , kacayamlo ışat lemet , ışat eşök nedneS
. miğeceriveç ağad rib kınaY 2 , kacayalravuy amuruçu ineS 2 pırıdlak ışrak anas imilE ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nakıy ıyaynüd nütüb yE 2 , mıyışrak anas , ğad ıcıkıy yE ‹ ‹
. BAR royid › › miğecetedö ednünö nizinirelzöG 2 ınığılışrak nüğülütök nütüb ıralkıtpay adnoyiS 2 aralnayaşay edniseklü nadliK ev edlibaB ‹ ‹
. miğecede nığadamrad ınıralıcmıdray elrelilaV 2 , inirelzükö elyiçtfiÇ 2 , ünüsürüs alnaboÇ
, ıralzık çneg alralılnakileD 2 , ıralılşay elrelçneG 2 , ıralnıdak elrelkekrE
. miğeceze pırık inirelücürüs alyıralabara şavaS 2 , inirelicinib alralta elnineS
. elnines miğecede koy ıralkıllarK 2 , kacayalaçrap ıralsulU 2 . nısmıhalis şavaS 2 , mığamoç şavas mineb neS ‹ ‹
. ıda ridBAR nemegE eyeŞ reH 2 , rudO nerev miçib eyeş reH 2 lihad kamyo nalo ısariM 2 . zemezneb aralno ıyaP nupukaY
. ralkacalo koy acnılırıdnalazeC 2 , ridrelensen iselide yala , zısraraY
. adralno rutkoy kuloS 2 , rıtkıcampay raltup O 2 . kacanatu nattup ığıtpay ucmuyuk reH 2 . zisiglib , aladub ispeH
. riritse ragzür nadnıralrabmA 2 , rırıtkaç keşmiş niçi rumğaY 2 , ritlesküy raltulub nadnığacub tröd nünüzüyreY 2 , radlığaç ralus iketkög ecniyelrüg O
. ridBAR nayay irelkög alyılkA 2 , naruk ıyaynüd elyiğilegliB 2 , nataray ünüzüyrey elyücüG ‹ ‹
› › . ralkacata ıralkılğıç refaz ışrak anaS 2 . mığacarudlod elrelreksA 2 ibig rurudlod elyüsürüs egrikeç ineS 2 : itçi tna niçi ıkkah ığılrav BAR nemegE eyeŞ reH
. udlod zınınamaz , idleg zununoS 2 , ralnalo lob isenizaH 2 , nayaşay adnısıyık nıralusraka , relzis yE
. idriteg enirey ed meh ıdalrasat meH 2 inirelkidelyös niçi ıklah libaB BAR üknüÇ 2 ! nuruk usuP 2 , niritşelrey ireliçteböN 2 , niritşikep ıralzıfahuM 2 ! nırıdlak kacnas ışrak anıralrus libaB
. kacala ünücö nınığanıpat , ünücö BAR 2 . kemte koy ilibaB ıcamA 2 , idriçeg etekerah ınırallark deM BAR 2 ! nurudlod ınıralfılık kO 2 , niyelib ıralkO ‹ ‹
› . mılatalna adnoyiS 2 ınığıtpay relen nibBAR zımırnaT , nileG 2 , idretsög uzumuğudlo ılkah BAR ‹ ‹ ‹
. royilesküy radak araltuluB 2 , royişire erelkög ısıgray nuno üknüÇ 2 . milenöd ezimeklü idnek zimipeH 2 , uno mılakarıB 2 . idemşeliyi ama , kidetsi kemritşeliyi ilibaB ‹
. rişeliyi ikleb , nürüs mehrem anısaraY 2 ! niçi nuno nutut saY 2 , libaB kacalo açrapmarap püşüd nızısnA
. ralıdrıdlıç nedzüy uB 2 , relitçi ınıbaraş ralsulU 2 . itte şohras ıyaynüd nütüB 2 , idyesâk nıtla rib ednile nibBAR libaB
. kecerev iniğittekkah anO 2 , rıdınamaz amla çö nibBAR üknüÇ 2 ! nıyamlo koy nednüzüy uçus nilibaB 2 ! nısratruk ınınac sekreH 2 ! nıçak nedlibaB
. ıdamkarıb ınıralklah aduhaY ev liarsİ 2 BAR nemegE eyeŞ reH ıralırnaT 2 , nışrak anısamlo ulod alçus ireleklÜ 2 ışrak anılastuK niliarsİ
. erey kecelires ralılaray adnıralkakos libaB 2 , relülö edniseklü nadliK
. nide koy elyümüt unusudrO 2 ! niyemegrise inirelçneg nunO 2 . nısamnaşuk ınıhrıZ 2 , nisemreg ınıyay uçkO
. ano ralkacarıdlas nadnay reh ünüg mıkıY 2 . eyid ralnıstlaşob iniseklÜ 2 , ralnısalkıya puruvas unO 2 ; elibaB miğecerednög ıralnaruvas lıhaT
. zös rib ilerfiş neyelegmis iniseklü . mığacarakıç ragzür rib icide koY 2 ışrak aralnayaşay adyamaK - veL ev elibaB etşİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . kacaluyud adnısara ralsulu ığılğıÇ 2 , keceyertit üzüyrey elyises › ütşüd libaB ‹
. kecelürütşünöd elöç ıralkalto nednüzüy ıklaH 2 , kecelürüs elib irelküçük nünürüS ‹ ‹ 2 : nitişi ınığıdalçama en ışrak eniseklü nadliK 2 , ınığıdalrasat en ışrak elibaB nibBAR nedzüy uB
› › ? naboç kacarud ışrak anaB 2 , irib kacaça avad anab ım raV 2 ? isibig mineb ım raV 2 . mığacayata icitenöy ayaro iyişik miğeceçeS 2 . mığacavok nadnudruy adna rib irelinadliK 2 ibig nalsa nakıç ağalto kaluS 2 nadnıralkılılaç aireŞ
. uno ıdras ıcnas , ütnüzÜ 2 ibig nıdak naruğoD 2 . ıdamlak namred ednirellE 2 , ıdla inirebah nıralno ılarK libaB
! ızık libaB ye , relkecelizid anışraK 2 ralıçşavas rızah aşavaS 2 . irelses royırıdna izined neyerküK 2 , nekrileg şimnib araltA 2 . ralzısamıca ev raddaG 2 , ralşımnaşuk alap , yaY
. royiçeg etekerah lark koçrib eV 2 sulu rib küyüB 2 nadnıralçu nınaynüD 2 . royileg udro rib nedyezuk etşİ
. keceyemşelrey ayaro nasnİ 2 , kacayamruto esmik ad adarO ‹ ‹ 2 , BAR royid › › esmitte rib elrey lısaN 2 irelyök ikederveç ev ıyaromoG almodoS
. kacayamruto esmik uyob ralkaşuK 2 , kacayamaşay nasni kıtrA 2 , adaro kacayaşay ralşukyaB 2 , rallakaç , ralnavyah lınabay nedzüy uB ‹ ‹
. şımrıdlıç ıklah nednüzüy raltup çnukroK 2 , ridiseklü raltup libaB üknüÇ 2 . ralus kacayuruK 2 ! kılkaruk anıraluS
. ralno kecelide amğaY 2 ! çılık ışrak enirelenizaH 2 . kacalo kekrü ibig nıdak ispeH 2 ! çılık ışrak aralıcnabay ikadnıralarA 2 anıralabara şavas , anıraltA
. ralno kecenöd anıkşaŞ 2 ! çılık ışrak enireltiğiY 2 . kacakıç ayatro ıralkıllatpA 2 ! çılık ışrak erelrebmagyep ethaS
! çılık ışrak enirelegliB 2 , enirelrednö libaB , aralnayaşay edlibaB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ! çılık ışrak erelinadliK ‹ ‹
. kacanuvas elterarah ınıralavaD 2 niçi kemriteg kılaşagrak asyaralnayaşay edlibaB 2 , ruzuh eniseklü nıralnO 2 . ridBAR nemegE eyeŞ reH ıda nunO 2 , rüdülçüg ısıcıratruK nıralno amA
. ralroyimetsi kemrevılaS 2 , şumtut ıkıs relnede kastut ıralnO 2 . royikeç teyizE 2 ad ıklah aduhaY ad ıklah liarsİ ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH
› › . kecede koy pıkay iniserveç nütüB 2 , miğecerev eşeta inireltneK 2 . kacayamlo narıdlak unO 2 , keceşüd piyelzeköt hatsüK
. idleg namaz mığacarıdnalazec ineS 2 , nünüg nines üknüÇ ‹ ‹ 2 . BAR nemegE nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › ! hatsük ye , mıyışrak anas , etşİ ‹ ‹
. BAR royid › › nüg o kacalurutsus ıralıçşavas nütüB 2 , keceşüd adralnadyem irelçneg nedzüy uB
. itte kılhatsüK 2 anılastuK niliarsİ , ebBAR üknüÇ 2 . nıpay ınısınya nınıralkıtpaY 2 , ano nirev kılışrak erög anıralkıtpaY 2 . nısamlo nalutruk pıçak , nıtaşuk iniserveÇ 2 , ışrak elibaB nırığaç inispeh nirelnereg yay , ıraluçkO ‹ ‹
. ralroyuruyud adnoyiS 2 ralnalutruk pıçak nedlibaB 2 ınığıdla ünücö nınığanıpaT 2 , ınığıdla çö nibBAR zımırnaT ! niyelniD
. idleg ınamaz amlırıdnalazeC 2 , ünüg nıralno üknüÇ 2 ! anıralşab yaV 2 ! relnistig emiseK 2 , nürüdlö ınıralağob çneG
. nısamlak yeş ribçih eyireG 2 , uno nide koy nemamaT 2 . nığıy emük emük ibig lıhat ınırallaM 2 , nıça ınıralrabmA 2 . nırıdlas ano natkazU
. rav şi ığacapay edniseklü nadliK 2 nibBAR nemegE nemegE eyeŞ reH 2 . ıdrakıç ınıralhalis ninisekfÖ 2 , ıtça inisenahhalis BAR
. nıtkıç ışrak ebBAR üknüÇ 2 , nıdnalakay punuluB 2 . nütşüd amığazut nedemliB 2 , libaB ye , mudruk kazut niçi nineS
! udlo teşhed lısan adnısara ralsulu libaB 2 ! udlo açrapmarap pılırık ad lısaN 2 uzoylab nınaynüD
. royuluyud üsütlürüG 2 mıkıy küyüb , şavas edeklÜ
. rileg . pay inispeh masyudruyub en anaS ‹ ‹ 2 , BAR royid › › te koy elyümüt , rüdlö ıralnO 2 . rıdlas aralnayaşay attokeP 2 , eniseklü şfmiyatareM ‹ ‹
› › . mığacayalşığab ımıralkıtkarıb ğas üknüÇ 2 . kacayamanulub amA 2 kacalırıtşara ad ıralhanüg nınaduhaY 2 ; kacayamanulub amA 2 kacalırıtşara uçus niliarsİ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › adnamaz o , edrelnüg O
. kacayod piyiy radak iğidetsİ 2 ednireleglöb kılğad taliG ev miyarfE 2 ; kacayalto adnaşaB , edlemraK 2 , mığacarutşuvak anığalto nediney iliarsİ
. mığacarıdnalazec elyö ed iniseklü alyılarK libaB 2 , masyıdrıdnalazec lısan ınılarK rusA ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH 2 , ısırnaT niliarsİ nedzüy uB
› › . idze inirelkimek rassendakubeN ılarK libaB arnoS 2 . uno idey ılarK rusA ecnÖ 2 . rüdürüs rib şımlığaD 2 ığıdalavok nıralnalsa liarsİ ‹ ‹
› › . nısçak eniseklÜ 2 , nüsnöd anıklah sekreH 2 nednüzüy ıcılık nınabroZ 2 . nıta nedlibaB 2 etkilrib alyıçkaro itkav miçib ineke nikE
. ano nıpay ınısınya nınığıtpaY 2 . nıla çö nadnO 2 . ub rüdücö nibBAR üknüÇ 2 . udlo rib elrey ıralruS 2 , ütşüd ireleluk , udlo milseT 2 ! nitlesküy ısaran şavas ışrak ano nadnay reH
. idelşi hanüg ışrak ebBAR o üknüÇ 2 ! niyemegrise ızınıralko , ano nırıdlas alralkO 2 ! relnekeç yay nütüb yE 2 , nilizid erezü kamşavas edniserveç nilibaB
. keceşüd eteryaH 2 , kacaşaş ecnürög ıralaray ığıdla nilibaB , neçeg reH 2 . kacalak zıssı nütübsüB 2 , adaro kacayamaşay esmik nednüzüy isekfö nibBAR
. kacalo löç , rıkzob , karuK 2 , izismenö ne nıralsulU 2 . kacarazık üzüy nınaruğod iziS 2 , kacaluğob acnatu küyüb zinennA
; zunusroyinşik ibig rıgyA 2 , royırçıs ibig evüd nevöd namraH 2 , zunusroyuşoc pinives medaM 2 ! relzis nayalamğay ımısarim yE ‹ ‹
. BAR royid › › kacayod alam ralnayalamğay unO 2 , kacayarğu ayamğay iseklü nadliK
. keceyemnöd şob iribçiH 2 , ridibig uko ıçşavas atsu ıralkO 2 . relkeceriçeg ele nedyezuk unO 2 , kecelizid anısışrak erezü kamşavas ellibaB 2 . mığacarakıç anısışrak nilibaB 2 pıtrıkşık nadralkarpot ikedyezuK 2 ıralsulu küyüb şımşalna elyiribrib üknüÇ
! nulo ibig eket nerev nöy eyürüS 2 , nide kret iniseklü nadliK 2 ! nulutruk pıçak nedlibaB ‹ ‹
› . relidelşi hanüg ışrak ebBAR udumu nınıralatA 2 , ebBAR nalo ıralkalto keçreg ralno üknüÇ ‹ 2 , relided › ziliğed ulçus ziB ‹ , ıralnamşüD 2 . ıralno idey asyudlub miK
. raluttunu ınırallığa idneK 2 , ralıtşalod erava epet , ğaD 2 , ıralno ralıdrıdnalod şobışab adralğaD 2 . ıdrakıç natşab ıralno ıralnaboÇ 2 , rıdralnuyok kitiy mıklaH ‹ ‹
. relkeceleg niçi kamnalğab ebBAR 2 alyamşaltna rib zamlutunu , ıcılaK 2 , kacaros uloy nedig ayarO 2 , künöd anoyiS irelzüY
. relkeceleg ayalğa ayalğA 2 niçi kamara ibBAR ıralırnaT 2 ; keceleg etkilrib ıklah aduhaY alyıklah liarsİ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › adnamaz o , edrelnüg O
. kecedig pıçak ad navyah ad nasnİ 2 , kacayamaşay esmik adarO 2 . kecede nariv iniseklÜ 2 , kacarıdlas ano sulu rib neleg nedyezuk üknüÇ
› . kacalo açrapmarap ıralhalİ 2 , kacalırıdnatu ıraltuP 2 . kacalo açrapmarap kudraM ıhalİ 2 , kacalırıdnatu leB ıhalİ ‹ 2 , niyed › keceliriçeg ele libaB ‹ 2 ! niyemelzig yeş ribçih , nuruyud pikid kacnaS 2 ! niridlib irebah , nuruyud aralsulU ‹ ‹
: ruduş zös iğidridlib alyığılıcara aymereY rebmagyeP nikşili eniseklü nadliK ev libaB nibBAR
. BAR royid › › mığacarutşuvak enicnenög ikse ı'malE 2 edrelnüg nos amA ‹ ‹
. BAR royid › › miğecede koY 2 inirelrednö alyılarK malE 2 , kacaruk ımıthat admalE
. mığacalas ıcılık enirelşeP 2 ked enede koy nütübsüb ıralnO ‹ ‹ 2 , BAR royid › › mığacarıdğay imekfö ilteddiŞ 2 , kecerednög tekalef anıralşaB 2 . miğecede nığadamrad ımalE 2 ednünö nınıralnamşüd naC 2 , ednünö nınıralnamşüD
. kacayamlak sulu riB 2 iğidemtig ninirelnügrüs malE 2 . mığacatığad aralragzür ub ınıklaH 2 , kecerednög ıragzür tröD 2 nadnucu tröd nüğög enirezÜ
. mığacarık ünücüg lısA 2 , ınıyay nımalE , nıkaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
: ruduş zös nikşili amalE iğidridlib ayaymereY rebmagyeP nibBAR adnıcıgnalşab nınığıllark nınayikdiS ılarK aduhaY
› › . keceyemşelrey ayaro nasnİ 2 , kacayamruto esmik adarO 2 , kacalak nariv ked azusnoS 2 , rosaH ığarğu nırallakaÇ ‹ ‹
. BAR royid › › anıralşab miğeceriteg tekalef nadnay reH 2 , mığacatığad anay tröD 2 irelnesek inirelfülüZ 2 . kacalo ılam lupaç irelürüs zısıyaS 2 , kecelide amğay ireleveD
. royışay anışab ket ıklaH 2 , koy irelügrüs , ıralıpak tnek nunO ‹ ‹ 2 . BAR royid › › nırıdlas asulu nayaşaY 2 edniçi kilnevüg ev zısasat , nıklaK
. rav ısırasat rib niçi niziS 2 ; udruk nezüd eziS 2 rassendakubeN ılarK libaB üknüÇ ‹ ‹ 2 . BAR royid › › ! ralnaruto adrosaH yE 2 , nınığıs erelkilnireD 2 ! nışalkazu , nıçaK
. aralno ralkacarığab eyid › ! edniçi teşhed rey reH ‹ , ralnasnİ 2 . kecelürütög pınıla ireleved alyıralayşE 2 , ireledrep rıdaÇ 2 , kacanıla irelürüs alyıralrıdaÇ
. nide koy ınıklah uğoD 2 , nırıdlas aradeK , nıklaK ‹ ‹ : royid elyöş BAR nikşili anıralkıllark rosaH ev radeK ığıttarğu anugzob nırassendakubeN ılarK libaB
› › . ınıralyaras nıtadaH - neB kecede koy pıkaY 2 , miğecerev eşeta ınıralrus maŞ ‹ ‹
. BAR nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › nüg o kacalurutsus ıralıçşavas nütüB 2 , keceşüd adralnadyem irelçneg nedzüy uB
? idemlide kreT 2 tnek ülnü muğudlub çnives ad udlo lısaN
. uno ıdras ralıca ev ıcnaS 2 ibig nıdak naruğoD 2 , ıdlıpak aşaleT 2 ; üdnöd niçi kamçaK 2 , ütşüd züsçüg maŞ ‹ ‹
. ralıdlısras alyıgyaK 2 ibig zined nayamarud zisseS 2 , relidire nadukroK 2 . relittişi rebah ütök üknüÇ 2 , kacanatu taprA ev amaH ‹ ‹ : nikşili amaŞ
› › . kacalo ibig iğerüy nınıdak nekeç ısıcnas muğoD 2 , iğerüy nirelreksa ulmodE nüg O 2 . kacaça ışrak ayarsoB ınıraltanaK 2 , kacanalluç enirelrezü ibig latrak namşüD
. kacaluyud ked ezinedlızıK ıralkılğıÇ 2 , keceyertit üzüyrey nednüsütlürüg nınıralşılıkıY
. kecelürütşünöd elöç ıralkalto modE nednüzüy ıklaH 2 , kecelürüs elib irelküçük nünürüS ‹ ‹ 2 : nitişi ınığıdalçama en ışrak aralnayaşay adnameT 2 , ınığıdalrasat en ışrak amodE nibBAR nedzüy uB
› › ? naboç kacarud ışrak anaB 2 , irib kacaça avad anab ım raV 2 ? isibig mineb ım raV 2 . mığacayata icitenöy ano iyişik miğeceçeS 2 . mığacavok nadnudruy adna rib umodE 2 ibig nalsa nakıç ağalto kaluS 2 nadnıralkılılaç aireŞ ‹ ‹
. keceyemşelrey ayaro nasnİ 2 , kacayamruto esmik ad adarO ‹ ‹ 2 , BAR royid › › esmitte rib elrey lısaN 2 irelyök ikederveç ev ıyaromoG almodoS
. kecede yala alnunO 2 ürütö nadralaleb neleg anışaB 2 pıkab nıkşaş nıkşaş sekreh neçeg nadarO 2 , kacalo usunok teşhed modE ‹ ‹
. ıdyıda ninitnekşab numodE . BAR royid › › ines miğeceridni nadarO 2 , ad nasruk edrelkesküy ibig latrak ınavuY 2 . nusroyutut ednile unuğurod ninepeT 2 , royışay adnıralkuvok ayak , ik neS 2 . ıttadla ineS 2 rurug ikedniğerüy ev teşhed nığıtçaS
. kecerög roh ines ralnasnİ 2 , miğecerüşüd küçük adnısara ralsulu ines , kaB ‹ ‹
. royid › › ! nınalrızah aşavaS 2 , nınalpot niçi kamrıdlas amodE ‹ ‹ 2 , icrebah iğidrednög aralsulU 2 : mıdla rebah rib nedBAR
› › . kacalak kıkıy ked azusnos ireltnek nütüB 2 . kacanalığaşa , kecenöd eyenariV 2 , kecelirey , kacalo usunok teşhed arsoB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ik mireçi tna enirezü mıdA
. iyesâk niskeceçi elkilniseK 2 , nıskacayamlak zısazec , rıyaH 2 ? nıskacalak zısazec im neS 2 , nekyadnuroz kemçi iyesâk elib relneyemte kaH ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . relnisnevüg anab ad nıralnıdak luD 2 . ıralno mırıtaşay neB 2 , karıb ınıralkucoç züskÖ
! kacalo koy ed isidneK 2 . kacayarğu amıkıY 2 ıraluşmok , ıralabarka , ıralkucoÇ 2 . keceyemenelziG 2 , mığacarakıç ağıça inirelrey ilziG 2 , kacayos kalpıçlırıç ıvasE neb asyO
? ıdyım ralzamlaç inirelkidniskereg aczınlaY 2 , idrelesleg ralzısrıh eceG 2 ? ıdyım ralzamkarıb mıklas çakriB 2 , idyesrig anığab ralnayalpot müzÜ
. miğeceriteg tekalef anışaB 2 admığıdrıdnalazec ıvasE üknüÇ 2 ! ralnayaşay adnadeD yE 2 , nınığıs erelkilnired , nünöd ireg , nıçaK
? ım ıtşalzoy irelkilegliB 2 ? im idneküt tüğö edrelişik ıllıkA 2 ? kıtra ım ıdamlak kileglib ednitneK nameT ‹ ‹ : royid elyöş nikşili amodE BAR nemegE eyeŞ reH
. BAR royid › › mığacarutşuvak enicnenög iksE 2 ıralulnommA arnos amA
. kacayamlo nayalpot ıralnıkçaK 2 , kecelürüs rapot rapa zinirib reH ‹ ‹ 2 . BAR nemegE nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › enirezü mığacaças teşheD 2 nednerveç nütüB
. nusroyid › ? rilibarıdlas mik anaB ‹ 2 , kerenevüg enitevreS 2 ! zık kenöd yE 2 , nusroyünüvö radak en elnirelidav ilmireV
. kecelirednög enügrüS 2 etkilrib elyirelilverög ev irelnihâk keloM üknüÇ 2 . nuşuşok ayarub ayaro adnısara nıralravuD 2 . nutut say pınıras luÇ 2 ! ıralzık abbaR ye , nide tayreF 2 ! ıdlıkıy itneK yA 2 ! nobşeH ye , rıkyaH ‹ ‹
. BAR royid › › kecenide klüM 2 irelnenide klüm inisidnek , liarsİ ecelyöB 2 . kecelirev eşeta irelyöK 2 , kacalo küyöh rib zıssı abbaR 2 . royileg relnüg miğecerittişi ınısaran şavaS 2 ışrak enitneK abbaR nıralulnommA ‹ ‹ 2 , BAR royid › › elneden ub etşİ
? royuruto ednireltnek daG ıklah nuno nedeN 2 ? idnide klüm ıdaG keloM hali neden esyelyÖ 2 ? ısıçsarim um koY 2 ? um koy ıralkucoç niliarsİ ‹ ‹ : royid elyöş nikşili aralulnommA BAR
. royire anos adarub ısıgray nı'vaoM . BAR royid › › ı'vaoM mığacarutşuvak enicnenög ikse eniY 2 edrelnüg nos amA
. ıdnıla kastut nıralzıK 2 , idlirednög enügrüs nıralluğO 2 , udlo koy ıklah nuşomeK halİ 2 ! vaoM ye , anas yaV
. itte koy pıkay ınıralşab nıralnarakıç aşagraK 2 , ınıralnıla nıralılvaoM 2 ; ıtkıç vela nadnısatro nunohiS 2 , şeta nadnobşeH üknüÇ 2 . ralnıkçak şümşüd niktiB 2 edniseglög nunobşeH ‹ ‹
. BAR royid › › miğeceriteg ınılıy amrıdnalazeC 2 enirezü nıvaoM üknüÇ 2 ; kacanalakay ağazut nakıç nadrukuÇ 2 , keceşüd arukuç naçak netteşheD ‹ ‹
. BAR royid › › ! ıklah vaoM yE 2 , rav kazut ev rukuç , teşhed ednünÖ
. ıdalsat külküyüb ışrak ebBAR üknüÇ 2 ; kacakıç natkamlo klaH 2 , kacayarğu amıkıy vaoM
. kacalo ibig iğerüy nınıdak nekeç ısıcnas muğoD 2 , iğerüy nirelreksa ılvaoM nüg O 2 . kacanıla relelaK 2 , keceliriçeg ele toyireK
. kacaça enirezü nıvaoM ınıraltanaK 2 ibig latrak rib nanalluç nedrib namşüD ! nıkaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . udlo kenrö rib icirev teşheD 2 , usunok yala erelikedniserveç vaoM 2 ! natçnatu royünöd ınıtrıs ad lısaN 2 ! royide tayref alyıca lısaN 2 ! vaoM udlo nığadamrad ad lısaN ‹ ‹
. BAR royid › › mıdrık ibig pak riB 2 iğidemneğeb ninesmik ıvaoM üknüÇ 2 . rav şıyalğa zınlaY 2 adnıralnadyem , adnıralmad vaoM
. kacaras luç enileB 2 , kacayalaray inilE 2 , kecesek ınılakas ınıças sekreH ‹ ‹
. ittig puçu kilnignez irelkitte edle üknüÇ 2 . miğerüy royilnİ 2 ibig yen niçi ıklah tesereH - rîK 2 ; niçi vaoM royilnİ 2 ibig yen miğerüy nedzüy uB ‹ ‹
. BAR royid › › miğecede koY 2 ıralnakay ruhub anıralhalİ 2 , ıralnanus unuS 2 edrelrey nalıpat atup advaoM
. uduruk elib ıralus mirmiN üknüÇ 2 . royilesküy ralkılğıç ked ayayişileŞ - talgE 2 , emiyanoroH nadraoS 2 . royışalu asahaY 2 ıralşırıkyah ninelalE ev nobşeH ‹ ‹
. liğed ıralkılğıç çnives ama , rav ralkılğıÇ 2 , royimze müzü alyıralkılğıç çnives esmiK 2 ; mudrudrud ınışıka paraş nadnıralrukuç amkıs müzÜ 2 . udlo koy eşen ev çniveS 2 nadnıralalrat , nednireleçhab evyem nıvaoM
. itte koy ünümüzü , inirelevyem zay icide koY 2 . ıtşalu erezaY 2 pışa ülög nirelziliF 2 . mığacayalğa koç nadnıklah rezaY niçi nineS 2 , ısamsa amviS yE
. niçi ıklah tesereH - rîK mığacayalğA 2 . miğecede tayref niçi vaoM nütüB 2 , kacarıkyah niçi vaoM nedzüy uB
. ad ıralkıtpay , rıdanuşob isemnüvÖ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › muroyilib ınığılhatsüK
. kudyud ınığıdrabak pünüvÖ 2 , ınığıtşalhatsük pinelribiK 2 , iniğidneğeb ilned en inidneK 2 , iniğidnelküyüb pınalrurug ilned en nıvaoM
. nulo ibig nicrevüG 2 napay ınısavuy adnızğa numuruçU 2 . nınığıs aralayak pide kret izinireltneK 2 , ralnayaşay advaoM yE ‹ ‹
? nusroyıllas şab eçkitte zös nadnO 2 , ik ıdnalakay ım adnısara ralzısrıH 2 ? udlo um sulu rib isenülüg niçi nines liarsİ
. kacalo usunok yalA 2 , kacanalravuy adnuğumsuk idnek vaoM 2 . ıdalsat külküyüb ebBAR üknüÇ 2 , nide şohras ıvaoM ‹ ‹
. BAR royid › › ıdlırık ulok , idlisek uzunyob nıvaoM



. kacanalıgray - ireltnek vaoM nütüb nıkay kazu , arsoB , toyireK , noemtyeB , lumagtyeB , miyatayriK , miyatalvidtyeB , oveN , noviD , taafeM , sahaY , naloH - reltnek ikadalyaY ‹ ‹ 42 -
. ruyud ednisidaV nonrA ınığıdlıkıy nıvaoM 2 ! rıkyah , te tayreF 2 . udlo nığadamrad , ıdlırıdnatu vaoM
. ros eyid › ? udlo eN ‹ 2 , anıdak nalutruk , amada naçaK 2 ! elzög ad rud adnıranek loY 2 , naruto edreorA , nes yE
. kacakıy inirelelaK 2 , kacarıdlas ad anas nede rib elrey ıvaoM üknüÇ 2 . ruto ednütsü karpot uruK 2 , ni nednimekröG 2 , klah nayaşay ednitneK noviD yE ‹ ‹
. niyed › ! ıdlırık ad lısan kenğed ilmekröG 2 , ısasa terduK ‹ 2 ! relzis nelib ününü , nayaşay edniserveç yE 2 , niçi nuno nünüvöD
. royışalkay alzıh tekalef ığacayarğU 2 , royileg adnıkay ımıkıy nıvaoM
. royid elyöb larK nalo BAR nemegE eyeŞ reH ıdA 2 . kecedig emisek irelçneg nikçes nE 2 . itçeg ayırıdlaS 2 , nede rib elrey inireltnek ev vaoM
? zinisred › zirelreksa rızah aşavaS 2 , zidiğiy ziB ‹ , lısaN ‹ ‹
. kacanatu elyö nadnıhali şomeK ad vaoM , asyıdnatu lısan nedletyeB iğidnevüg ıklah liarsİ
. relkecede açrapmarap inirelpük , kacatlaşob ınıralpaK . ralkacatlaşob unO ‹ ‹ , BAR royid › › royileg relnüg miğecerednög ıralmada kacatlaşob uno amA ‹ ‹
. ıdamluzob usukok , idemritiy ınıdat nedzüy O 2 . idemlirednög enügrüS 2 , ıdamlıtlaşob enürübö natpak riB 2 , ıdlak nugrud ibig usutrot paraŞ 2 , idyetkilnevüg anay ub nedniğilçneg vaoM
! nuslo tenal anayokıla netkemköd nak ınıcılıK 2 ! anayalkasvas inişi nibBAR nuslo tenaL
. adralaro kacayamaşay esmiK 2 , ik kacalo nariv elyö ireltneK 2 , nısşalrısık , nüköd zut anığarpot vaoM ‹ ‹
. BAR royid › › kecelide tsütla alyaY 2 , kacalo rib elrey idaV 2 . kacayamlutruk tnek keT 2 , kacayarğu etnek reh icide koY
. kecelide nügrüS 2 etkilrib elyirelilverög ev irelnihâk ad şomeK nıhalİ 2 . niskeceliriçeg ele ed neS 2 niçi niğidnevüg anığılrav lam , anıralıraşab , tevE ‹ ‹
. › › ıcağa ! nuşok ibig öfiğeşe nabay edlöÇ 2 ! nıratruk ızınınac , nıçaK
. royuluyud raltayref ıca uğudlo neden nımıkıY 2 ednişini miyanoroH 2 , nadnuşukoY tihuL ralroyıkıç ayalğa ayalğA
. kacaluyud ışıyalğa nınıralurvaY 2 , kacalıkıy vaoM ‹ ‹
› ! ıdarğu amıkıy küyüb , udlovham tneK ‹ 2 : kacaluyud tayref nedmiyanoroH
. royırıtşırğaç . ines kacayalavok çılıK 2 , nıskacalurutsus ed nes , öfnemdaM yE 2 . relkeceyid › milerev nos anusulu vaoM uş , idyaH ‹ 2 , kacaruk nezüd niçi ımıkıy nuno adnobşeH 2 , keceyemlüvö kıtra vaoM
. kecelüköd pılırık , kacalırıdnatu vagsiM 2 . keceliriçeg ele , kacalırıdnatu miyatayriK 2 . kecelirveç eyenariv üknüÇ 2 ! erelneleg anışab nunoveN yaV ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ : nikşili avaoM









› › ? rilibaşıtay lısan çılıK 2 nekşimridnelverög erezü kamrıdlaS 2 anısıyık zined , a'nolekşA 2 , nekşimrev kuryub ano BAR amA
! lo zisses ev ruD ! anınık nöD 2 ? rav namaz radak en ahad anamşıtaY 2 ! ıcılık nibBAR , hA
? zınıskacayalaray izinirelnedeb ked anamaz eN 2 , ralnalak ğas adavo yE 2 . kacalurutsus nolekşA 2 , kacaloy ınıças natsay ezzaG
. kecede koy ınıralnalak ğaS 2 nireliltsiliF neleg nadnısıyık rotfaK BAR 2 . kecelide koy pilisek sekreh nalak ğaS 2 kecelibede mıdray ayadyaS ev ruS 2 . royileg nüg iğecelide koy nireliltsiliF üknüÇ
. kacayamlak namred ednirellE 2 ; kacayamkab anıralkucoç pünöd ralabaB 2 nednüsütlürüg nirelkelrekeT 2 , nadnısıtrıkat nınıralabara şavaS 2 , nednirelses kanyoT 2 nıralrıgya naşok alantröD
. kecede tayref sekreh nayaşay edeklÜ 2 , kacarakay ralnasnİ 2 . kacayalpak ıralnayaşay edniçi ev ireltneK 2 , iyeş reh ikedniçi ev iyeklÜ 2 , kacalo kamrı rib nıkşaT 2 ! royilesküy lısan nedyezuk ralus nıkaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
: ruduş zös nikşili ereliltsiliF iğidridlib ayaymereY rebmagyeP nibBAR ecnö nadamrıdlas eyezzaG nuvariF
› › . ines mığacayamkarıb zısazec çiH 2 , keceriteg aloy elteladA 2 . miğeceyemte koy nütübsüb ineS 2 , ed meste koy elyümüT 2 inispeh nıralsulu müğüdrüs anıralara ineS ‹ ‹ 2 . BAR royid › › miyelnines neb üknüÇ 2 , pukaY muluk ye , amkroK
. kacayamtukrok uno esmiK 2 , kacalo edniçi kilnevüg ev ruzuh eniy pukaY 2 . mığacaratruk nedeklü iğidlide nügrüs unuyoS 2 , nedrelrey kazu ines üknüÇ 2 . liarsİ ye , amlıY 2 , pukaY muluk ye , amkroK ‹ ‹
. BAR royid › › kacayaşay adrısıM eniy ralnasni ibig uğudlo nedikse , arnos amA . miğecede milset enile ninirelilverög alrassendakubeN ılarK libaB ıralnamşüd nac inispeH
. miyerezü kamrıdnalazec irelnenevüg anuvarif ev ınırallark , ınıralhali alrısıM , unuvarif , unomA ıhali ninitneK oN etşİ ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ
› › . kecelide milset enile nınıklah yezuK 2 , kacalırıdnatu rısıM
. ralzamaluruv ayıyaS 2 , ralno koç ahad nedrelegrikeç üknüÇ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ınınamro relkecesek elib aslo rüG
. ralkacarıdlas ano alralatlaB 2 ibig ralmada nesek çağA 2 . kacaçak karayalsıt ibig nalıy rısıM 2 , ecniyelreli usudro namşüD
. keceleg na ıralkacalırıdnalazeC 2 , ünüg mıkıy enirelrezü üknüÇ 2 . ralkacayamrud ednirelreY 2 , kacaçak etkilrib pünöd ireg ad ralnO 2 . ibig ralanad iliseb irelreksa iltercÜ
. ano royileg iğenista nedyezuk amA 2 , evüd rib lezüg rısıM ‹ ‹
. edniçi kacayamruto esmiK 2 , ik kacanay pulo nariv elyö foN 2 ! ziniskecedig enügrüs , ızınayşe nıyalpoT 2 , ralnayaşay adrısıM , relzis yE
. ridelyö ed işik kacarıdlas eziS 2 , aslısan adnısıyık zined ığaD lemraK 2 , aslısan ığaD rovaT adnısara ralğaD ‹ ‹ 2 , BAR nemegE eyeŞ reH ıdA 2 , larK royid › › niçi ıkkah mığılraV ‹ ‹
. relkeceyid › ıdrıçak ıtasrıF 2 , irib nınıcaragyay nuvariF ‹
. relkeceyid › milenöd azumudruY 2 , azımıklah nednüzüy ıcılık nıralzısamıca , nıklaK ‹ 2 . relkeceşüd enirezü ninirelribrib piyelzeköt anuyoB
› › ! idres erey ıralno BAR üknüç , koy irellah kacarud atkayA ? idlires erey neden nireltiğiY ‹ ‹ nitem kiterosaM , ) atnigautpeS . zkb ( › › ! idres erey uno BAR üknüÇ ? ıdamalak atkaya ! idres erey uno BAR üknüÇ 2 ? ıdamalak atkaya neden nağoB 2 ? ıtçak neden sipA nıhalİ
› ! çılık royiritib piyiy irelikednerveç üknüÇ 2 , nalrızah , la inireY ‹ 2 : nuruyud etsehnaphaT , atfoN 2 , nuruyud adlodgiM 2 , niridlib adrısıM ‹ ‹
: ruduş zös iğidridlib ayaymereY rebmagyeP nibBAR nikşili anığacarıdlas arısıM pileg nırassendakubeN ılarK libaB
› › . royilires erey etkilrib isikİ 2 piyelzeköt ediğiy tiğiY 2 . üzüyrey udlod alnıdayreF 2 , udyud ınıcnatu ralsulU
. koy afiş niçi nineS 2 , nusroyınalluk çali koç anuşob amA 2 ! la mehrem ed tig ataliG 2 , rısıM zık nedre yE ‹ ‹
. royılrızah nabruk adnısıyık tarıF , edyezuK 2 BAR nemegE eyeŞ reH , baR üknüÇ 2 . keceçi anak anak ınıralnaK 2 , keceyiy ked anayod çılıK 2 . rüdünüg çÖ 2 niçi ısamla çö nadnıralnamşüD 2 . rüdünüg nibBAR nemegE nemegE eyeŞ reH nüg o üknüÇ ‹ ‹
! niyelreli , ralulduL nekeç yaY 2 , reltiğiy ultûP , ulşûK nayışat naklak yE 2 ! ıralabara şavas ye , nırıdlas acnıglıÇ 2 ! ralta ye , nınalhaŞ
. rısıM royid › miğecede koY 2 ad ıralnaruto ednirelçi ed ireltneK 2 ; mığacayalpak ünüzüyrey pilesküY ‹ 2 . nanalaklaç ıralus ibig kamrI 2 , nelesküy ibig liN rıdrısıM
? mik nanalaklaç ıralus ibig kamrI 2 , nelesküy ibig liN
. relütşüd piyelzeköT 2 adnısıyık tarıF , edyezuK 2 . royımalutruk pıçak tiğiY 2 , royımaçak nalo zet ığayA ‹ ‹
. BAR royid › › edniçi teşhed rey reH 2 . ralroyışıçak nadamkab anıralakrA 2 , şımarğu anugzob ireltiğiY 2 ! ralroyilikeç ireg , relütşüd eteşheD 2 ? muroyürög eN
! nınaşuk ızınıralhrıZ 2 , nıyalalic ızınıralkarzıM 2 ! nıla izinirey , nıkat izinirelrefğiM 2 ! ninib erelrigyeb , nuşok ıraltA
! niyelreli niçi kamşavaS 2 , nizid ıralnaklak küyüb küçüK ‹ ‹
: iridlib iligli alyusudro nunokeN nuvariF ığıttarğu eyigliney atşımakraK , adnısıyık tarıF nırassendakubeN ılarK libaB , adnılıy ücnüdröd nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY : nikşili arısıM
: idnelses elyöş ayaymereY rebmagyeP nikşili aralsulu BAR























› › › . mığacayalşığab ınınac , tig nesredig eyeren nes amA ‹ , BAR royid › miyerezü kemriteg tekalef enirezü nıklah nütüb üknüÇ ! amşok nıkaS ? nusroyuşok im ednişep relyeş küyüb , ecnileg anaS
. miğecekös imiğitkid , kacakıy imiğitte anib ; mığacakıy iyeklü nütüb , ik royid BAR ‹ : ided › niskeceyid elyöş anO ‹ , anab BAR ‹ ‹
. nided › koy tahar anab , mütşüd niktib netkemelnİ . ıttak ıca amıca BAR üknüÇ ! amışab yaV ‹ , neS
: royid elyöş anas BAR ısırnaT niliarsİ , kuraB yE ‹ ‹
: idelyös ıralnuş ano aymereY arnos natkıdzay aramot irelzös iğidelyös enisidnek nınaymereY rebmagyeP , kuraB ulğo ayireN adnılıy ücnüdröd nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY
› › › . miğecede milset elyö enile nınıralnamşüd nac ad ıy'arfoH unuvariF rısıM , esmitte milset lısan enile nı'rassendakubeN ılarK libaB ınamşüd nac ıy'ayikdiS ılarK aduhaY ‹ , ik royid BAR
› . kacalo uş itrileb nikşili amığacarıdnalazec adarub iziS ‹ , BAR royid › eyid ziniselib iniğeceleg enirey nümüzös ; miğeceriteg mıkıy azınışaB ‹ ‹ ‹
? im niniknıralno askoy , üm nümüzös mineB : kacayalna iniğidleg enirey nünüzös nimik namaz o ralnalak ğas nadnıklah aduhaY neleg eyemşelrey arısıM . kacalo za kep ısıyas nirelnenöd ayaduhaY nadrısıM ad pulutruk natçılıK
. kecelö natkıltık , natçılık ked analo koy reliduhaY nayaşay adrısıM ; muroyülzög ınıraraz , liğed ınıraray nıralno üknüÇ
. keceyemçi tna eyid niçi ıkkah ığılrav nibBAR nemegE pıla anızğa ımıda elyöb nadnub iribçih nedreliduhaY nayaşay adrısıM ‹ , BAR royid › ik muroyiçi tna enirezü mıda küyüB ‹ ! niyelnid ünüzös nibBAR , reliduhaY nayaşay adrısıM
! niriteg enirey elyümüt ıralkada zınığıdadA ! nutut üzös ziniğidrev esyelyÖ ‹ ‹ . zinidriteg enirey üzös ziniğidrev ad zınıralırak ed zis kereyid › ziğeceriteg enirey elkilnisek ızımıralkada , ziğeceköd ralunus kilemköd , zığacakay ruhub eniseçilarK köG ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
, ided › › ralıladuhaY nayaşay adrısıM ye , nirev kaluk enüzös nibBAR ‹ ‹ , aralnıdak ed elkillezö , aklah nütüb aymereY
› › . idleg tekalef azınışab ibig uğudlo nügub nedzüy uB . zınıdamyu anıralluşok amşaltna , anırallaruk , anısasay , zinidemelnid ünüzös nunO ; zinidelşi hanüg ışrak ebBAR , zınıtkay ruhub aralhali akşab ziS
. udlo kilenariv rib icirev teşhed ığıdamaşay ninesmik , idlirey pınalığaşa zineklü ibig uğudlo nügub , niçi ığıdamanayad kıtra erelkilçnerği , erelkülütök zınığıtpay BAR
? udyum koy irebaH ? um uttunu BAR uruhub zınığıtkay adnıralkakos milaşureY , ednireltnek aduhaY nınıklah eklü , nizinirelrednö , nızınırallark , nızınıralata , niziS ‹ ‹
: ided elyöş aklah nütüb kekre nıdak nerev kılışrak ano aymereY enirezü nunuB
. relidelke eyid › › ? iknas udyum royimlib zımıralacok üzümüğütköd ralunus kilemköd enisidnek pirişip reledip rezneb anO ! ziğeceköd ralunus kilemköd pıkay ruhub eniseçilarK köG , tevE ‹ ‹ , ralnıdaK
› › . zuroyulo koy natkıltık , natçılık ; zuroyikeç kulkoy nednöy reh anay ub nednüg zımığıtkarıb iyemköd ralunus kilemköd , ıyamkay ruhub eniseçilarK köG asyO
. kudroyimkeç ıtnıkıs , ıdyadnuloy zimişi reh , ıdrav zimiğeceyiy lob ralnamaz O . ziğeceköd ralunus kilemköd ano ibig zımığıtpay adnıralkakos milaşureY , ednireltnek aduhaY nizimidnek ev nizimirelrednö , nızımırallark , nızımıralata , kacakay ruhub eniseçilarK köG : zığacapay elkilnisek iyeş reh zimiğidelyös ızımığacapay , enisreT
! ziğeceyemelnid inirelkidelyös ezib alyıda nibBAR ‹ ‹
: idrev ığılışrak uş ayaymereY - utkululpot rib küyüb ik - klah nütüb nayaşay edniseglöb sortaP nırısıM , ralnıdak narud adaro , relkekre nelib ınığıtkay ruhub aralhali akşab nınıralıraK
› › . kacayamlo nenöd adnışıd işik çakrib nalutruk pıçak , ed relesetsi kemnöd ayaro erezü kemşelreY . keceyemnöd ayaduhaY pılak ğas esmik çih , kacayamlutruk iribçih nadnıralnalak ğas nınıklah aduhaY neleg arısıM niçi kemşelreY
. mığacarıdnalazec alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılık ad ıralnayaşay adrısıM , ibig mığıdrıdnalazec imilaşureY
. relkecelirey , kacanalığaşa , kacalo usunok teşhed , keceneltenaL . kecelö natkıltık , natçılık ispeh küyüb küçüK . kecelö natkıltık ad ay keceliriçeg natçılık ; kacalo koy adrısıM ispeH . mığacala ele ınıralnalak ğas nınaduhaY nalo ılrarak eyemleg arısıM erezü kemşelreY
. mıyılrarak eyemte koy ınıklah aduhaY nütüb , eyemriteg mıkıy azınışaB : ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ nedzüy uB ‹ ‹
. ralıdamaşay acnırayu rallaruk ev asay miğidrev azınıralata ev eziS . ralıdamkrok nedneb , ralıdamyud kılnamşip ked enüguB
? um zunuttunu irelkülütök zınığıtpay nızınıralırak , nizinidnek , nınıralırak alyırallark aduhaY , nızınıralata adnıralkakos milaşureY , adaduhaY
. ziniskecelirey , kacanalığaşa acralsulu ikadaynüD . zunusroyiriteg tekalef azınışaB . zunusroyiridnelekfö ineb alkamkay ruhub aralhali akşab , alyıralkıtpay nizinirelle adrısıM ziniğidleg erezü kemşelreY
. kacayamlo nalak ğas nedzis , kacalıta pilisek nadnıklah aduhaY kucoç kuloç , kekre nıdaK ? zunusroyiriteg azınışab itekalef küyüb ub nedeN : royid elyöş ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
. ıdlıkarıb zıssı ev kıkıy ibig uğudlo nügub ralnO . idnelteddiş keredig mekfö ışrak anıralkakos milaşureY , enireltnek aduhaY ; mütköd imekfö nıgzık nedzüy uB
. relidemçegzav natkamkay ruhub aralhali akşab , relidemnöd nednirelkülütöK . ralıdamsa kaluk , relidemelnid amA
. mıdrayu ıralno kereyid › ! nıyampay irelkilçnerği ub miğitte terfeN ‹ , pirednög acralafed ımıralluk rebmagyeP

. relidridnelekfö ineb karapat pıkay ruhub aralhali akşab zınığıdamınat nedecnö ad nınıralata ev ninirelidnek ed niziS . koy naruto ednirelçi ; kıkıy nügub reltnek nednüzüy külütök ıralkıtpay etşİ . zünüdrög ireltekalef nütüb miğidriteg enireltnek aduhaY ev milaşureY , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ 3 -
: idnelses elyöş ayaymereY BAR nikşili ereliduhaY nayaşay edniseglöb sortaP ev ednireltnek ıffoN , sehnaphaT , lodgiM nırısıM



















. › › mığacakaY ‹ ‹ nitem › › › . kecerev eşeta ınıralkanıpat nınıralhali rısıM , kacarık ınıralşat ilikid nın'ığanıpaT şenüG ikad'rısıM
. kacakıç milas ğas nadaro arnoS . kecetrö elyö ırısıM ad o , esretrö lısan inisidnek elyisisyig naboÇ . kecerütög pıla ıralhali , kacakay pirev eşeta ınıralkanıpat nınıralhali rısıM
. kecedig acılık ralnalırya niçi çılıK , enügrüs ralnalırya niçi nügrüS , emülö ralnalırya niçi mülÖ . kacatarğu anugzob ırısıM pileG
. kacaruk enirezü nıralşat ub ınığato rassendakubeN . mığacaruk enirezü nıralşat ub müğüdmög acrah ınıthat pitriteg ayarub ırassendakubeN ılarK libaB muluk etşİ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ , ik ed aralnO
. mög anıcrah nımırıdlak alğut ikednişirig nınıyaras nuvarif etsehnaphaT , la ralşat küyüb enile ednünö üzög nireliduhaY ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR etsehnaphaT
. ralıdrav esehnaphaT . relittig arısıM kereyemelnid ünüzös nibBAR
pıla ad ukuraB ulğo ayireN alyaymereY rebmagyeP . relüdrütög ad ınıralzık lark , ıralkucoç , irelkekre , ıralnıdak nütüb uğudlo şımkarıb anuğululmuros nınayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ nınadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahuM
. relüdrütög pıla ınıklah aduhaY nenöd ireg ayaduhaY erezü kemşelrey nadralsulu irelküdlürüs , ıralnatumok udro nütüb alnanahoY ulğo haeraK
. relidleg ışrak anuğuryub nikşili anıralamlak adaduhaY nibBAR klah ev ıralnatumok udro nütüb , nanahoY ulğo haeraK ecelyöB
› › . royıtrıkşık ışrak ezib ines kuraB ulğo ayireN niçi kemte milset enile nirelinadliK eyid relnüsrüs elibaB , relnüsrüdlö iziB
. ezib ines idemrednög niçi kemed › niyemtig arısıM erezü kemşelreY ‹ , BAR zımırnaT ‹ ‹ , relided › › ! nusroyülyös nalaY ‹ ‹ , ano ralmada hatsük nütüb ev nanahoY ulğo haeraK , ayrazA ulğo ayaşoH
ecniritib iyemridlib aklah - iyeş reh iğitteli enirelidnek alyığılıcara nuno nibBAR ıralırnaT - inirelzös ub nütüb nibBAR ıralırnaT aymereY
› › . ziniskecelö natkılatsah nıglas , natkıltık , natçılık edrey zınığıtta nac eyemtig erezü kemşelrey , ik nilib iyi idmiŞ
. zinidemelnid iniribçih nirelzös iğitteli ezis almığılıcara mineb nibBAR zınırnaT ama , midridlib ezis nüguB
! zunusroyıtadla izinidnek elkemed › zığacapay , ridlib iyeş reh iğeceyelyös ezib nunO . rakay ebBAR zımırnaT niçi miziB ‹ , pirednög ebBAR zınırnaT ineB
: muroyırayu izis nüguB . nilib iyi unuB . rutşumruyub eyid › ! niyemtig arısıM ‹ , ezis BAR , ralnalak ğas nadaduhaY yE
› . ziniskeceyemrög ahad rib ıyaruB . ziniskecelirey , kacanalığaşa , kacalo usunok teşhed , kiltenal ziS . kecelüköd ed enirezü nirelnedig arısıM zis , ibig üğüdlüköd enirezü nıralnayaşay edmilaşureY mığılnıgzık , mekfÖ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
› . kacayamlo nalak ğas pulutruk nettekalef miğeceriteg anıralşaB . kecelö natkılatsah nıglas , natkıltık , natçılık sekreh nalo ılrarak eyemtig arısıM erezü kemşelreY
. ziniskecelö adaro , kacaşıpay azınakay adrısıM kıltık zınığıdnalasat , keceşitey adaro ezis çılık zunuğutkrok
, zınasyılrarak nisek eyemşelrey adaro pidig arısıM reğE ‹ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ! ralnalak ğas nadaduhaY ye , niyelnid ünüzös nibBAR
, zinesred › zığacayaşay adaro pidig arısıM zimiğeceyemkeç kılça , zımığacayamyud ises urob , zimiğeceyemrög şavaS ‹
, zineszemelnid ünüzös nibBAR zınırnaT , red › zığacayamlak edeklü uB ‹ , amA ‹ ‹
› . kecerednög ireg azınıralkarpot izis , kacayıca ezis ılarK libaB , ik elyöŞ . miğeceretsög kilneceves eziS
. mığacalık rügzö nednile nuno , kacaratruk izis , miyelnizis neb üknüÇ . BAR royid nıyamkrok nadno , nıyamkrok kıtra nadnılarK libaB zunuğutkroK
. muroyülüzü etekalef miğidriteg azınışab üknüÇ . memkös , mirekid ; mamkıy , mirede anib izis , zınasrılak edeklü uB ‹
, ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ziniğidrednög enisidnek ineb niçi mamnus enünö iziniğeliD ‹ ‹ : ided elyöş aralnO
. ıdrığaç ıklah nütüb küyüb küçük ev ınıralnatumok udro ikadnınay alnanahoY ulğo haeraK , aymereY
. idnelses ayaymereY BAR arnos nüg nO
› › . ziğeceyelnid ünüzös nibBAR zımırnaT , tevE . nisleg kiliyi ezimirezü , ik ziğeceyelnid ed kesemneğeb ed kesneğeb ünüzös nibBAR zımırnaT zimiğidrednög enisidnek ineS ‹ ‹
, relided › › nuslo kınat rilinevüg ev keçreg adzımara BAR , keszemriteg enirey üzös reh iğeceridlib ezib alnığılıcara nines nibBAR nırnaT ‹ ‹ , enirezü nunuB
› › . miğeceridlib ezis nadamalkas yeş rib , esrirev tınay en anab BAR . mığacarakay ebBAR zınırnaT acnırayu ziniğetsİ ‹ ‹ , ided › › rulO ‹ ‹ , aymereY rebmagyeP
› › . nisridlib ezib ızımığacapay en , izimiğecedig eyeren BAR nırnaT
. kıdlak atkılnıza idmiş ibig nüğüdrög relzib nalo koç acıyas ralnamaz rib üknüÇ . rakay ebBAR nırnaT niçi klah ub nalak ğas nütüb , niçi miziB ! te lubak izimiğelid neftüL ‹ ‹ : relided elyöş ayaymereY rebmagyeP
pışalkay klah nütüb küyüb küçük ev ayrazA ulğo ayaşoH , nanahoY ulğo haeraK , ıralnatumok udrO





. ütşümrüdlö ıy'ayladeG ulğo makihA ığıdata ilav eyeklü nın'ılarK libaB , liamsİ ulğo aynateN üknüÇ . ıdralroyukrok ned'relinadliK . raludrud ad'mahmiK - tureG , adnınıkay meheltyeB . ralıtkıç aloy urğod a'rısıM niçi kamçak ned'relinadliK
. relüdrütög pıla nadapsiM - inirelilverög yaras , ıralkucoç , ıralnıdak , irelreksa tiğiy iğidriteg ireg nadnoviG pıratruk nedliamsİ ulğo aynateN nerüdlö ıyayladeG ulğo makihA - inispeh nıralnalak ğas ıralnatumok udro ikadnınay alnanahoY ulğo haeraK
. ralıdnığıs aralulnommA pıçak nadnanahoY asyımada zikes ev liamsİ ulğo aynateN
. ıdlıtak ananahoY ulğo haeraK pünöd ireg sekreh üğüdrütög karalo kastut nadapsiM niliamsİ
. relidnives ecnürög ınıralnatumok udro ikadnınay ev nanahoY ulğo haeraK , ralmada ikadnınay niliamsİ
. relitşitey ano adnınıkay nuzuvah küyüb ikadnoviG . relittig ayamşavas elliamsİ ulğo aynateN pıla ınıralmada nütüb
, acnuyud irelteyanic iğidelşi niliamsİ ulğo aynateN , ıralnatumok udro ikadnınay ev nanahoY ulğo haeraK
. ıtkıç aloy erezü kamnığıs aralulnommA pıla kastut ünümüt liamsİ ulğo aynateN . ıdla kastut ınıralzık lark ev ıklah nütüb ikadapsiM ığıtkarıb anuğululmuros nınayladeG ulğo makihA nınadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahum , liamsİ
. › › alyığılıcara . udrudlod elrelülö ıyaro liamsİ ulğo aynateN . ıtşımzak niçi kamnurok nadaşaaB ılarK liarsİ ıcınras ub , asA larK . ütküyüb çınras uğudlo şımta inirelnedeb nıralmada üğüdrüdlö niliamsİ
. idemrüdlö etkilrib elyirelrübö ıralno piçegzav liamsİ ecelyöB › › . rav zımılab ev zımığaynityez , zımapra , zımıyadğub ılkas adalraT ‹ ‹ , relided › › ! emrüdlö iziB ‹ ‹ , eliamsİ işik no nadralno kacnA
. ralıtta acınras rib pürüdlö ıralno relikadnınay ev liamsİ ulğo aynateN , ecnirig etneK
. ided › › nileg ayayladeG ulğo makihA ‹ ‹ , ecnürög ıralnO . ıtkıç ayamalışrak ıralno ayalğa ayalğa nadapsiM liamsİ ulğo aynateN
. idrelşimriteg künnüg , lıhat adnıralnay niçi kamnus adnığanıpaT nibBAR . idleg mada neskes şımça ralaray ednirelnedeb , şımtrıy inirelisyig , şimte şarıt ınırallakas nedeyirimaS , nadoliŞ , nedmekeŞ
ecnö nadamluyud irebah mülö , arnos nüg rib netküdlürüdlö ayladeG
. üdrüdlö ed inirelreksa nadliK ikadaro ev ireliduhaY nütüb nalo etkilrib alyayladeG adapsiM liamsİ
. relüdrüdlö alçılık ıyayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ ığıdata ilav eyeklü nınılarK libaB pıklak ağaya mada no ikadnınay elliamsİ ulğo aynateN
, nekrelrey kemey etkilrib adapsiM , adarO . ittig anınay nınayladeG ulğo makihA , ayapsiM etkilrib alyımada no , liamsİ ulğo aynateN ulğo amaşilE nednirelilverög şab nılark ev nadnuyos lark adnıya icnidey nılıy O
. ided › › nalay nirelkidelyös iligli el'liamsİ ! ampay yeşrib elyöB ‹ ‹ , ayladeG ulğo makihA amA
› › ? nuslo koy ralnalo şımlak ğas adaduhaY , nıslığad reliduhaY nütüb nanalpot ednerveç ed nüsrüdlö ines nedeN ! keceyemlib esmiK ‹ ‹ , ided › › miyerüdlö iliamsİ ulğo aynateN pidig ed rev nizİ ‹ ‹ , ecilzig ayayladeG adapsiM nanahoY ulğo haeraK
. ıdamnani aralno ayladeG ulğo makihA milelegleG . relided › › ? nusum royimlib iniğidrednög iliamsİ ulğo aynateN niçi kemrüdlö ines nisilaaB ılarK nommA ‹ ‹ , anO
. relidleg anınay nınayladeG nanulub adapsiM ad ıralnatumok udro nütüb ikadrık alnanahoY ulğo haeraK
. ralıdalpot isevyem zay ev paraş lob lob arnoS . relidleg anınay nınayladeG nanulub adapsiM , ayaduhaY pünöd ireg nedreleklü ıralkudlo şümlürüs
, acnuyud ınığıdata ilav aralno ıyayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ ev ınığıtkarıb ğas ıklah misek rib adaduhaY nınılarK libaB , ispeh nireliduhaY nayaşay edreleklü rübö ev modE , nommA , vaoM
› › . nıyaşay edreltnek zınığıdla ev nıyaloped adzınıralpak pıyalpot ığaynityez , irelevyem zay , paraş ziS . miğecede lismet izis ednünö nirelinadliK keceleg , mığacalak adapsiM , ecnileg anaB
. rulo iyi ahad niçi nizis iselyöB . nide temzih anılarK libaB pişelrey eyeklÜ ‹ ‹ , ided › › nıyamkrok netkemte kulluk erelinadliK ‹ ‹ , kereçi tna anıralmada ev aralno ayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ
. ıdyıralmada ev aynazaaY ulğo ılakaaM , ıralluğo nıyafE ılafoteN , ayareS ulğo temuhnaT , natanoY ev nanahoY ıralluğo nıhaeraK , liamsİ ulğo aynateN relneleG . relidleg anınay nınayladeG , ayapsiM
, acnuyud iniğitte tename ano ıralkucoç ev kekre , nıdak luskoy şimemlürüs elibaB , ınığıdata ilav eyeklü ıyayladeG ulğo makihA nınılarK libaB , ıralmada alyıralnatumok udro ikadrıK
. ıdalşab ayamaşay adaro etkilrib alklah nalak edeklü ev alnunO . ittig anınay nınayladeG ulğo makihA , ayapsiM aymereY
. idrednög anuloy pirev nağamra ev keceyiy ayaymereY ınatumok iğilrib zıfahuM . › › ev › › . tig erey niğidetsi ad ay aşay adnısara nıklah etkilrib alnuno pünöd anınay nınayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ ığıdata ilav enireltnek aduhaY nınılarK libaB nasrılak adarub amA
. tig erey niğidlib urğod ev iyİ ! ednünö eklü nütüb , kaB . koy nuros ed neszemetsi kemleg elibaB elmineb reğe ; mırakab iyi anas , leg nesrelğey iyemleg elibaB elmineB . muroyüzöç irelricniz ikednirelle etşİ
. idleg azınışab nedzüy ub ralnub nütüB . zinidemelnid ünüzös nunO , zinidelşi hanüg ışrak ebBAR üknüÇ . idriteg enirey iyeş reh iğidelyös ınığacapay , ıtpay iniğided idmiŞ ‹ ‹
, ided › › idelrileb itekalef ub ışrak ayarub BAR nırnaT ‹ ‹ , pıtrığaç anınay ıyaymereY ınatumok iğilrib zıfahuM
. ütşümrütög ayamaR karalo şumluruv ericniz etkilrib alyıklah aduhaY ev milaşureY nelürüs elibaB uno nadarazubeN . idnelses ayaymereY BAR arnos netkidrevılas adamaR ıyaymereY nadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahuM


























› › › . BAR royid , nidnevüg anab üknüÇ . nıskacalo şımratruk ınınac esliğed çiH . niskeceyemlürüdlö alçılık , mığacaratruk elkilnisek ineS
. niskeceyemlide milset enile nıralmada nuğutkroK . BAR royid mığacaratruk ines nüg o amA
. niskecerög ed nes ıralnalo nüg O . miyerezü kemriteg enirey imirelzös kecerev raraz , liğed raray enirezü tnek uB : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ , ik ed ekeleM - tebE ulşûK , tiG ‹ ‹
: itşimnelses elyöş ano BAR nekyulkutut adnusulva zıfahum ahad aymereY
. üdrüdrüs ınımaşay adnısara ıklah aymereY ecelyöB . relidrev anuğulucuyurok nınayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ niçi isemrütög ireg enivE . relittriteg nadnusulva zıfahum ıyaymereY pirednög mada
irelilverög rübö nınılarK libaB ev reseraS - lagreN ilverög şab , nabzaşubeN namşınad ireksa , nadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahum enirezü nunuB
› › . pay esrelid en nednes , emrev raraz çih , kab iyi ano , la anıtla nuğululmuros unO ‹ ‹
: idrev uğuryub uş iligli alyaymereY alyığılıcara nadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahum , rassendakubeN ılarK libaB
. idrev alrat ev ğab aralno , ıtkarıb adaduhaY ıralluskoy ızab nayamlo iyeş ribçih kacnA
. itte nügrüs elibaB ıklah nalak ireg ev ıralkaçak neçeg anıfas idnek , ıralnalak ğas ettnek nadarazubeN natumoK
. ralıtkıy ınıralrus milaşureY , relidrev eşeta inirelve nıklah alyaras relinadliK
. üdrütög elibaB puruv ericniz , udyo inirelzög nınayikdiS
. üttrüdlö inirelneleg ireli aduhaY nütüb ad arnos , ınıralluğo ednünö üzög nınayikdiS adalviR
: idrev rarak adnıkkah nuno rassendakubeN . ralıdrakıç anuruzuh nırassendakubeN ılarK libaB adalviR , adnıralkarpot amaH pıyalakay uno , itşitey ayayikdiS adnıralavo ahirE usudro inadliK neşüd anıraltra amA
. ralıtkıç anuloy avarA karaçak nadıpak ikadnısara nıravud iki nadnuloy niniseçhab lark eceG . ralıtçak ecnürög ıralno relreksa alyayikdiS ılarK aduhaY
. raludruto adıpaK atrO pirig ireçi - relilverög iketö nütüb ev reseraS - lagreN ilverög şab , mikesraS - obeN namşınad ireksa , reseraS - lagreN ılragmaS - ıralnatumok nütüb nınılarK libaB ecniliriçeg ele milaşureY
. ıdlıça kideg adnıralrus tnek ünüg ucnuzukod nıya ücnüdröd , adnılıy icnirib no nınığıllark nınayikdiS
. ıttaşuk itnek kereleg enirelnö milaşureY alyusudro nütüb rassendakubeN ılarK libaB adnıya ucnuno nınılıy ucnuzukod nınayikdiS ılarK aduhaY












. ıdlak adnusulva zıfahum ked enüg iğidliriçeg ele ni'milaşureY aymereY
. ıtşımamluyud amşunok ığıtpay allark üknüÇ . ralıtkarıb uyugroS . ıttalna aralno iyeş reh uğudruyub inisemelyös enisidnek nılark aymereY . relitkeç ayugros ıyaymereY pileg relilverög nütüB
› › . nisred › mıdravlay alark eyid mürülö adaro askoy , emrednög ireg enive nınatanoY ineB ‹
, esrelred › zürürüdlö ines askoY ! emelzig nedzib , ezib alkıça , ided en anas lark , nidelyös en alarK ‹ , rileg ad puyud umuğutşunok elnines relilveröG ‹ ‹
, ided › › nısamyud esmik ızımıralkutşunok , nasroyimetsi kemlÖ ‹ ‹ , ayikdiS
› › . kecelirev eşeta tnek uB . nıskacanalakay elyile nınılarK libaB , kacayamalutruk pıçak nadralno ed neS . kecelide milset erelinadliK nıralkucoç , nıralırak nütüB ‹ ‹
› ittig pıkarıb ines ralnasni niğidnevüG 2 , nıralkaya ıttab arumaÇ 2 ; ıttarğu eyigliney pıtadla ineS 2 ralnasni niğidnevüG ‹ ‹ ‹ , anas ralnıdak O . kacalırakıç anıralnatumok nınılarK libaB ralnıdak nütüb nalak adnıyaras nınılarK aduhaY
: ıdalkıça unuş anab BAR , neszemetsi kamlo milset amA
. nüsrürög kiliyi , rılak ğas namaz O . tişi ünüzös nibBAR mığıdratka anas neftüL ‹ ‹ , aymereY ıdaltınay eyid › › relzemreV ‹ ‹
› › . ralrınarvad ütök anab ad ralno , riliberev enile nıralno ineb relinadliK ‹ ‹ , ided › › muroyukrok nedreliduhaY neçeg anıfarat nirelinadliK ‹ ‹ , ayikdiS larK
› › › . nıskacayamalutruk pıçak nadralno ed neS . relkecerev eşeta uno , kecelide milset erelinadliK tnek , naszamlo milset anıralnatumok nınılarK libaB amA
. zınıskacalak ğas ed nelia ed neS . keceyemlirev eşeta ed tnek ub , kacanalşığab nınac , nasrulo milset anıralnatumok nınılarK libaB ‹ , ik royid ırnaT BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ayayikdiS aymereY enirezü nunuB
. itçi tna ecilzig kereyid › › miğeceyemte milset ines enile nıralmada ub nalo ednişep nınınac , miğeceyemrüdlö ines niçi ıkkah ığılrav nibBAR nerev maşay eziB ‹ ‹ , ayikdiS larK
› › . niskeceyemelnid ineb elib mesrev tüğö kiletsÜ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? nisim keceyemrüdlö ineb , mesriridlib yeş rib anaS ‹ ‹ , aymereY
› › . emelzig yeş rib nedneB ‹ ‹ , ided › › mığacaros yeş rib anaS ‹ ‹ , keretriteg enişirig ücnüçü nınığanıpaT nibBAR ıyaymereY rebmagyeP ayikdiS larK
. ıdlak adnusulva zıfahum aymereY . ralıdrakıç natçınras pikeç alraltalah unO
. ıtpay inenelyös aymereY . idnelses eyid › › riçeg anıtla nınıralkutlok pıyalğab alraltalah irelisyig kıtrıy , irelzeb ikse uB ‹ ‹ , ayaymereY arnoS
. ıttıkras ayaymereY , acınras alraltalah pıla relisyig kıtrıp kıtrıy , relzeb ikse nadarO . ittig anısado tla ninisenizah yaras karala ıralmada anınay keleM - tebE
. idrev kuryub ano eyid › › nırakıç natçınras nedemlö ıyaymereY rebmagyeP , la mada çfçü anınay nadaruB ‹ ‹ , lark enirezü nunuB
› › . ıdamlak kemke ettnek üknüÇ . kecelö natkılça adaro , ralıtta acınras unO . rüdütök ıralkıtpay ayaymereY rebmagyeP nıralmada ub , lark midnefE ‹ ‹
: ided elyöş ano ev ittig anınay nılark pıkıç nadyaras keleM - tebE
, nekruruto adnısıpaK nimayneB larK . udyud ınığıdlıta acınras nınaymereY keleM - tebE ulşûK mıdah ilverög adyaraS
. ıttab arumaç aymereY . ıdrav rumaç zınlay , utkoy us atçınraS . relidridni karatıkras alraltalah anıcınras ikadnusulva zıfahum nınayiklaM ulğo nılark pıla ıyaymereY ecelyöB
› › . ik zamalo legne ezis larK ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › edzinile nizis o etşİ ‹ ‹ , ayikdiS larK
› › . royitsi ınıraraz , liğed ınıraray nıklah mada uB . royırık initerasec nıklah ev nirelreksa nalak ettnek elrelzös ub iğidelyös üknüÇ ‹ ‹ , relided › › ilemlürüdlö mada uB ‹ ‹ , alark relrednÖ
› › › . keceriçeg ele uno ılarK libaB , kecelide milset anusudro nınılarK libaB elkilnisek tnek uB ‹ , ik royid BAR
› . kacayaşay pıratruk ınınac , kacalak ğas esnedig erelinadliK . kecelö nadnıglas , natkıltık , natçılık nalak ettnek uB ‹ , ik royid BAR ‹ ‹
: raludyud irelzös uş iğidelyös aklah nınaymereY ruhşaP ulğo ayiklaM ev lakuheY ulğo aymeleŞ , ayladeG ulğo ruhşaP , aytafeŞ ulğo nattaM


. ıdlak adnusulva zıfahum aymereY ecelyöB . udruyub inisemlirev kemke rib enisidnek nadnığakos ralıcnırıf nüg reh ked enetib kemke ikettnek , ınısamlıtapak anusulva zıfahum nın'aymereY ayikdiS larK enirezü nunuB
› › . muroyimetsi kemlö adarO . emrednög ireg enive nınatanoY namzaY ineB . te lubak imiğelid neftüL ! lark midnefe ye , elnid ineb neftül idmiŞ
? ederen inah nirelrebmagyep neyid › kacayamrıdlas ed eyeklü ub ad anas ılarK libaB ‹
? zınıttapak eniveazec ineb ik midelşi hanüg en ışrak aklah ub ev enirelilverög , anaS ‹ ‹ : ided elyöş ayayikdiS larK arnoS
› › . niskecelirev enile nınılarK libaB ‹ ‹ , aymereY ıdaltınay eyid › › tevE ‹ ‹ . udros eyid › › ? ım rav zös rib nedBAR ‹ ‹ , ecilzig enisidnek adarO . ittriteg anıyaras ıyaymereY ayikdiS larK arnoS
. ıdlak adaro erüs nuzu aymereY nalıtapak eyercüh rib admurdob ecelyöB
. ralıttapak enive nınatanoY namzaY irelkidriveç eniveazec pütrüdvöd uno relrednö nenelekfö ayaymereY
. üdrütög erelrednö pıyalkutut ıyaymereY . idemelnid uno ayiriY amA › › . muroyimçeg anıfarat nirelinadliK neB ‹ ‹ , ided › › ! nalaY ‹ ‹ , aymereY

. ıdalkutut uno kereyid › › ! nusroyiçeg anıfarat nirelinadliK neS ‹ ‹ , ayiriY ışabiçkeb ulğo aymeleŞ ulğo aynanaH , adnığıdrav anısıpaK nimayneB . idetsi kemtig nedmilaşureY erezü kamla ısarim neşüd anıyap adnısara nıklah ikadnıralkarpot nimayneB aymereY rebmagyeP 31 -
, ecnilikeç nedmilaşureY usudro libaB nednüzüy usudro nunuvariF
› › . relkecerev eşeta itnek ub pıkıç nadralrıdaç ralnub , elib aslak ralılaray zınlay adnıralrıdaç , zınastarğu anugzob unusudro libaB nütüb naşavas elniziS
! relkeceyemtig pilikeç üknüÇ . nıyamtadla izinidnek kereyid › kecedig pilikeç nedzimirezü relinadliK ‹ , ik royid BAR ‹ ‹
› . relkecerev eşeta , keceriçeg ele uno pışavas eltnek ub ; kecenöd ed relinadliK
. kecenöd eniseklü usudro nunuvarif neleg pıkıç nadrısıM niçi kemte mıdray eziS ‹ : niyed elyöş anılarK aduhaY nerednög anab izis niçi kamşınaD : ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY rebmagyeP BAR nekreD
. relidlikeç nedmilaşureY acnuyud irebah ub relinadliK natut adnıtla amtaşuk imilaşureY . ıtşımkıç nadrısıM usudro nunuvariF
. udroyışalod adnısara klah , ıtşımamnok eniveazec ahad aymereY adarıs O
› › . ravlay ebBAR zımırnaT niçi mizib neftüL ‹ ‹ : idrednög ayaymereY rebmagyeP elrebah uş ıyaynafeS nihâK ulğo ayesaaM allakuheY ulğo aymeleŞ , ayikdiS larK
. ralıdamla etakkid irelzös iğidelyös alyığılıcara aymereY rebmagyeP nibBAR ad ıklah eklü elyirelilverög ed isidnek amA
. udlo lark enirey ninikayoheY ulğo mikayoheY , ayikdiS ulğo ayişoY ığıdata ayaduhaY nırassendakubeN ılarK libaB
. idnelke ahad zös koçrib rezneb , erelzös uB . ıdzay aramot nadnızğa nın'aymereY kuraB irelzös nütüb ikadramot ığıtkay pıta eşeta ni'mikayoheY ılarK aduhaY . idrev a'kuraB namzaY ulğo ayireN pıla ramot rib akşab aymereY enirezü nunuB
› › › . relidemelnid ineb üknüÇ . miğeceriteg ireltekalef nütüb miğitte ünüzös anışab nınıklah aduhaY ev nıralnayaşay edmilaşureY , nıralnO . mığacarıdnalazec ed inirelilverög alyıralkucoç ed inisidnek nednüzüy ralçus irelkidelşİ
. kacalıkarıb azaya eceg , ağacıs nüzüdnüg üsülö ; kacayamlo isesmik naruto adnıthat nutuvaD : royid elyöş niçi mikayoheY ılarK aduhaY BAR nedzüy uB
. nıtkay ıramot puros eyid nıdzay aramot neden iniğecede koy ad ınavyah ad ınasni ikedniçi , iniğeceriveç eyenariv iyeklü ub pileg elkilnisek nınılarK libaB : royid elyöş BAR ‹ , ik ed niçi mikayoheY ılarK aduhaY
. rıdzay irelzös nütüb ikadramot kli ığıtkay nimikayoheY ılarK aduhaY , la ramot rib akşaB ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR , arnos natkıtkay ıramot nereçi irelzös ığıdrıdzay akuraB nınaymereY , larK
. itşimelzig ıralno BAR asyO . idrev kuryub ayaymeleŞ ulğo leedvA ev ayayareS ulğo leirzA , eleemhareY ulğo niçi ıralamalkutut ıyaymereY rebmagyeP ev ukuraB namzaY
. idemelnid ıralno lark ad asralıdravlay niçi ısamamkay ıramot ayrameG ev ayaleD , natanlE
. ralıttrıy inirelisyig ed en ralutkrok en irelilverög allark nayud irelzös ikadramoT
. üdrüdrüs işi ub ked enetib pınay ümüt nıramoT . ıtta eşeta ikadlagnam pisek ıralno alyısıkaç namzay lark zamuko ruko nutüs tröd çü nadramot iduheY
. udroyınay şeta adlagnam ednünÖ . ıdyadnıyaras kılşık lark , ıdya ucnuzukoD
. uduko erelrednö ikadnınay ev alarK . idriteg nadnısado nınamaşilE namzaY ıramot iduheY . idrednög iyiduheY niçi isemriteg pıla ıramot larK
. relitteli üzös reh ıralkudyud anO . relittig anınay nılark nanulub adulva pıkarıb adnısado nınamaşilE namzaY ıramoT
. relided › › nisemlib esmik uzunuğudlo edereN . ninelzig ad aymereY ed nes , tiG ‹ ‹ , akuraB enirezü nunuB
› › . mıdzay aramot elpekkerüm inispeh ed neB . idelyös o irelzös ub nütüB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › tevE ‹ ‹ , kuraB
. raludros eyid › › ? anas ıdrıdzay ım aymereY ? nıdzay lısan ıralnub nütüb , ezib elyöS ‹ ‹ , akuraB arnoS
. relided › › kereg zimemridlib alark elkilnisek irelzös ub nütüB ‹ ‹ , akuraB pıkab enirelribrib alyukrok , zamyud rayud irelzös ub nütüB
. uduko aralno ıramot ad kuraB . relided › › uko ed ezib , ruto neftüL ‹ ‹ , relrednÖ
. ittig anıralnay pıla ıramot kuraB ulğo ayireN . ided › › leg , la ıramot nuğuduko aklaH ‹ ‹ , akuraB iduheY . relidrednög akuraB iyiduheY ulğo aynateN ulğo aymeleŞ ulğo işuK relrednö nütüb enirezü nunuB
. itteli aralno iyeş reh uğudyud nadramot uğuduko aklah nukuraB ayakiM
. irelrübö ev ayikdiS ulğo aynanaH , ayrameG ulğo nafaŞ , natanlE ulğo robkA , ayaleD ulğo ayameŞ , amaşilE namzaY : idyednilah ıtnalpot adaro relrednö nütüB . ittig anısado namzay ikadyaras pini ayığaşa
, acnuyud inirelzös nibBAR nanuko nadramot ayakiM ulğo ayrameG ulğo nafaŞ
. uduko aklah nütüb ikadnığanıpaT nibBAR nadramot inirelzös nınaymereY , kuraB adnısado ikednişirig nınısıpaK ineY nığanıpat , adulva ırakuy nınayrameG namzaY ulğo nafaŞ
. idlide nali çuro ednünö nibBAR niçi sekreh neleg emilaşureY nednireltnek aduhaY ev klah nütüb nayaşay edmilaşureY , ıya ucnuzukod nınılıy icnişeb nınığıllark nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY
. uduko atkanıpat inirelzös ılızay adramot nibBAR . ıtpay iyeş reh uğudruyub nınaymereY rebmagyeP , kuraB ulğo ayireN
› › . rütküyüb ığılnıgzık ev ekfö iğitte ünüzös ışrak aklah ub nibBAR üknüÇ . relrenöd nadnıralloy ütök , rıravlay ebBAR ikleB
. uko ad aklah neleg nednireltnek aduhaY . uko nadramot inirelzös nibBAR mığıdrıdzay anas aklah ikadarO . tig anığanıpaT nibBAR ünüg çuro neS
. memedig anığanıpaT nibBAR , muyulkutut neB ‹ ‹ : idrev uğuryub uş akuraB arnoS
. ıdrıdzay aramot irelzös nütüb iğidelyös enisidnek nibBAR pırığaç ukuraB ulğo ayireN aymereY
› › . mıralşığab ınıralhanüg , ınıralçus ed neb ; renöd nadnuloy ütök ad rayud ireltekalef nütüb mığıdalrasat iyemriteg anışab ıklah aduhaY ikleB
. zay iyeş reh miğidelyös anas iligli alralsulu iketö ev aduhaY , liarsİ anay ub nednimenöd nınayişoY , la ramot riB ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR adnılıy ücnüdröd nınığıllark nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY
› › › . keceyemliske namaz ribçih ralnalo kecede temzih edmünö nadnuyos nı'vadanoheY ulğo vakeR ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT ni'liarsİ niçi nunuB
› . zınıtpay iyeş reh uğudruyub ezis , zınıdla etakkid ınıralırayu nütüb nuno , zunudyu anuğuryub nıvadanoheY zınatA ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş eniselia vakeR aymereY
› › › . relidemrev tınay ama , mıdrığaç ıralno ; relidemelnid ama , mıdrayu ıralno üknüÇ . miyerezü kemriteg itekalef reh miğitte ünüzös anışab nisekreh nayaşay edmilaşureY ev aduhaY , etşİ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ nedzüy uB ‹ ‹
› . idemelnid ineb klah ub ama , uttut uğuryub iğidrev nınıralata uyos nıvadanoheY ulğo vakeR
. zinidemelnid ineb pirev kaluk amA . zınıskacayaşay atkarpot miğidrev azınıralata ev ezis namaz o kacnA . ralıdrayu izinipeh niçi zınamamnıpat aralno pidig acnıdra nıralhali akşab , zinemtlezüd ızınıralşınarvad , zinemnöd nadzunuloy ütöK . midrednög irelrebmagyep mıralluk ezis acralafeD
. zinidemelnid ineb edlah miğidnelses acralafed ezis esneB . raludyu anuğuryub nınıralata üknüÇ . relidemçi paraş ked enüguB . udluyu anuğuryub ; udruyub inirelememçi paraş anuyos , vadanoheY ulğo vakeR
. BAR royid , zınısım kacayamla sred çih kereyelnid imirelzöS : elyös ıralnuş aralnayaşay edmilaşureY ev anıklah aduhaY , tiG ‹ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR arnos nadnuB
› › . kıdlak edmilaşureY niçi nunuB . kided › miledig emilaşureY niçi kamçak nadnusudro marA ev nadliK , idyaH ‹ , acnırıdlas eyeklü ub rassendakubeN ılarK libaB amA
. kıtpay inispeh asyudruyub en vadanoheY zımata ; kıdaşay adralrıdaÇ
. kidemnide relnike , ralalrat , ralğab , kıdampay relve niçi kamruto edniçİ
. kidemçi paraş çih ad zımıralzık , zımıralluğo , zımıralırak ed zimidneK . kıtpay iyeş reh uğudruyub ezib nıvadanoheY ulğo vakeR zımatA
› . zınısayaşay erüs nuzu adralkarpot ziniğitte çög , ik elyÖ . zınıskacayaşay adralrıdaç uyob rümö , keceyemnide relyeş elyöB . ziniskeceyemkid ğab , keceyemke muhot , kacayampay ve acıryA
! ziniskeceyemçi paraş alsa ed relneleg nadzunuyos ed ziS ‹ : idrev uğuryub uş ezib vadanoheY ulğo vakeR zımata üknüÇ ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › ziyemçi paraş ziB ‹ ‹ , ik rav eN
. mided › › niçi paraş , nuryuB ‹ ‹ , karayok relesâk , relitset ulod paraş enünö ninireleyü niniselia vakeR
. idyednütsü nınısado nınayesaaM ulğo mullaŞ isilverög ıpak , edniğişitib nınısado nirelrednö ado uB . müdrütög anısado ikadnığanıpaT nibBAR nınıralluğo nınanaH ulğo ayladgiY ımada ırnaT
pıla amınay inireleyü rübö niniselia vakeR ev ınıralkucoç nütüb , inirelşedrak , ıyaynazaaY ulğo ayemriY ulğo aynissavaH enirezü nunuB
› › . riçi paraş pürütög enirib nadnıralado nınığanıpaT nibBAR ıralnO . şunok alralno pidig enive nıralılvakeR ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR ednimenöd mikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY
› › . miğeceriveç eyenariv rib ığacayamaşay ninesmik edniçi inireltnek aduhaY . relkecerev eşeta , keceriçeg ele itnek pırıdlaS . miğeceriteg ireg etnek ub i'relillibaB . BAR royid miğecerev neb uğuryuB
. miğecede milset enile nunusudro libaB nelikeç nedzinirezü , enile nınıralnamşüd nac ed inirelrednö alyayikdiS ılarK aduhaY ‹ ‹
. kacalo mey aralnavyah lınabay , aralşuk ıcıtrıy irelteseC . miğecede milset enile nınıralnamşüd nac

- ınıklah eklü nütüb neçeg nadnısara nınıralaçrap anad ev irelnihâk , inirelilverög yaras , inirelrednö milaşureY ev aduhaY - ıralmada ub neyemriteg enirey ınıralluşok nınamşaltna ıralkıtpay edmünö kereçeg nadnısara ıralaçrap pırıya eyiki ıyanad , nazob ımamşaltnA 91 -
. mığacapay kenrö rib icirev teşhed aralkıllark nütüb ikadaynüd iziS . BAR royid , miğecede nali - › külrügzö ‹ niçi zınamlo koy alkılatsah nıglas ev kıltık , çılık - › külrügzö ‹ ezis neb idmiŞ . zinidemelnid ineb karayamkarıb rügzö ızınıralşattruy , izinirelşedrak elök inarbİ , ik royid BAR elneden uB ‹ ‹
. zinidritşelelök alroz pıla ireg izinirelelök kekre , nıdak zınığıtkarıb rügzö elziniğetsi idneK . zinitte kılzısıgyas amıda kereritşiğed izinecnüşüd amA
. zınıtşımpay amşaltna rib adutlurğod ub atkanıpat nalo tia anab , edmünÖ . zinitte nali ünüğülrügzö nizinirelşedrak inarbİ zinipeH : zınıtpay ınalo urğod edmüzög pileg aloy nadarnos esziS
. ralıdamsa kaluk , relidemelnid ineb zınıralata amA › . zınıskacakarıb rügzö lıy icnidey izinirelşedrak inarbİ nede kilelök lıy ıtla pılıtas eziS ‹
, ik mided aralnO . mıtpay amşaltna rib alralno admığıdrakıç nedeklü ıralkudlo elök , nadrısıM ızınıralatA : ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR enirezü nunuB
. relidritşelelök alroz pıla ireg irelelök kekre , nıdak ıralkıtkarıb rügzö kereritşiğed inirelecnüşüd arnos amA
. ralıtkarıb rügzö irelelök karayu ayamşaltnA . ralıdamtut karalo elök iyesmik kıtrA . raludyu ayamşaltna karakarıb rügzö inirelelök kekre , nıdak klah elrelrednö nütüb nerig anıtla üğülülmüküy nınamşaltna ub ecelyöB
. ıtkacayamtut karalo elök adnınay inişedrak iduhaY esmik çih , kacakarıb rügzö inirelelök inarbİ kekre , nıdak sekreh erög ayamşaltna uB
. idnelses ayaymereY BAR arnos natkıtpay amşaltna rib nede nali ünüğülrügzö nirelelök alklah ikedmilaşureY ayikdiS larK
. ıtşımlak ralnub zınlay karalo tnek ulrus adaduhaY . ıdyatkamrıdlas - ayakezA , eşikaL - enireltnek şimemliriçeg ele züneh nınaduhaY ev emilaşureY usudro nınılarK libaB adarıs O
. idelyös ayayikdiS ılarK aduhaY edmilaşureY ıralnub nütüb aymereY rebmagyeP
› › › . unub muroyülyös BAR neB . ralkacatut tığa kereyid zimidnefe ha niçi nines pıkay şeta ad anuruno nines , ibig ıralkıtkay şeta anuruno nırallark ikecnö nednes nalo nıralatA . niskecelö elkilnese
, niskeceyemlö alçılıK : royid elyöş niçi nines BAR ! elnid ünüzös nibBAR , ayikdiS ılarK aduhaY ye , kacnA ‹ ‹ ‹
. niskecelürütög elibaB arnoS . nıskacaşunok ezüyzüy alnuno , kecerög elnüzög ınılarK libaB . niskecelide milset enile nuno , kacanalakay elkilnisek ; nıskacayamalutruk pıçak nednile nuno , ayikdiS nes eV
. kecerev eşeta uno , miyerezü kemte milset enile nınılarK libaB itnek uB : ed royid elyöş BAR ayayikdiS ılarK aduhaY , tiG ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR nekrışavas ışrak ereltnek ikedniserveç ev milaşureY , ralklah alralsulu nütüb ikadnıtla ığıllark , usudro nütüb alrassendakubeN ılarK libaB
› › › . mığacayıca aralno , kacarutşuvak enirelçnenög ikse ıralno neb amA . mıdzamalğas inisemte kıllark anuyos pukaY , kahsİ , miharbİ ninirib nadnıralluğo nu'tuvaD , rededder ad u'tuvaD muluk alyuyos pukaY
, mıdyasamatpas ınırallaruk nüğög , nirey pıpay amşaltna rib elzüdnüg ev eceG ‹ , ik royid BAR
. uno ralroyımyas sulu rib kıtra , ik ralroyüsmüçük elyö ımıklaH ? nusum royümrög iniğided › ittedder ed iyelia iki iğitçes BAR ‹ , nıklah uB ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
› › › . mığacatlağoç radak umuk zined zemelüçlö , radak irelmisic kög zamalıyas ireliliveL nede temzih anab ev unuyos nutuvaD muluK

. rilibaluzob namaz o kacna ad amşaltna mığıtpay elrelnihâk iliveL nede temzih anab ev altuvaD muluk eyid nıspay kıllark ıralluğo naruto adnıthat , esrilibaluzob amşaltna mığıtpay elzüdnüg ev eceg niçi ısamlo züdnüg ev eceg adralnamaz şimnelrileb reğE ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ 12 -
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
› › › . kacayamlo kiske çih irib kecesek nabruk , kacakay usunus lıhat , kacanus unus kılamkay edmünö nedrelnihâk iliveL
. keceyemlisek ısakra ıdra nunuyos tuvaD naruto ednirezü ıthat liarsİ ‹ : royid elyöş BAR
› . kacalına alyıda unekdis evhaY , O 2 . kacayaşay edniçi kilnevüg milaşureY 2 , kacalutruk aduhaY edrelnüg O
. kacapay ınalo urğod ev lida edeklÜ 2 ; miğeceritşitey lad rib urğod niçi tuvaD 2 , adnamaz o , edrelnüg O ‹ ‹ ‹
. BAR royid › royileg relnüg miğeceriteg enirey üzös lezüg miğidrev anıklah aduhaY ev liarsİ ‹ ‹ ‹
. BAR royid › kacalo relürüs neçeg nadnıtla niniğenğed naboç ednireltnek aduhaY , edrelyök ikedniserveç nimilaşureY , edreltnek ikedniseglöb nimayneB , vegeN , alefeŞ , edeglöb kılğaD
. nediney kacalo ralkalto iğeceridnelnid inirelürüs nıralnaboç ednireltnek nütüb nineklü ub şımlak zısnavyah , zısnasni , şumlo nariV ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹

. rıdıcılak ked azusnos isigveS 2 , ridiyi O üknüÇ 2 , niderküş ebBAR nemegE eyeŞ reH ‹ : kacaluyud eniy ises nirelneriteg ıralunus narküş anığanıpaT nibBAR , ises yevüg nileg , ises eşen ev çnives adnıralkakos milaşureY , ednireltnek aduhaY zısnavyah , zısnasni , şimlide kret , ik rav eN . zunusroyid şımlak zısnavyah , zısnasni , şumlo nariv tnek uB ‹ : royid elyöş BAR ‹ ‹ 11 -
› . relkeceyertit pılıpak ayukrok , acnuyud icnenög mığıdalğas , irelkiliyi mığıtpay anıklah milaşureY ralsulu uB . kacalo ığanyak runo ev ügvö , çnives niçi mineb tnek ub ednünö nıralsulu nütüb ikadaynüD
. mığacayalşığab ad ınıralnaysi ad ıralhanüg irelkidelşi ışrak anab , kacarıdnıra nadralhanüg nütüb irelkidelşi ışrak anab ıralnO
. miğecede anib ibig uğudlo nedecnö , kacarutşuvak enicnenög ikse iliarsİ ev ıyaduhaY
. mığacayalğas ınıralamaşay edniçi kilnevüg , kilnese lob , kecerev afiş anıklaH . mığacarutşuvak ağılğas piritşeliyi itnek ub ed eniY ‹ ‹ ‹
. › › elrelinadliK ‹ ‹ . midriveç ümüzüy nettnek ub nednüzüy relkülütök ıralkıtpay , ik ralnasni O . relkeceleg erezü kamrudlod elyireltesec nıralnasni muğudruv alkılnıgzık ev ekfö irelve , kamşavas relinadliK ‹
: royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ niçi ıralyaras nınırallark aduhaY elyirelve nalo şımlıkıy nitnek ub eyid nuslo repis ışrak acılık , anıralapmar amtaşuK
› . miyeridlib anas irelyeş zamla lıka , küyüb niğidemlib ; mıyayaltınay ines ad rakay anaB ‹
: royid elyöş nalo BAR ıda , nerev miçib ano eyid nısla inirey , nataray ıyaynüD ‹ ‹
: idnelses zek icniki ano BAR , nekyulkutut adnusulva zıfahum aymereY
. BAR royid › › ıralno mığacarutşuvak enirelçnenög ikse üknüÇ . kecenelrühüm pınalazmi ednünö nıralkınat irelegleb şıtas , kacanıla nıtas ralalrat elşümüg ednireltnek ni'vegeN ev nın'alefeŞ , nineglöb kılğad , ednireltnek aduhaY , edrelyök ikedniserveç milaşureY , edniseglöb nimayneB
. kacanıla nıtas ralalrat eniy edeklü ub ziniğided › şimlirev enile nirelinadliK , zısnavyah , zısnasni , şumlo nariV ‹ , nirelziS
. mığacayalğas elyö ed irelkiliyi nütüb miğidrev zös aralno , mesyidriteg lısan ireltekalef küyüb ub nütüb anışab nıklah uB : ik royid BAR ‹ ‹
. miğecekid edeklü ub ıralno almınac nütüb , elmiğerüy nütüb netkeçreg ; mığacayud çnives netkemte kiliyi aralnO
. mığacalas usukrok ırnaT enirelkerüy eyid ralnısamlırya çih nedneb , keceyemçegzav netkemte kiliyi aralnO : mığacapay amşaltna rib ıcılak alralnO
. ralnuskrok peh nedneb niçi iğiliyi nınıralkucoç eskereg ninirelidnek kereg ; aralno miğecerev ızrat maşay rib ket , kerüy rib keT
. mığacalo ısırnaT nıralno ed neb , kacalo mıklah mineb ralnO
. mığacayalğas ınıralamaşay edniçi kilnevüg piriteg ireg ayarub ıralnO . mığacayalpot inispeh nedreleklü müğüdrüs ıralno elyekfö küyüb , alpazag , alkılnıgzıK
: ik royid BAR ısırnaT niliarsİ idmiş amA . zunusroyid › royilirev enile nınılarK libaB alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılıK ‹ , niçi tnek ub ziS ‹ ‹
. midriçeg nadmılka ed en , mudruyub en inirelemelkürüs ahanüg ıyaduhaY karapay relyeş çnerği elyöB . raludruk inirelrey amnıpat nılaaB niçi kemte nabruk etşeta ınıralzık , ınıralluğo karalo unus ekeloM hali ednisidaV monniH - neB
. relittelrik uno kereritşelrey ınıraltup çnerği ağanıpat ub nalo tia anaB
. relidemleg aloy , relidemelnid nışrak amamrayu acralafed ıralnO . relidriveç ınıraltrıs , liğed inirelzüy anaB
. koy ıbaseh iddah nirelkülütök ıralkıtpay niçi kemridnelekfö ineb - nıralnayaşay edmilaşureY ev aduhaY , ninirelrebmagyep , ninirelnihâk , ninirelrednö , nınırallark , ninirelidnek - nınıralklah aduhaY ev liarsİ üknüÇ
. mığacata pükös nedmünö uno ik ıdrıdzık , idridnelekfö elyö ineb anay ub nadnuğudluruk tnek ub , tevE
. BAR royid , royiridnelekfö ilkerüs ineb alyıralkıtpay ninirelle ıklah liarsİ ; royıpay ınalo ütök edmüzög peh ireb nednirelkilçneg ıralklah aduhaY ev liarsİ üknüÇ ‹ ‹
. ralkacakay ed irelve irelkidridnelekfö ineb karanus ralunus kilemköd aralhali akşab pıkay ruhub anuruno nılaaB adnıralmad ed itneK . relkecerev eşeta uno pileg relinadliK narıdlas etneK
. nisriçeg ele uno ; miyerezü kemrev enile nırassendakubeN ılarK libaB elrelinadliK itnek ub , kaB : ik royid BAR nedzüy uB
? yeş rib mığacayamapay ım raV . mineb BAR ısırnaT nığılnasni nütüB ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR enirezü nunuB
› › . nided › la nıtas elşümüg ednünö ralkınat nığıdrığaç ıyalraT ‹ , anab nes edlah iğecelide milset erelinadliK tnek , BAR nemegE , ed eniY
! nusroyürög ed nes , idleg enirey nirelkidelyöS . kecelide milset erelinadliK narıdlas tnek nednüzüy kılatsah nıglas , kıltık , çılıK . ıdlıpay ıralapmar amtaşuk niçi kemriçeg ele itnek , etşİ ‹ ‹
. anıralşab nidriteg ireltekalef ub nütüb nedzüy uB . ralıdampay iniribçih nirelyeş nuğudruyub ınıralampaY . relidemürüy acnırayu nasaY lastuK , relidemelnid ünüzös nines ama , relidnide klüm iyeklü pileG
. nidrev aralno iyeklü naka lab ev tüs , ıralkarpot ub niğitçi tna eniğecerev anıralatA
. nıdrakıç nadrısıM karaças ukrok küyüb , elnile ilterduk , ülçüg , elrelşi ısalışaş , elrelitrileb iliarsİ nıklaH
. nıdnazak nü ibig uğudlo nüguB . nıttaray ralakirah , relezicum ked enügub adnısara ralnasni nütüb , edliarsİ , adrısıM , ik neS
. nisrirev ınığılışrak erög anucunos nınıralkıtpay , anıralşınarvad esekreH . rıtkıça anıralkıtpay nütüb nıralnasni nirelzöG ! ülçüg en nirelşi , küyüb en nıralırasaT
. nıda nines ridBAR nemegE eyeŞ reH ! ırnaT ülçüg ev küyüb yE . nisritedö anıralkucoç ınığılışrak nıralhanüg iğidelşi nıralabab ama , riretsög igves anasni ecrelniB
. koy yeş ribçih nığacayamapaY . nıttaray üğög irey elniterduk , elnücüg küyüB ! BAR nemegE yE ‹ ‹
: mıdrakay elyöş ebBAR arnos netkidrev akuraB ulğo ayireN inisegleb şıtas nınalraT ‹ ‹
. royid › kacanıla nıtas ralğab , ralalrat , relve eniy edeklü ub , royirev zös BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ üknüÇ
. yok eğelmöç rib erezü kamrud erüs nuzu , la - ınınalo kıça , şimnelrühüm - inisegleb şıtas uB , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹
: midrev ıralkuryub uş akuraB ednünö üzög ninispeH ‹ ‹
. midrev akuraB ulğo ayireN ulğo ayeshaM inisegleb şıtas ednünö üzög nireliduhaY nütüb naruto adnusulva zıfahum ev nıralkınat nayalazmi inisegleb şıtas , nilemanaH ulğo nımacmA
. mıdla - inisegleb emşelzös kıça ev ıdığâk şimnelrühüm nereçi ıralluşok ev laruk - inisegleb şıtaS
. mıttrat edizaret üşümüg , midelrühüm pıyalazmi ednünö nıralkınat mığıdrığaç inisegleb şıtaS
. midedö pıtrat şümüg lekeş idey no enisidnek kılışrak ayalraT . mıdla nıtas nedlemanaH ulğo nımacma ıyalrat ikattotanA ecelyöB
. mıdalna iniğidleg enirey nünüzös nibBAR namaz O ‹ ‹ › . la nıtas niçi nidnek unO . ridnines ad ıkkah kılabarka nıkay ne ad ıkkah sarim üknüÇ ‹ , ided › la nıtas ımalrat ikattotanA , edniseglöb nimayneB ‹ , pileg amınay adnusulva zıfahum lemanaH ulğo nımacma acnırayu üzös nibBAR arnoS ‹ ‹
. keceyid › ridnines ıkkah amla nıtas ıyalrat karalo mabarka nıkay ne üknüÇ . la nıtas ımalrat ikattotanA ‹ , pileg anas lemanaH ulğo mullaŞ nacmA ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › idnelses elyöş anab BAR ‹ ‹ , aymereY
› › › . BAR royid zınıskacayamalo ılıraşab elib zınasşavas elrelinadliK , kacalak adaro ked eneneligli alnuno neb , kecelürütög elibaB ayikdiS
. kecerög elyirelzög uno , kacaşunok ezüyzüy alnuno ; kecelide milset enile nınılarK libaB elkilnisek , kacayamalutruk pıçak nednile nirelinadliK ayikdiS ılarK aduhaY
. keceriçeg ele uno , miyerezü kemte milset enile nınılarK libaB itnek uB : royid elyöş BAR ‹ , ik nusroyid neS ‹ ‹ , itşimed › › ? nusroyide kilrebmagyep elyöb nedeN ‹ ‹ . ıtşımtalkutut adaro uno ayikdiS ılarK aduhaY
. udyulkutut adnusulva zıfahum ikadnıyaras nınılarK aduhaY aymereY rebmagyeP . ıdyatkamtaşuk imilaşureY usudro nınılarK libaB adarıs O
. idnelses ayaymereY BAR adnılıy icnizikes no nırassendakubeN , ucnuno nınayikdiS ılarK aduhaY




› › . kacayamlıkıy ked azusnos , keceyemlükös nednükök ahad rib tneK . kacalo lastuk niçi BAR ked eniseşök nın'ısıpaK tA aduğod , ralalrat nanazu ked en'isidaV nordiK , idav nütüb ığıdlıta nirellük elrelülÖ
. kecenöd ayaoG pıyazu urğod enisepeT veraG nadaro ipi üçlÖ ‹ ‹
, BAR royid › › royileg relnüg ığacaluruk nediney niçi mineb ked anısıpaK eşöK nedniseluK lenanaH ninitneK milaşureY ‹ ‹
. BAR royid › › mirededdeR 2 nednüzüy ıralkıtpay nütüb unuyos liarsİ 2 , eslibalışalna pinelecni irellemet nınaynüD 2 , eslibelüçlö relköG ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
. BAR royid › › rakıç natkamlo sulu edmünÖ 2 ked azusnos uyos liarsİ 2 , asraklak nedmünö nezüd ub naluruk reğE ‹ ‹
, ik royid - ridBAR nemegE eyeŞ reH ıda nunO - 2 BAR natrabak izined eyid niserkük ıralaglaD 2 , nayok enezüd ıralzıdlıy , ıya eyid nuslo kışı eceG 2 , nayalğas işenüg eyid nuslo kışı züdnüG
› › . mığacayamna kıtra ınıralhanüG 2 , mığacayalşığab ınıralçus üknüÇ ‹ ‹ 2 . BAR royid › › ineb kacayınaT 2 ispeh küyüb küçük üknüÇ 2 . keceyemtiğe eyid › nıyınat ibBAR ‹ 2 , inişedrak ad ay unusuşmok esmik elyöb nadnuB
. kacalo mıklah mineb ad ralnO 2 , mığacalo ısırnaT nıralno neB 2 . mığacazay enirelkerüY 2 , keceritşelrey enirelçi ımasaY ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ruduş amşaltna mığacapaY 2 alyıklah liarsİ arnos nedrelnüg o amA ‹ ‹
. BAR royid › › ımamşaltna o raludzoB 2 , nışrak amamlo ısacok nıralnO 2 . keceyemezneb ayamşaltna mığıtpay alralnO 2 nüg muğuttut nednirellE 2 niçi kamrakıç nadrısıM ınıralatA ‹ ‹
, BAR royid › › royileg relnüg mığacapay amşaltna rib ineY 2 alyıklah aduhaY ev alyıklah liarsİ ‹ ‹
. kacaşamak irelşid nineyiy kuroK . kecelö nednüzüy uçus idnek sekreH
ıtşamak irelşid nıralkucoÇ 2 , idey kurok ralabaB ‹ , kıtra ralnasni relnüg O ‹ ‹
. BAR royid › › miğeceyelzög ed niçi kemkid puruk , esmidelzög lısan ıralno niçi kamtarğu amıkıy , kamkıy pide rib elrey , kemte koy pükös nednüköK ‹ ‹
, BAR royid › › royışalkay relnüg miğeceke umuhot navyah ev nasni adaduhaY ev liarsİ ‹ ‹
. idleg ıltat anab mukyU . mıtkab pınayu enirezü nunuB
› › . mığacaruyod ınac niktib , keceriçi anak anak anac nugroY
. kacayaşay etkilrib ednireltnek ev adaduhaY ralnaboç naşalod elyirelürüs , raltagrı , klaH
› ! ğad lastuk ye , udruy kulurğod yE 2 , nısastuk izis BAR ‹ : relkeceyelyös irelzös uş eniy namaz muğudrutşuvak enirelçnenög ikse ıklah ikednireltnek ev aduhaY ‹ ‹ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ
› › . kacayurok iğekre nıdaK 2 : ıttaray yeş rib iney adaynüd BAR 2 ? zık kenöd ye , nıskacarud pıyalacob ked anamaz eN
! nöd enireltnek , liarsİ zık nedre ye , nöd ireG 2 . nüşüd iyi uloy niğittig , unuloY 2 . kid relkeriD 2 , yok irelteraşi loy niçi nidneK ‹ ‹
. BAR royid › › ano muroyıca koÇ 2 , royılzıs miğerüy nedzüy uB 2 . muroyumtunu çih unO 2 , miyeyid mesred en niçi isidneK 2 ? im liğed kucoç muğudlo tunşoH 2 ? im liğed mulğo ilreğed miyarfE ‹ ‹
› . mudlo lizeR 2 , mıdnatu nadmıralpıya ikedmiğilçneG 2 . müdvöd ımırğab ecnileg amışab mılkA 2 . mudlo namşip arnos natkıtpas aloy şılnaY
. nisnes mırnaT BAR üknüÇ 2 . miyenöd , riteg ireg ineB 2 . midleg aloy eV 2 nidriteg aloy ibig anad şimemlitiğe ineB ‹ 2 : mudyud zusukşuk inirelemelni nimiyarfE ‹ ‹
. relkecenöd anıraltruy nıralkucoÇ ‹ ‹ 2 . BAR royid › › rav tumu niçi niğeceleG
. kecenöd ireg nedniseklü namşüd mıklaH ‹ ‹ 2 . BAR royid › › keceliridnellüdö keme niğidrev üknüÇ 2 . yokıla netkemköd şay inirelzöG 2 , natkamalğa iniseS ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › ! kıtra koy ralno üknüÇ 2 . royimetsi kamlutuva lehaR nayalğa niçi ıralkucoÇ 2 ! irelses tayref ıca ev şıyalğA 2 , udluyud ses rib adamaR ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. BAR royid › › kacayod elmirelkiliyi mıklaH 2 , mığacaruyod elkeceyiy lob irelnihâK
. miğeceridnives ıralno putuva inirelütnüzÜ 2 , keceriveç ayukşoc ınıralsaY 2 . kecenives pıyanyo etkilrib peH 2 relkekre ılşay çneg , ralzık nedre namaz O
. ralkacayamlos ahad riB 2 , kacalo ibig eçhab şımnaluS 2 . kacayalrap elçnives irelzüY 2 - adnısışrak ıralurvay rığıs ev ravaD 2 , ığaynityez , paraş iney , lıhaT - 2 adnısışrak relkiliyi iğidrev nibBAR 2 . ralkacarıkyah elçniveS 2 pileg enirelepet kesküy nunoyiS
. kacalık rügzö nednile nınalo ülçüg nednisidnek unO 2 , kacaratruk upukaY BAR üknüÇ
. niyed › uno kacayallok ibig naboç nayallok ünüsürüS 2 , kacayalpot uno natığad iliarsİ ‹ 2 : nuruyud aralıyık ikatkazU 2 ! ralsulu ye , niyelnid ünüzös nibBAR ‹ ‹
. rudmulğo kli ed miyarfE 2 , mıyısabab niliarsİ neb üknüÇ 2 . ıralno miğecetürüy adloy rib züD 2 irelkeceyemelzeköt acnuyob ralusrakA 2 . miğeceriteg ireg irelneyelid mıdray nedneB 2 , relkeceleg ayalğa ayalğA
. relkecenöd ayarub karalo kululpot rib küyüB 2 . kacalo ad nıdak naruğod , ad nıdak ebeG 2 , lapot , rök adnıralarA 2 . mığacayalpot nadnığacub tröd nınaynüd ıralnO 2 ; miyerezü kemriteg ireG 2 nedniseklü yezuk ıralno , etşİ
. niyed › ratruk ıralnalak ğas nedliarsİ , ınıklah , BAR aY ‹ 2 ! nuruyud izinirelügvÖ 2 ! nırığab niçi nalo ışab nıralsulU 2 ! nırıkyah elçnives niçi pukaY ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . rav nüg rib ıralkacarığab eyiD 2 mılakıç ebBAR zımırnaT , anoyiS , idyaH ‹ 2 , nireliçkeb ikedniseglöb kılğad nimiyarfE
. relkeceyiy ünümüzü relnekid ğaB 2 ; niskecekid ğab eniy adnıralğad eyirimaS
. nıskacalıtak aralnayanyo puşoc elçniveS 2 , kacala inirelfet eniY 2 ! liarsİ zık nedre ye , niskecelide anib nedineY 2 , miğecede anib nediney ineS
. mitkeç emidnek ines elkilneceves elneden uB 2 , midves elyigves rib zusnos ineS 2 : mided elyöş pünürög natkazu anO
, nekrileg ayamrutşuvak atahar iliarsİ neB 2 . udlub futül edlöç klah nalutruk pıçak natçılıK ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . ralkacalo mıklah mineb ad ralno , mığacalo ısırnaT nınıralyob liarsİ nütüB ‹ ‹ , BAR royid › › namaz O ‹ ‹









› › . zınıskacayalna unub edrelnüg noS 2 . keceyemnid isekfö nıgzık nib'BAR 2 , ked anapay elyümüt ınığıdalrasat nınılkA
. kacayaltap adnışab nirelütök ısagrısak ilteddiŞ 2 , kacapok elyekfö ısanıtrıf nibBAR etşİ
› . mığacalo zınırnaT nizis ed neB 2 , zınıskacalo mıklah mineb zis ecelyöB ‹ ‹ ‹
. BAR royid › ? anab rilibaşalkay anısahap ınac miK 2 . kacaşalkay anaB 2 , mığacarıtşalkay emidnek unO 2 . kacakıç nadnıralara idnek irelicitenöY 2 , kacalo irib nednirelidnek irelrednÖ
. mığacarıdnalazec inispeh nıralnapay ıksab aralnO 2 ; kacarud malğas edmünö ıralkululpoT 2 , kacalo ibig isikse ıralkucoÇ
. relkeceyemnesmüçük , mığacarıdnalruno ıralnO 2 , ralkacayamlaza , mığacatlağoç ınıralıyaS 2 . kacaluyud irelses çnives ev narküş nadralarO
. kacarud ednirey idnek yaraS 2 , kacaluruk nediney ednirezü küyöh milaşureY 2 . mığacayıca anıraltunoK 2 , mığacarutşuvak enicnenög ikse ınıralrıdaç nupukaY ‹ 2 , ik royid BAR ‹ ‹
› . ralroyid koy naros nayara unO 2 , şimliti noyiS üknüÇ ‹ 2 , BAR royid › miğeceritşeliyi ınıralaraY 2 , kacarutşuvak anığılğas ines neb amA
. kacanalamğay ralnayalamğaY 2 , kacaluyos ralnayos ineS 2 . kecedig enügrüs nıralnamşüd nütüB 2 , kacalo mey ispeh nirelneyiy ines amA
. anışab ıralnub midriteG 2 nednüzüy nıhanüg zısıyas ev uğulkoç nınıralçuS 2 . zamlub afiş naraY 2 ? ürütö nadnaray nusroyırıkyah nedeN
. zısıyas nıralhanüG 2 , koç nuçus üknüÇ 2 . mıdrıdnalazec aczısamıcA 2 , mudruv anısacruruv namşüd ineS 2 . ralroyumros pıyarA 2 , ines uttunu nıralşanyo nütüB
. zamlub afiş , zısramu naraY 2 , koy esmik kecerög ınavaD
. zemşeliyi nereB 2 , zamlub afiş naray nineS ‹ 2 , ik royid BAR ‹ ‹
› . mığacayamkarıb zısazec çiH 2 , keceriteg aloy elteladA 2 , keceyemte koy nütübsüb ineS 2 , ed meste koy elyümüT 2 ıralsulu nütüb mığıttığad anıralara ineS ‹ 2 . BAR royid › mığacaratruk ineS 2 , miyelnines neb üknüÇ
. kacayamtukrok uno esmiK 2 , kacalo edniçi kilnevüg ev ruzuh eniy pukaY 2 . mığacaratruk nedeklü iğidlide nügrüs unuyoS 2 , nedrelrey kazu ines üknüÇ ‹ 2 . BAR royid › liarsİ ye , amlıY 2 , pukaY muluk ye , amkroK ‹ ‹ ‹
. relkecede kulluK 2 atuvaD ırallark mığacayata anıralşab eV 2 ebBAR ıralırnaT enirey nunO
. relkeceyemte elök enirelidneK 2 ıralno ralıcnabay elyöb nadnuB 2 . mığacarapok ınıralğaB 2 , kacarık uğurudnuyob ikadnıralnuyoB ‹ 2 , BAR nemegE eyeŞ reH royid › nüg O ‹ ‹ ‹
. kacalutruk nadıtnıkıs ed eniY 2 , kacalo imenöd ıtnıkıs niçi uyos pukaY 2 . kacayamlo isibig nunO 2 ! nüg çnukrok en , hA
? şumlos züy reh nedeN 2 ? muroyürög ednileb inirelle niğekre reH 2 ibig nıdak naruğod neden esyelyÖ 2 ? um ruruğod kucoç , kekrE 2 : nürög ad nuroS
. ises teşhed , liğed kilnesE 2 , kudyud ises ukroK ‹ 2 , ik royid BAR ‹ ‹
: rıdralnuş relzös iğidridlib nibBAR niçi aduhaY ev liarsİ
› › . BAR royid › relkecenide truy ıyaro , miğeceriteg ireg aralkarpot miğidrev anıralata ıralnO ‹ , BAR royid › royışalkay relnüg mığacarutşuvak enirelçnenög ikse ıyaduhaY ev iliarsİ mıklah etşİ
. zay abatik rib irelzös nütüb miğidridlib anaS ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
› › › . ıttrıkşık ışrak anab ıklah o üknüÇ . BAR royid , keceyemrög iğiliyi mığacapay amıklah , kacayamlak ğas esmik nadnuyos adnısara nıklah uB : mığacarıdnalazec unuyos nütüb ev ıy'ayameŞ ılmaleheN ed neb
, ıdrıdnani analay irelzis pide kilrebmagyep ayameŞ edlah miğidemrednög neb medaM : ik royid BAR niçi ayameŞ ılmaleheN ‹ : rednög irebah uş erelnügrüs nütüB ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
, acnuyuko ayaymereY rebmagyeP ubutkem aynafeS nihâK
› › › . niyiy ününürü pikid eçhab ; nuruto edniçi pıpay relve niçi nunO . kacalo nuzu nügrüS : idrednög irebah uş erelikedlibaB zib aymereY üknüÇ
? nıdamalraza neden ıyaymereY ultotanA nede nali rebmagyep inidnek adzınara esyelyÖ
. ridniverög kamruv ağurudnuyob rimed , ağurmot iyiled reh nanarvad ibig rebmagyeP . ıdata nihâk ines enirey adayoheY karalo usulmuros nığanıpat BAR ‹ ‹ ‹
: nıtşımzay elyöş kererednög ralputkem anıda idnek erelnihâk rübö nütüb alyaynafeS nihâK ulğo ayesaaM , anıklah milaşureY neS : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
, ik niskeceyid ayayameŞ ılmaleheN
. BAR royid › › mığınat anub ev muroyilib unuB . relidelyös relzös nalay almıda edlah mığıdamruyub aralno , relitte aniz alyıralırak nınıraluşmok ; ralıtpay relyeş nikriç edliarsİ üknüÇ
. kecede tenal eyid › nüsrüşüd amurud ınya alvahA ev ayikdiS ığıdrıtkay irid irid nınılarK libaB ines BAR ‹ , irelnügrüs aduhaY nütüb ikedlibaB ürütö nadralnO
. kecerüdlö ed inisiki ednünö nüzünüzög , miğecede milset enile nırassendakubeN ılarK libaB ıralnO ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ niçi ayikdiS ulğo ayesaaM alvahA ulğo ayaloK nede kilrebmagyep nalay ezis karanalluk ımıdA
! nirev kaluk enüzös nibBAR , relnügrüs miğidrednög elibaB nedmilaşureY , relzis ye , niçi nunuB
. royid elyöb BAR › › . zinidemelnid ama , midrednög acralafed imirelzös alyığılıcara relrebmagyep mıralluK ‹ ‹ . BAR royid › › ralıdamsa kaluk emirelzös üknüÇ
. ralkacanalığaşa , kacalo usunok yala ev teşhed , keceneltenal adnısara releklü nütüb müğüdrüs inirelidnek , kacaças teşhed aralkıllark nütüb ikednüzüyreY . miğeceşüd enirelşep alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılıK
. miğecede ibig ricni kuzob , kürüç radak keceyemliney ıralnO . miğecerednög kılatsah nıglas , kıltık , çılık enirelrezÜ ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , tevE
. royid elyöş BAR niçi zınıralşattruy neyemtig enügrüs elnizis ev klah nalak ettnek ub , lark naruto adnıthat nutuvaD
, zunusroyid › › ıdrakıç relrebmagyep edlibaB niçi mizib BAR ‹ ‹ , medaM
› › . miğeceriteg ireg nedrey miğitte nügrüs izis eV ‹ ‹ . BAR royid › › mığacayalpot nadralsulu ev nedrelrey nütüb müğüdrüs iziS . mığacarutşuvak ezinicnenög ikse iziS ‹ ‹ . BAR royid › › mığacatrudlub ezis imidneK
. zınıskacalub ineb acnıyara elziniğerüy nütüb , zınıskacayara ineB
. miğecetişi izis ed neB . zınıskacarakay anab pileg , kacarığaç ineb namaz O
. ralnub ıralırasat kilnese nayalğas keceleg rib ultumu ezis , liğed ralırasat ütöK ‹ ‹ . BAR royid › › muroyilib ıralırasat müğüdnüşüd niçi nizis üknüÇ
. mığacatut üzös iyi miğidrev niçi kemriteg ireg izis ayarub , keceneligli elnizis acnulod zınılıy şimtey edlibaB ‹ ‹ , ik royid BAR
. royid elyöb BAR › › . midemrednög neb ıralnO . ralroyide kilrebmagyep nalay ezis karanalluk ımıda ralno üknüÇ
. nıyamsa kaluk erelişik ziniğidridnezö eyemrög şüD . nıyamnadla aralıclaf elrelrebmagyep ikadzınarA ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ , tevE
› › . rıdılğab eniknuno ziniğilnese üknüÇ . nide aud ebBAR niçi tnek O . nışarğu niçi iğilnese nitnek muğudlo şümrüs iziS
. nıyamlaza , nılağoç adarO . nuslo ıralzık , ıralluğo ad nıralnO . niridnelve ızınıralzık , ızınıralluğo ; nuslo zınıralzık , zınıralluğo , ninelvE
. niyiy ününürü pikid eçhab , nuruto edniçi pıpay relvE ‹ ‹
: royid elyöş esekreh üğüdrüs elibaB nedmilaşureY BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ
: idlirednög elyile ayrameG ulğo ayikliH ev asalE ulğo nafaŞ iğidrednög arassendakubeN ılarK libaB nınayikdiS ılarK aduhaY
, arnos nednirelemtig enügrüs nedmilaşureY nirelicrimed alralıçtaanaz , ninirelrednö milaşureY ev aduhaY , ninirelilverög yaras , nineçilark ana , ninikayoheY larK putkem uB
. rıdılızay adığaşa intem nubutkem iğidrednög nedmilaşureY aklah nütüb üğüdrüs elibaB nedmilaşureY nırassendakubeN ev erelrebmagyep elrelnihâk , enirelneleg ireli nıklah nalak ğas ednügrüs nınaymereY rebmagyeP











































. üdlö adnıya icnidey nılıy o aynanaH rebmagyeP
› › › . nıttrıkşık ışrak ebBAR ıklah üknüÇ . niskecelö lıy uB . mığacata pilis nednüzüyrey ineS ‹ , ik royid BAR elneden uB
. nıdrıdnani analay usulu ub nes amA . idemrednög BAR ineS ‹ ‹ , ided › › ! aynanaH ye , elniD ‹ ‹ , ayaynanaH rebmagyeP aymereY rebmagyeP
› › › . miğecerev enimitened nuno ad ıralnavyah lınabaY . relkecede kulluk ano , midriçeg kurudnuyob rimed anunyob nıralsulu ub nütüb niçi irelemte kulluk arassendakubeN ılarK libaB , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ üknüÇ
! nıskacapay kurudnuyob rimed enirey ama , nıdrık uğurudnuyob şımlıpay nadathat neS : royid elyöş BAR ‹ , ik ed ayaynanaH , tiG ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR arnos natkıdrık uğurudnuyob ikadnunyob nınaymereY rebmagyeP aynanaH rebmagyeP
. ittig anuloy aymereY rebmagyeP ecelyöB › › › . mığacarık elyöb etşi edniçi lıy iki uğurudnuyob ığıtkat anunyob nıralsulu nütüb nırassendakubeN ılarK libaB ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş ednünö nıklah arnoS
. ıdrık pırakıç uğurudnuyob nadnunyob nınaymereY rebmagyeP , aynanaH rebmagyeP enirezü nunuB
› › . rılışalna uğudlo rebmagyep iğidrednög nibBAR netkeçreg nuno , esrileg enirey üzös nirebmagyep neyelyös ınığacalo kilnese kacnA
. relitte kilrebmagyep eyid keceleg kılatsah nıglas , tekalef , şavas anışab nığıllark küyüb ev eklü koçrib relrebmagyep şımaşay ecnö ed nednes ed nedneb , ecnö koÇ
: elnid üzös uş miğeceyelyös aklah ev anas idmiş zınlaY
! nisritşelkeçreg inirelzös kilrebmagyep niğitte kereriteg ireg ayarub nedlibaB irelnügrüs nütüb alralayşe tia anığanıpat , BAR ! nıspay ınısınya BAR ! nimA ‹ ‹ : ided elyöş aymereY
. ıdaltınay ıyaynanaH rebmagyeP ednünö nıklah ikadnığanıpaT nibBAR ev nirelnihâk , aymereY rebmagyeP enirezü nunuB
› › › . mığacarık unuğurudnuyob nınılarK libaB üknüÇ ‹ , BAR royid › miğeceriteg ireg ayarub ıralıladuhaY nütüb nedig enügrüs elibaB elnikayoheY ulğo mikayoheY ılarK aduhaY
. miğeceriteg ireg ayarub edniçi lıy iki ıralayşe nütüb tia anığanıpaT nibBAR üğüdrütög elibaB pıla nadarub nırassendakubeN ılarK libaB
. mığacarık unuğurudnuyob nınılarK libaB ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş anab ednünö nıklah nütüb elrelnihâk adnığanıpaT nibBAR aynanaH rebmagyeP ulğo ruzzA ulnoviG adnıya icnişeb nınılıy ücnüdröd , adnıcıgnalşab nınığıllark nınayikdiS ılarK aduhaY lıy ınyA
























› › › . miğeceritşelrey ayarub nediney , kacala ıralno namaz O ‹ , BAR royid › ralkacalak adaro ed ked enüg mığacarıdla , kacanışat e'libaB ralnuB ‹
: royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ niçi ralayşe nalak edmilaşureY ev adnıyaras nınılarK aduhaY , adnığanıpaT nibBAR , tevE

. royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH niçi ralayşe rübö nalak ettnek ev ralkılkaya , zuvah , ralnutüs iğidemrütög pıla ednüğüdrüs elibaB nedmilaşureY etkilrib alyıralulyos milaşureY ev aduhaY inikayoheY ulğo mikayoheY ılarK aduhaY rassendakubeN ılarK libaB üknüÇ ‹ ‹ 02 -
. ralnısravlay ebBAR nemegE eyeŞ reH eyid nisemlürütög elibaB ralayşe nalak edmilaşureY ev adnıyaras nınılarK aduhaY , adnığanıpaT nibBAR , asyadralno üzös nibBAR ev esrebmagyep ralnub reğE
? nislirveç eyenariv neden tnek uB . nide kulluk anılarK libaB niçi kamlak ğaS . niyemelnid ıralnO
. ralroyide kilrebmagyep nalay ezis ralnO . nıyamsa kaluk ezinirelrebmagyep neyid › keceliriteg ireg nedlibaB adnıkay ıralayşe nınığanıpaT nibBAR etşİ ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : mided elyöş aklah elrelnihâk arnoS
› › › . zınıskacalo koy zinipeh , miğecerüs ed irelrebmagyep nede kilrebmagyep ezis ed izis nedzüy uB . ralroyide kilrebmagyep nalay almıdA ‹ , BAR royid › midemrednög neb ıralnO ‹
. ralroyide kilrebmagyep nalay ezis ralnO . nıyamsa kaluk enirelzös nirelrebmagyep neyid › ziniskeceyemte kulluk anılarK libaB ‹ , eziS
? ziniselö nednüzüy kılatsah nıglas , kıltık , çılık nıklah ev nes niçin , ibig iğided niçi sulu reh neyemte kulluk anılarK libaB nibBAR
. zınısalak ğas ik nide kulluk anıklah ev anO . nuyok anıtla uğurudnuyob nınılarK libaB ızınıralnuyoB ‹ ‹ , ik mideD . mitteli irelzös ub nütüb ayayikdiS ılarK aduhaY
. › › ked ananalmamat işilide koy elyile nunO ‹ ‹ nitem kiterosaM › › › . kacayaşay adaro , keceyelşi ınığarpot sulu O . BAR royid , mığacakarıb adnığarpot idnek usulu nede kulluk ano pirig anuğurudnuyob nınılarK libaB amA
. zınıskacalo koy , miğecerüs iziS . royulo kamrıtşalkazu nedzineklü izis ucunos nunuB . ralroyide kilrebmagyep nalay eziS
. ralroyid ziniskeceyemte kulluk anılarK libaB , ezis ralnO ! niyemelnid izinirelücüyüb , ızınıralmuydem , izinirelnerög şüd , ızınıralıclaf , izinirelrebmagyep , ecnileg eziS
. BAR royid , mığacarıdnalazec alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılık üfked enede milset enile nuno usulu o , eszemrig anuğurudnuyob pide kulluk arassendakubeN ılarK libaB kıllark ad ay sulu ignaH ‹ ‹ ‹
. relkecede elök uno rallark küyüb , sulu koçrib arnoS . kecede kulluk anunurot , anulğo , ano ralsulu nütüb ked eyecnileg namaz nanatpas niçi iseklÜ
. miğecerev ano eyid relniste kulluk ad ıralnavyah lınabaY . miğecerev arassendakubeN muluk ılarK libaB ireleklü ub nütüb idmiŞ
. mirirev eyişik müğüdrög nugyu unO . mıttaray neb elmile ilterduk , elmücüg küyüb ad ıralnavyah alralnasni nayaşay ednütsü ed ünüzüyreY
: niyelyös ezinirelidnefE ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ısırnaT niliarsİ : ruyub inirelemridlib unuş enirelidnefE
. rednög rebah anırallark adyaS ev ruS , nommA , vaoM , modE alyığılıcara ralkalu neleg ayayikdiS ılarK aduhaY , emilaşureY arnoS
. riçeg anunyob , pay kurudnuyob rib athat şımnalğab almırıs enidneK ‹ ‹ , ik ided anab BAR
: idnelses ayaymereY BAR adnıcıgnalşab nınığıllark nınayikdiS ulğo ayişoY ılarK aduhaY



. idemlide milset enile nıklah erezü kemlürüdlö aymereY ecelyöB . udurok ıy'aymereY makihA ulğo nafaŞ kacnA
. ıdrıtta anığılrazem klah nadarıs inidesec pütrüdlö alçılık uno larK . relidriteg emikayoheY larK pırakıç nadrısıM ıyayirU
. idrednög arısıM - ınıralakşab alnatanlE ulğo robkA - ınıralmada nednişep mikayoheY larK enirezü nunuB
. ittig arısıM pıçak karalıpak ayukrok ayirU nayud unuB . idetsi kemrüdlö uno larK . raludyud inirelzös nınayirU ıralnatumok ev irelreksa elmikayoheY larK
. itte kilrebmagyep ışrak eyeklü ev etnek ub anıda nibBAR ad o ibig aymereY ıkpıT . ıdrav ahad mada rib nede kilrebmagyep adnıda ayirU ulğo ayameŞ ilmiraeY - tayriK
› › . ziyerezü kemriteg mıkıy rib küyüb ezimirezü , esziB . itçegzav nettekalef iğidridlib aralno ed BAR . idelid unuftül nunO karakrok nedBAR ayikziH enirey nunuB ? üm üdrüdlö uno irib nadnıklah aduhaY ad ay ayikziH ılarK aduhaY ‹ ‹
› . kacanalpak alralılaÇ 2 ğad uğudluruk nığanıpaT 2 , milaşureY kecenöd anınığıy şaT 2 , kecelürüs ibig alrat noyiS ‹ ‹ ‹ , royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ik ided anıklah aduhaY ‹ ‹ , relided › › itte kilrebmagyep ednimenöd ayikziH ılarK aduhaY akiM ilteşeroM ‹ ‹
, aklah şımnalpot adaro pıkıç enö ıçakrib nednirelneleg ireli nıklaH
› › . utşunok anıda nibBAR zımırnaT elmizib üknüÇ ‹ ‹ , relided › › ılamamlırıtpraç anısazec mülö mada uB ‹ ‹ , erelrebmagyep elrelnihâk , klah elrelrednö enirezü nunuB
› › . idrednög ezis BAR netkeçreg ineb niçi memridlib irelzös ub nütüb üknüÇ . zınıskacalutut ulmuros netkemköd ınınak ninirib zusçus ad ralnayaşay edniçi ev tnek ub ed zis , zinesrürüdlö ineb reğe , ik nilib elkilnisek unuş kacnA
. nıpay elyö anab , esyen nalo urğod ev iyi edzünüzöG ! miyedzinile etşi , ecnileg anaB
. keceçegzav nettekalef iğidelyös iniğeceriteg azınışab BAR namaz O . nirev kaluk enüzös nibBAR zınırnaT , nitlezüd ızınıralşınarvad , ızınıralloy idmiŞ ‹ ‹
, ided › › idrednög BAR ineb niçi memteli inirelzös kilrebmagyep ziniğittişi ışrak etnek ev ağanıpat uB ‹ ‹ , aklah elrelrednö aymereY enirezü nunuB
› › . unub zinittişi alzınıralkaluk idneK . itte kilrebmagyep ışrak etnek ub üknüÇ ‹ ‹ , relided › › ılamlırıtpraç anısazec mülö mada uB ‹ ‹ , aklah ev erelrednö , relrebmagyep elrelnihâk enirezü nunuB
. ralıdla inirelrey ednişirig ıpaK ineY nığanıpat pidig anığanıpaT nibBAR nadyaras , acnuyud irelnetib pulo irelrednö aduhaY
. ıtşımnalpot edniserveç nınaymereY adnığanıpaT nibBAR klah nütüB › › ? nusroyide kilrebmagyep alyıda nibBAR kereyid kecenöd eyenariv rib ığacayamaşay ninesmik edniçi ed tnek ub , kacalo ibig ikadoliŞ kanıpat ub nedeN ‹ ‹
, relided › › ! kereg nemlÖ ‹ ‹ , pıyalakay uno klah ev relrebmagyep elrelnihâk , ecniritib irelzös uğudruyub inisemteli aklah nınırnaT aymereY
. raludyud irelzös ub iğidelyös adnığanıpaT nibBAR nınaymereY klah nütüb ev relrebmagyep , relnihâK
› › › . mirede kiltenal adnısara ıralsulu aynüd nütüb itnek ub , rapay ınısınya nımığıtpay enikadoliŞ ağanıpat ub
, zunusroyimrev kaluk ik , zineszemrev kaluk enirelzös nirelrebmagyep mıralluk miğidrednög acralafed ezis
, zemelnid ineb , zemürüy acnırayu asay miğidrev eziS : royid elyöş BAR ‹ , ik ed aralnO
. mireçegzav nettekalef mığıdalrasat iyemriteg anıralşab nednüzüy relkülütök ıralkıtpay ed neb namaz O . relrenöd nadnıralloy ütök ed relnid ikleB
. ridlib aralno nedemtliske zös ket iyeş reh muğudruyub anaS . nelses esekreh neleg ayaro nednireltnek aduhaY niçi kamnıpat , rud adnusulva nınığanıpaT nibBAR , ik royid BAR ‹ ‹
: idnelses elyöş BAR adnıcıgnalşab nınığıllark nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY
. üdnöd eyenariv ireleklÜ 2 nednüzüy isekfö nıgzık nib'BAR eV 2 ıcılık nınabroZ 2 . ıtkarıb inini BAR 2 , ibig nalsa çneg nede kret ininİ
. udlo koy rallığa ıralkudlo etkilnevüG 2 nednüzüy isekfö nıgzık nibBAR
. royide koy ınıralkalto nıralno BAR 2 ! ınışırığab nınıralşab ürüS 2 , ınışırıkyah nıralnaboç yuD
! kacayamalutruk ıralşab ürüS 2 , kacayamaçak ralnaboÇ
. zınıskacanalaçrap püşüd ibig pak rib ilreğeD 2 , udlod zınınamaz amnalzağob üknüÇ 2 ! ıralşab ürüs ye , nınalravuy atkarpoT 2 ! nırığab ıca ıcA 2 , ralnaboç ye , nırıkyaH
. ralkacalak ibig erbüg ednirezü nığarpoT . relkeceyemlümög pınalpot , kacayamlutut say niçi ralnO . kacarudlod elrelnelürüdlö acu rib natçu rib ıyaynüd BAR nüg O
› › . royupok agrısak küyüb nadnığacub tröd nınaynüD 2 ! royılıyay asulu natsulu tekalef etşİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
. BAR royid › › › kecede milset acılık irelütök eV 2 kacayalıgray isekreH 2 ; kacaça avad aralsulu BAR üknüÇ 2 . kacanalıknay adnınay tröd nünüzüyrey ütlürüG
. kacarığab ibig relneze müzÜ 2 enümüt nıralnayaşay adaynüD 2 . keceyerkük elteddiş anılığA 2 , keceyelrüg nadnutunok lastuK 2 , BAR keceyerkük nedrelkesküY ‹ ‹ ‹ : teli aralno inirelzös kilrebmagyep ub nütüB ‹ ‹
› . royid elyöb BAR nemegE eyeŞ reH . muroyırığaç ıcılık enirezü nisekreh nayaşay adaynüd etşİ . mığacayamkarıb zısazec iziS ? zunusroyınas ım ızınığacalak zısazeC . muroyılşab eyemriteg tekalef enirezü nitnek nalo tia anaB
! ziniskeceçi elkilniseK : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH ‹ , ik ed , esrelzemetsi kemçi , rıla nednile iyesâk reğE
› . nıyamklak püşüd , nusuk , niçi ked analo şohras nednüzüy çılık mığacalas ezinirezÜ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ , ik ed aralno arnoS ‹ ‹
. ritkeceçi ad ılarK kaşeŞ arnos nednispeH . midriçi anırallark nıralsulu nütüb ikednüzüyrey , anırallark yezuk nütüb nıkay kazu alyısarıs
; anırallark deM , malE , irmiZ
; anırallark nıklah ıcnabay nayaşay edlöç , anırallark natsibarA
; aralklah nütüb nesek inirelfülüz , azûB , ayameT , anadeD
; anırallark nireleklü ırışa zined , anırallark adyaS ev ruS nütüb
; anommA , avaoM , amodE
- aralnalak ğas nattodşA , anorkE , eyezzaG , anolekşA - anırallark tsiliF , anırallark sÛ ; aralıcnabay nütüb nayaşay adrısıM
, anıklah ev enirelrednö , enirelilverög alnuvariF
; enirelrednö alyırallark , enireltnek aduhaY , emilaşureY eyid ralnuslo kiltenal , usunok yala ev teşhed , kilenariv ibig uğudlo nüguB
: midriçi aralsulu nütüb iğidrednög ineb pıla nednile nibBAR iyesâk ecelyöB
› › . ralkacarıdlıç nednüzüy çılık miğecerednög enirelrezü , keceyelednes ecniçi ıbaraŞ
. riçi aralsulu nütüb miğecerednög ines , la iyesâk ulod alyıbaraş ekfö ikedmilE ‹ ‹ : ided elyöş anab BAR ısırnaT niliarsİ
› › . aralno miğecerev kılışrak erög eşi nakıç nednirelle ev anıralkıtpaY . kecenide elök ıralno rallark küyüb , sulu koç keP
. miğeceriteg anışab nineklü inirelzös kilrebmagyep nütüb ılızay atpatik ub iğitte aralsulu nınaymereY , inispeh nimirelkidelyös niçi eklü O
. miğeceriteg enilah kilenariv rib zusnos , kacarıdnalazec iniseklü nadliK , unusulu alyılarK libaB nednüzüy ıralçuS ‹ ‹ , BAR royid › › acnulod lıy şimtey amA ‹ ‹
. relkecede kulluk lıy şimtey anılarK libaB ralsulu uB . kacalo rey rib icirev teşhed , enariv rib eklü nütüB
. mığacarıtşalkazu nadralno ınığışı lidnak , inises nınıralşat nemriğed , inises yevüg nileg , inises eşen ev çniveS
. miğeceriveç eyenariv rib zusnos pide usunok yala ev teşhed inireleklü , miğecede koy nemamat ıklah uB . miğeceriteg ışrak ad aralsulu nütüb ikedniserveç alralnayaşay adarub ed eyeklü ub ıralnO ‹ ‹ , BAR royid › › mığacatrığaç ırassendakubeN ılarK libaB muluk ev ıralklah ikedyezuk nütüb ed neb
, zinidemelnid imirelzös medaM ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH niçi nunuB
› › . zunutkos araraz izinidnek piridnelekfö ineb alraltup zınığıtpay elzinile karalo çunoS ‹ ‹ , BAR royid › › zinidemelnid ineb amA ‹ ‹
› › . miyeyemrev raraz ezis ed neb , ik niyemridnelekfö ineb alraltup zınığıtpay elzinile ; niyemtig acnıdra nıralhali akşab niçi kamnıpat , kemte kulluK ‹ ‹
, relided › › zınısayaşay atkarpot iğidrev azınıralata ev ezis ked azusnos nibBAR , ik nüsnöd nednirelşi ütök , nadnuloy ütök sekreh idmiŞ ‹ ‹ , ralıdrayu iziS
. zınıdamsa kaluk , zinidemelnid ama , idrednög ezis acralafed ınıralluk rebmagyep BAR
. zinidemelnid ama , mıdratka ezis acralafed ünüzös nibBAR ed neB . royinelses anab BAR , ked enügub nadnılıy ücnüçü no ninimenöd nınayişoY ulğo nomA ılarK aduhaY , rıdlıy çü imriY
: ided elyöş kararatka ünüzös nibBAR aralnayaşay edmilaşureY ev anıklah aduhaY aymereY rebmagyeP
. ub ıdyılıy icnirib nunuşulo ılarK libaB nırassendakubeN . idnelses ayaymereY karalo iligli alyıklah aduhaY BAR , adnılıy ücnüdröd ninimenöd nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY
› › › . mığacalas kılatsah nıglas , kıltık , çılık enirelrezü ked analo koy natkarpot miğidrev anıralata ev enirelidneK
. relkeceneltenal , kacanıla ayala , kacalo terbi , kacanalpıya edrey reh müğüdrüs ıralnO . miğecerüşüd amurud rib çnukrok , çnerği ednüzög nireleklü nütüb ıralnO ‹
, BAR royid › mığacapay ibig ricni kürüç radak keceyemney ıralnayaşay adrısıM ad ay edeklü ub ad pıkıç ğas nedmilaşureY , inirelrednö alyayikdiS ılarK aduhaY amA ‹ ‹ ‹
. relkecenöd anab elyirelkerüy nütüb üknüÇ . mığacalo ısırnaT nıralno ed neb , ralkacalo mıklah mineb ralnO . aralno miğecerev kerüy rib kacayalna umuğudlo BAR mineB
. miğeceyemkös nednükök , miğecekid ıralno ; mığacayamkıy , miğecede anib ıralnO . miğeceriteg ireg eyeklü ub , kecetezög ıralno niçi ıralamlub kiliyİ
. mığacayas iyi ibig relricni iyi ub inirelnügrüs aduhaY miğidrednög enügrüs eniseklü nadliK nadaruB ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR enirezü nunuB
› › . kürüç radak keceyemney , ütök koç esyirelrübö , iyi koç relricni iyİ ‹ ‹ , mıdaltınay eyid › › ricnİ ‹ ‹ . udros eyid › › ? nusroyürög en , aymereY ‹ ‹ , BAR
. ıdrav relricni kürüç radak keceyemney , ütök koç esyedniketö ; ıdrav relricni iyi koç rezneb enürü kli ednirib nireltepeS
. idretsög ricni tepes iki şumnok enünö nınığanıpat anab BAR , arnos netküdrüs elibaB nedmilaşureY irelicrimed , ıralıçtaanaz , inirelrednö aduhaY elnikayoheY ulğo mikayoheY ılarK aduhaY rassendakubeN ılarK libaB
› › . miğecede usunok yala ilkerüs , kecerüşüd acnatu rib kacayamlutunu çih iziS
. mığacata pükös nedmünö ed itnek miğidrev azınıralata ev ezis ed izis , mığacatunu nütübsüb izis nedzüy uB
. mıtşımrayu izis eyid ziniskeceyemed › ridisiridlib nibBAR ‹ , asyO . zunusroyid › ridisiridlib nibBAR ‹ , ik royid BAR , zinesred › ridisiridlib nibBAR ‹ , amA
. zinisilemed › ? idelyös en BAR ‹ , ad ay › ? idrev tınay en anas BAR ‹ , erebmagyep riB
. zis zunusroyıtıpraç inirelzös nızımırnaT , nibBAR nemegE eyeŞ reH , nınırnaT nayaşaY . kacalo isiridlib idnek üzös nisekreH . zınıskacayamla azınızğa ınıfal › isiridlib nibBAR ‹ , elyöb nadnuB
. zinisilemed › ? idelyös en BAR ‹ , ad ay › ? idrev tınay en BAR ‹ , ezinişedrak ev azunuşmok zinirib reH
. mığacarıdnalazec ed iniselia ad uno , esred › ridisiridlib nibBAR uB ‹ , irib akşab ad ay nihâk , rebmagyep rib reğE ‹ ‹
. BAR royid › › mığacata nadmışab iziS . niskecerev kılışrak eyid › ? isiridlib eN ‹ , asraros eyid › ? riden isiridlib nibBAR ‹ , nihâk ad ay rebmagyep rib , irib natklaH ‹ ‹
. BAR royid › › koy ıralraray çih im çih aklah uB . mıdata ed en , midrednög en ıralno neB . ralroyırakıç natşab ımıklah elrelemnüvö şob , alralnalay , royıtalna irelşüd uB ‹ ‹ . BAR royid › › mıyışrak erelrebmagyep nerög relşüd amrudyU ‹ ‹
. BAR royid › › mıyışrak erelrebmagyep neyid › royid elyöb BAR ‹ , piyelyös inirelzös idnek , tevE ‹ ‹
. BAR royid › › mıyışrak erelrebmagyep nalaç nednirelribrib imirelzös niçi nunub etşİ ‹ ‹
. royid elyöb BAR › › ? im liğed ibig zoylab nede açrapmarap ıralayaK ? im liğed ibig şeta müzös mineB ‹ ‹
. BAR royid › › ? ik riden namas adnınay nıyadğuB . nisridlib eltakadas uno nala ümüzös ama ; nıstalna ünüşüd rebmagyep nalo üşüD
. ralroyılrasat ıyamruttunu ımıda amıklah karatalna inirelşüd enirelribrib ad ralno , asyuttunu ımıda nednüzüy laaB lısan ıralatA
? unub relkecerüdrüs ked anamaz en relrebmagyep ıcnalay ub naratka irelelih ıralkudrudyu nadnıralafaK
. ralroyid › ! şüd riB ! müdrög şüd riB ‹ . mudyud inirelkided en nirelnede kilrebmagyep ıcnalay almıdA ‹ ‹
. BAR royid › › ? muyum royumrudlod üğög ireY ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? memrög unO 2 ad rınalkas erey ilzig miK ‹ ‹
, BAR royid › › ? miyim liğed ad ırnaT ikatkazU 2 ? mıyım ırnaT ikadnıkay aczınlay neB
. idrelrürüdnöD 2 nadnıralşınarvad ev nadnıralloy ütök ıralnO 2 , riridlib amıklah imirelzöS 2 , ıdralasrud edmisilcem amA
. relitte kilrebmagyep ed eniY 2 , midemnelses çih aralnO 2 . ralıtkıç ayatro kacubaç amA 2 , midemrednög neb irelrebmagyep uB
. unub zınıskacayalna açkıça edrelnüg noS 2 . keceyemnid isekfö nibBAR 2 ked anapay elyümüt ınığıdalrasat nınılkA
. kacayaltap anışab nirelütök enöd enöd ısagrısaK 2 , kacapok elyekfö ısanıtrıf nibBAR , etşİ
? mik nayud pirev kaluk enüzös nunO 2 ? ik udnulub mik ednisilcem nibBAR 2 niçi kamalna puyud ünüzös nibBAR
. ralroyid › keceyemleg tekalef azınışaB ‹ 2 , aralnanarvad adnusutlurğod ığılıçtani ninirelkerüY 2 . ralroyid › ! kacalo kilnese eziS : ik royid BAR ‹ 2 , ilkerüs erelneyesmüçük ineB
. ralroyıtalna irelmürög irelkitte layah idneK 2 , liğed ıralnakıç nadnızğa nibBAR 2 . royıtadla izis ralnO 2 , nıyamsa kaluk enirelkideD 2 nirelrebmagyep nede kilrebmagyep eziS ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › . raludlo neden anısamlıyay eyeklü nütüb nığılzısırnaT 2 irelrebmagyep milaşureY üknüÇ 2 . miğeceriçi us ilriheZ 2 , keceridey utonilep aralnO ‹ ‹ : royid elyöş niçi relrebmagyep BAR nemegE eyeŞ reH elneden uB
› › . udlo ibig aromoG ıklah milaşureY 2 , ibig modoS ispeh niçi mineB 2 . royümnöd nednüğülütök esmiK 2 , nednirelkidridnelçüg irelnede külütöK 2 . relednişep nalay , ralroyide aniZ 2 : müdrög iyeş çnukrok uŞ 2 adnısara irelrebmagyep milaşureY
. ralroyırakıç natşab iliarsİ mıklaH 2 kerede kilrebmagyep anıda laaB 2 : müdrög iğilçnerği uŞ 2 adnısara irelrebmagyep eyirimaS ‹ ‹
. BAR royid › › miğeceriteg tekalef anıralşaB 2 lıy ıralkacalırıdnalazec üknüÇ 2 . relkeceşüd piyelzeköt adarO 2 , kecelürüs ağılnaraK 2 ; kacalo nagyak niçi ralnO 2 loy irelkidelzi nedzüy uB ‹ ‹
. BAR royid › › müdrög inirelkülütök elib admığanıpaT 2 ; zısırnat ed nihâk ed rebmagyeP ‹ ‹
. ralroyınalluk aczıskah inirelçüG 2 , ütök loy irelkidelzİ 2 . şumuruk ralkaltO 2 . royutut say nednüzüy tenaL 2 , ulod elrelnede aniz eklü üknüÇ
. miyibig mada rib neşüd kiney abaraŞ 2 , ibig şohraS 2 nednüzüy irelzös lastuk nunO 2 , nednüzüy nibBAR 2 . royirtit mirelkimek nütüB 2 , açrapmarap miğerüY 2 , ecnileg erelrebmagyeP
› › . ralkacayaşay adnıralkarpot idnek ecelyöB . relkeceyid › niçi ıkkah ığılrav nibBAR neriteg ireg nedreleklü rübö nütüb üğüdrüs ev nedniseklü yezuk unuyos liarsİ ‹ , enirey nunuB ‹ ‹
. BAR royid › › royileg relnüg irelkeceyemed › niçi ıkkah ığılrav nibBAR narakıç nadrısıM ınıklah liarsİ ‹ , nıralnasni kıtrA ‹ ‹
. kacalına alyıda › şfunekdis evhaY ‹ , O 2 . kacayaşay edniçi kilnevüg liarsİ 2 , kacalutruk aduhaY ednimenöd nunO
. kacapay ınalo urğod ev lida edeklÜ 2 , kecerüs kilnemege eceglib lark uB ‹ ‹ 2 . BAR royid › › royileg relnüg mığacarakıÇ 2 lad rib urğod niçi tuvaD etşİ ‹ ‹
. BAR royid › › keceyemliske elib isenat riB . relkeceyemşüd ağılnıglıy , kacayamkrok elyöb nadnuB . anıralşab mığacayok ralnaboç kecedüg ıralnO
. ralkacalağoç pulo ilmirev adaro ; miğeceriteg ireg anıralkalto pıyalpot ınıralnalak ğas nümürüs nedreleklü nütüb muğudlo şümrüS ‹ ‹
. royid elyöb BAR › › . mığacarıdnalazec izis nednüzüy külütök zınığıtpay , miğeceneligli elnizis neb idmiŞ . zinidemneligli alralno , zünüdrüs pıtığad ümürüS ‹ ‹ : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ niçi ralnaboç nedüg ımıklaH
. BAR royid › › ! anışab yav nıralnaboç natığad pide koy ınıralnuyok nımığaltO ‹ ‹
› › . keceyemte kıllark ahad rib ad'aduhaY 2 , kacayamaruto adnıthat nu'tuvaD 2 esmik çih neleg nadnuyoS 2 , kacayamlo ılıraşab esmik çih neleg nadnuyos üknüÇ 2 . nızay karalo irib zısıraşab ecnürmÖ 2 , zuskucoç ımada uB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
! eklü ye , elnid ünüzös nibBAR 2 , eklü ye , eklÜ
? ralıdlıta eyeklü rib irelkidemliB 2 ad ıralkucoç ed isidnek nedeN 2 ? pak iğidemetsi ninesmiK 2 , kelmöç kırık şümlürög roh uB ? nikayoheY um uB
› › . ziniskeceyemenöd ahad rib eyeklü zınığıtta nac eyemnöD
. ziniskecelö adaro ; mığacata eyeklü rib zınığıdamğod ed inenna naruğod ines ed ineS
. miğecede milset enile nirelinadliK alrassendakubeN ılarK libaB , nirelişik nuğutkrok , nınıralnamşüd nac ineS
. ines mıdrata pırakıç , elib naslo üğüzüy rühüm ikedmile ğas , nikayoheY ulğo mikayoheY ılarK aduhaY yE ‹ ‹ , BAR royid › › ik mired niçi ıkkah mığılraV ‹ ‹
. › › nıskacanıcA ‹ ‹ nitem kiterosaM . royılınas › › ! niskeceyelni ad lısaN 2 , edniğidleg ralıcnas , ralıca ibig nıdak naruğod anaS 2 ! mada naruk nadnıcağa rides ınısavuY 2 , nayaşay adnanbüL , nes yE
. nıskacanalığaşa , kacanatU 2 nednüzüy relkülütök nığıtpay namaz o etşİ 2 . kecedig enügrüs nıralşanyO 2 , kecerütög pıla ınıralnaboç nütüb ragzüR
. nidemelnid çih ümüzöS 2 , numutut idyelyöb anay ub nedniğilçneG 2 . nided › memelniD ‹ , amA 2 . mıdrayu ines adnığıdnas etkilnevüg inidneK
. idlize nıralşanyo nütüb üknüÇ 2 , nedmiravA rıkyaH 2 , nusluyud nadnaşaB niseS 2 , te tayref , tig ananbüL ‹ ‹
› › . o kecelümög ibig rülümög keşE 2 , kacalıta ıraşıd nadnıralıpak milaşureY pinelkürüS
. keceyemnüvöd eyid › ! imekrög nuno haV 2 ! midnefe hA ‹ , esmik niçi nunO 2 . keceyemnüvöd eyid › ! mişedrakzık haV 2 ! mişedrak hA ‹ , esmik niçi nunO ‹ ‹ , ik royid niçi mikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY BAR nedzüy uB
› › . kilenöy ayampay kılabroz , ıksaB 2 , eyemköd ınak zusçuS 2 , acnazak zınlay ed niğerüy ed nirelzög esnineS ‹ ‹
. BAR royid › › ? ridim liğed ub kamınat ineB 2 . ittig iyi irelşi ed niçi nunO 2 , udnuvas ınısavad nuluskoy , ninelizE
. ittig iyi irelşi ed niçi nunO 2 ; ıtpay ınalo urğod ev iyi amA 2 , itçi piyiy ayısayod nabaB 2 ? nısrınas nudlo ım larK 2 eyid nıdnalluk ıcağa rides lob loB ‹ ‹
. rayob ayızımrıK 2 , ralpak alyıcağa rideS 2 , raça relerecnep küyüb anıyaraS 2 ! anışab yav nineyid › mığacapay yaras rib şineG 2 , radavah ıralado ırakuy niçi midneK ‹
! anışab yav nımada neyemedö initercÜ 2 , narıtşılaç zısarap unusuşmoK 2 , napay elkilzistelada ınıralado ırakuY 2 , alkılzıskah ınıyaraS ‹ ‹
. ) 03 › › . keceyemrög iyeklü ub ahad rib , kecelö edrey iğidlirednög enügrüS
. ayarub keceyemnöd ahad riB ‹ ‹ , ik royid BAR niçi öfmullaŞ ulğo ayişoY nedig pıkıç nadarub ev nalo ılarK aduhaY enirey nınayişoY ısabaB
. keceyemrög unudruyanA 2 , keceyemnöd ahad rib üknüÇ 2 . ıca ıca nıyalğa niçi nedig enügrüs kacnA 2 ; niyemnürüb asay , nıyamalğa niçi nelÖ
› › › . relitte kulluk pıpat aralhali akşab , ralıtkarıb ınısamşaltna nibBAR ıralırnaT üknüÇ ‹ : kacalo elyöş tınaY ‹ ‹
. ralkacaros eyid › ? ıtpay unub neden etnek küyüb ub BAR ‹ , enirelribrib sulu koçrib neçeg nettnek uB ‹ ‹
. ralkacata eşetA 2 , kecesek ınıralçağa rides iyi nE 2 . ışrak anas miğeceridnelverög relicide koy ılhalis ilE
. miğeceriveç ereltnek ığıdamaşay ninesmiK 2 , kecerüdnöd elöç ines , nısamlo nukşuk çih amA 2 . ibig uğurod nınanbüL 2 , nisibig taliG niçi mineb neS ‹ ‹ , ik royid BAR niçi ıyaras nınılarK aduhaY üknüÇ
› › › . kecenöd eyenariv yaras ub , ik mireçi tna enirezü mıda , BAR royid , zınaszamyu aralkuryub ub kacnA
. keceyelzi ıralno ad ıralklah elyirelilverög ; relkecerig nadnıralıpak nıyaras ub alyıralta , alyıralabara şavas rallark naruto adnıthat nutuvaD , zinesririteg enirey elnezö ıralkuryub uB
. niyemköd ınak zusçus adaruB . nıyamruvşab eteddiş , niyemte kılzıskah alud , ezüskö , ayıcnabaY . nıratruk nednile nınabroz ınayarğu anugyoS . nıpay ınalo urğod ev lidA : ik royid BAR
! klah nerig nadralıpak ub ev irelilverög alyılarK aduhaY naruto adnıthat nutuvaD ye , niyelnid ünüzös nibBAR ‹
: ridlib irebah uş pidig anıyaras nınılarK aduhaY ‹ ‹ , ik ided anab BAR
› › › . adnınamro nitnek mığacarutşutut şeta riB 2 kecede koy pıkay iniserveç nütüB 2 . BAR royid , mığacarıdnalazec erög azınıralkıtpay iziS
. zunusroyid , riliberig mik azımığanığıS 2 ? rilibarıdlas ezib mik , ik ziS 2 , BAR royid mıyışrak anaS 2 , milaşureY naruto adavo kılayaK 2 , ednütsü ninidav yE
. kacayamlo nerüdnöS 2 , kacanay puşutut ibig şeta mekfÖ 2 nednüzüy külütök zınığıtpay askoY 2 . nıratruk nednile nınabroz iyişik şımarğu anugyoS 2 , nıyalugyu itelada habas reH ‹ ‹ ‹ : uyos tuvaD ye , royid elyöş BAR
: niyelnid ünüzös nibBAR ‹ , ik ed eniselia nınılarK aduhaY ‹ ‹
› › › . kecerev eşeta piriçeg ele ılarK libaB itnek uB . BAR royid , midrev rarak eyemte külütök , liğed kiliyi etnek uB
. kacalo şımratruk ınınac esliğed çih , kacayaşay asnalo milset erelinadliK nataşuk itnek pıkıç ıraşıd ; kecelö nadnıglas , natkıltık , natçılık nalak ettnek uB
. muroyuyok ezününö ad uloy nedig emülö ad uloy nedig amaşay etşİ : ik royid BAR ‹ : elyös ad ıralnuş aklah arısınay nunuB ‹ ‹
› . kacayamıca , keceyemte temahrem , kacayamalşığab ınıralnac , keceriçeg natçılık inispeH . miğecede milset enile nınıralnamşüd şımasus anıralnac ev nırassendakubeN ılarK libaB ıklah nakıç ğas natkıltık , natçılık , nadnıglas ettnek ub , inirelilverög alyayikdiS ılarK aduhaY , BAR royid , ad arnos nadnO
. kecelö natkılatsah nıglas rib çnukrok ad navyah , ad nasni ; miğecede koy ıralnayaşay ettnek uB
. mığacaşavas elnizis elyekfö küyüb , alpazag , alkılnıgzık , elterduk ; mığacarıdlak ışrak ezis imile ed neB
. mığacayalpot anısatro nitnek ub inispeh ; miğeceriveç ışrak ezis ıralhalis zınığıdnalluk atkamşavas elrelinadliK ev ılarK libaB nataşuk izis adnışıd nıralruS : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ ‹
, ik niyed ayayikdiS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş aymereY
› › . rilikeç nedzimeklü rassendakubeN ad rapay inirib nednirelşi kacalışaş niçi mizib BAR ikleB . royırıdlas ezib rassendakubeN ılarK libaB üknüÇ . şınad ebBAR niçi mizib neftüL ‹ ‹
: itşimed elyöş ano aynafeS alruhşaP . idnelses ayaymereY BAR , ecnirednög ayaymereY ıyaynafeS nihâK ulğo ayesaaM alruhşaP ulğo ayiklaM ayikdiS larK
? im niçi kemriçeg edniçi çnatu ümürmÖ 2 , kemrög ütnüzü , treD 2 ? mıtkıç nednimhar ana nedeN
. ıdrılak ebeg peh imhaR 2 , rulo mırazem mennA 2 ; idemrüdlö ednimhar nimenna ineb üknüÇ
! nusyud ıralaran şavas nelğÖ 2 , raltayref habaS 2 ! mada o nuslo ibig reltneK 2 iğitte rib elrey nadamıca nibBAR
! nuslo tenal amada nağob ecnives unO 2 , neriteg rebah amabab kereyid › › ! udlo nulğo riB ‹ ‹
! nüg uğudruğod ineb nimenna nısamlo ultuK 2 ! enüg muğudğod nuslo tenaL
. ıdratruk O nednile nirelütök ınınac nuluskoy üknüÇ 2 ! ibBAR nüvÖ 2 ! ebBAR nuyuko religzE
! miyerög ücö nığacala nadralnO 2 . muroyıkarıb enile nines ımavaD 2 ! BAR nemegE eyeŞ reH nerög iyecnüşüd ev iğerüY 2 , nayanıs iyişik urğod yE
. kacayamlutunu ked azusnos ıralkulzusrunO 2 ; relkeceşüd acnatu küyüb pıyarğu ağılzısıraşaB 2 , keceyemeleg nütsÜ 2 , keceyelzeköt relnede teyize anab nedzüy uB 2 . ridelmineb ibig ıçşavas rib ülçüg BAR amA
. ralroyid › › zırıla üzümücö ad arnoS 2 , zireney uno , ranak ikleB ‹ ‹ 2 , royülzög imemşüd ralnasni miğidnevüg nütüB 2 . mudyud ınığıtşadlısıf eyid › › ! uno mılayalçuS ! nıyalçuS 2 ! edniçi teşhed rey reH ‹ ‹ , nunuğoçriB
. kıtra muroyımapaY 2 , mudluroy natkamtut edmiçi unO 2 . iknas şeta rib nanay edmiğerüY 2 , şimlidespah eniçi nimirelkimek üzöS 2 , mesed › › mığacayamşunok anıda nunO 2 , kacayamna uno ahad riB ‹ ‹
. muroyüşüd amurud çnülüG 2 , royilirey nüg nütüb nednüzüy üzös nibBAR 2 . muroyırıkyah eyid mıkıy , eyid teddiŞ 2 , royide tayref açkutşunok üknüÇ
. royinelğe elmineb sekreH 2 , muroyulo usunok yala nüg nütüB 2 . nidney ineb , nidleg nütsü anaB 2 . mıdnak ed neB 2 , BAR ay , nıdrıdnak ineB
. reçeg ad ad01:02 edafi ınyA . rileg › › › . ziniskecelümög pülö adaro ad nıraltsod nütüb niğitte kilrebmagyep nalay enirelidnek ed neS . ziniskecelürüs elibaB ed ispeh nıralnayaşay ednive ed nes , ruhşaP ye , ecnileg anaS
. relkecerütög elibaB pıyalamğay inispeH . miğecerev enile nınıralnamşüd - inirelenizah nınırallark aduhaY , ınıralayşe ilreğed , ününürü - iniğilnignez nütüb nitnek uB
. keceriçeg natçılık ad ay kecerüs elibaB ıralno ; miğecede milset enile nınılarK libaB ıyaduhaY nütüB . niskecerög elnirelzög ünüğütşüd alyıcılık namşüd nınıraltsoD . mığacarıdlıy ad ınıraltsod ed ineS ‹ , ik royid BAR ‹ ‹
, ided › › idrev ınıda vivassiM - rogaM , liğed ruhşaP anas BAR ‹ ‹ , ano aymereY , ecnirevılas natkurmot inisidnek ruhşaP nüg isetrE
. udruyub ınısamluruv ağurmot ikadnısıpaK nimayneB ırakuY nınığanıpaT nibBAR pülüvöd nuno
, acnuyud iniğitte kilrebmagyep elyöb nınaymereY , ruhşaP nihâK ulğo remmİ isilverög şab nınığanıpaT nibBAR
› › › . relidemelnid ümüzös pide kılılşabkid üknüÇ . miğeceriteg ireltekalef nütüb miğitte ünüzös erelyök ikedniserveç ev etnek ub etşİ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT ni'liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş aklah purud adnusulva nınığanıpaT nibBAR . üdnöd nadaro aymereY iğidrednög etefoT nibBAR niçi isemte kilrebmagyeP
› › › . raludnus ralunus kilemköd aralhali akşab , ralıtkay ruhub enirelmisic kög adnıralmad nirelve ub üknüÇ . kacalıyas ilrik ibig tefoT ad ıralyaras nınırallark aduhaY ed irelve nimilaşureY
. mığacapay ibig tefoT itnek uB . BAR royid , mığacanarvad elyöb ad aralnayaşay edniçi ed etnek uB
. relkecemög ettefoT ked anayamlak rey irelülÖ . mığacarık elyö itnek ub ev ıklah ub ed neb , aszamalırano ahad rib pılırık lısan iğelmöç niniçkelmöÇ : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH ‹ , ik ed aralno ev
rık iğelmöç ednünö nirelnedig elnines namaz O ‹ ‹
› . relkeceyiy inirelribrib nadıtnıkıs adnığıttaşuk ıralno ıralnamşüd şımasus anıralnaC . miğeceridey inite nınıralzık , nınıralluğo aralnO
. kecede yala alnuno ürütö nadralaleb neleg anışab pıkab nıkşaş nıkşaş neçeg reh nadaro ; miğecede usunok yala , keceriveç eyenariv itnek uB
. miğecerev aralnavyah lınabay , aralşuk ıcıtrıy karalo mey inirelteseC . miğecerüşüd alçılık ednünö nınıralnamşüd , kecerev enile nıralnayasus anıralnac ıralnO . mığacarakıç aşob adarub ınıralırasat nimilaşureY ev aduhaY
. BAR royid , royileg relnüg ığacalına eyid isidaV mıyıK , liğed isidaV monniH - neB ad ay tefoT kıtra nınarub ürütö nadnuB
. midriçeg nadmılka ed en mitte ünüzös en mudruyub en yeş rib elyöB . raludruk irelrey amnıpat niçi kemte nabruk alaaB etşeta ınıralkucoÇ
. raludrudlod alyınak zusçus irelkütköd ıyarub , ralıtkay ruhub adarub aralhali akşab ığıdamınat ad nınırallark aduhaY alyıralata ed ninirelidneK . relidriteg enilah eklü rib ıcnabay ıyarub , relitte kret ineb üknüÇ
. miyerezü kemrednög tekalef rib keceriveç anıkşaş ınayud reh , ayaruB ! niyelniD : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ! ralnayaşay edmilaşureY ev ırallark aduhaY ye , niyelnid ünüzös nibBAR ‹ , ik eD
. ruyud adaro imirelkeceyelyös anaS . tig enisidaV monniH - neB nıkay anısıpaK tisraH
pıla anınay ınıçakrib nednirelneleg ireli nirelnihâk ev nıklaH . la nıtas kelmöç rib nediçkelmöç , tiG ‹ ‹ : ided elyöş anab BAR
. alralno şarğu nekyilekfÖ 2 . ednünö nines ralnıslak pılığıY 2 . emlis nednünö ınıralhanüG 2 , ınıralçus amalşığaB 2 . BAR ay , nusroyiliB 2 inispeh nirelnezüd ıralkudruk niçi kemrüdlö ineB
. raludruk kazut ilzig amıralkayA 2 , ralıdzak rukuç niçi kamalakay ineb üknüÇ 2 . nusluyud ralkılğıç nednirelvE 2 , edniğidrednög ralıcnıka nızısna enirelrezü neS
. nisliriçeg natçılık atşavas irelçneG 2 , nüsrütög pıla mülö inirelkekrE 2 , nıslak lud , zuskucoç ıralıraK 2 . ta anızğa nıcılıK 2 , rev ağıltık ınıralkucoç nedzüy uB
. asmına umuğudrud lısan ednünö nineS 2 niçi kemelid iniğiliyi nıralnO 2 , kamrıtşıtay iyekfö nuğudyud aralnO 2 . ralıdzak rukuç anab ralno amA 2 ? ılampay üm külütök ışrak eğiliyİ
! tişi inirelkided nıralnayalçus ineB 2 , BAR ay , ineb elniD
› › . mileyemelnid ed inirelkidelyös , mılarıdlas elzös ano , nileG . kacayamlo kiske çih rebmagyep keceridlib ünüzös ırnaT , eglib kecerev tüğö , nihâk keceterğö ıyasay üknüÇ ‹ ‹ , relided › › ! mılaruk nezüd rib ışrak ayaymereY , idyaH ‹ ‹ , enirezü nunuB
› › . aralno miğeceriveç ımıtrıS 2 , liğed ümüzüy ünüg mıkıY 2 ; mığacatığad ibig ıragzür uğoD 2 ednünö nınıralnamşüd ıralnO
. kacayallas ınışaB 2 nıkşaş nıkşaş neçeg reh nadarO 2 ; kacalo usunok yala ilkerüS 2 , kecelide nariv ireleklÜ
. üttürüy adralloy şimemtib , apas ıralnO 2 ; udlo neden enirelemelednes adralloy iksE 2 , adralloy irelkecedig ralhali uB 2 . ıtkay ruhub aralhali zisreğeD 2 , uttunu ineb mıklah asyO
? im rilisek çih ralus kuğos naka natkazU 2 ? um rulo kiske çih ırak nınanbüL 2 nadralrıyab kılayaK
. ıtpay yeş rib çnukrok koÇ 2 liarsİ zık nedrE 2 ? udyud mik iniselyöB 2 : nurutşuros adnısara ralsulU ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nedzüy uB
› › . relkeceyid › kacanarvad acnırayu ıdani niniğerüy ütök zimirib reh ; ziğecerüdrüs ızımıralrasat idnek ziB ! rev şoB ‹ , ralno amA
› . nitlezüd ad ızınıralşınarvad ad ızınıtnaşay , nüsnöd nadnuloy ütök zinirib reh niçi nunO . muroyuruk nezüd rib ışrak ezis , royılrasat tekalef rib ezis etşİ : royid elyöş BAR ‹ , ik ed aralnayaşay edmilaşureY alyıklah aduhaY elneden uB ‹ ‹
. mireçegzav natkampay iğiliyi miğidrev zös ano , asrapay ınalo ütök edmüzög piyemelnid ümüzös sulu o
, ad mururuyud iniğecelikid puluruk nığıllark ad ay nusulu rib , nadnay etÖ
. mireçegzav nadmırarak emriteg tekalef anışab , esrenöd nednüğülütök sulu mığıdrayu
, ad mururuyud iniğecelide koy pılıkıy , iniğecelükös nednükök nığıllark ad ay nusulu riB
! ıklah liarsİ ye , ziniselyö edmile mineb ed zis , esyen kıçlab ednile niniçkelmöÇ . BAR royid ? ıklah liarsİ ye , mıyım zamapay ezis ed neb ınığıtpay niniçkelmöç uB ‹ ‹
: idnelses eniy anab BAR
. ıtpay pak rib akşab kererev imiçib iğidetsi ağıçlab içkelmöç acnuluzob ednile pak natkıçlab ığıtpaY
. udroyışılaç ednirezü kraÇ . mittig eniğilşi niniçkelmöç enirezü nunuB
› › . miğecenelses anas adaro ; tig eniğilşi niniçkelmöç , klaK ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
› › › . şeta keceyemnös çih , kecede koy pıkay ınıralyaras milaşureY . miğecerev eşeta ınıralıpak nitnek , zınaszamyas lastuk ünüg o , rerig karayışat küy nadnıralıpak milaşureY ünüG tabaŞ , zemelnid ineb kacnA
. relkeceriteg ıralunus narküş ev künnüg , ıralunus lıhat , ralnabruk , ralunus kılamkay anığanıpaT nibBAR pileg nedvegeN , nedeglöb kılğad , nadalefeŞ , nadnıralkarpot nimayneB , nedniserveç milaşureY , nednireltnek aduhaY
. kacayaşay ralnasni ked azusnos ettnek uB . relkecerig nadnıralıpak nitnek ub etkilrib alralnayaşay edmilaşureY ev ıklah aduhaY pinib aralta , anıralabara şavas relrednö alrallark naruto adnıthat nutuvaD
, zınasrayas lastuk ününüG tabaŞ karayampay şi çih pıyamışat küy nadnıralıpak nitnek ub ünüG tabaŞ , BAR royid , zinesrelnid iyi ineB
. relidemetsi kemleg aloy , relidemelnid ineb kerede kılılşabkiD . ralıdamsa kaluk , relidemelnid ümüzös ralno , ik rav eN
. zınıskacayas lastuk ününüG tabaŞ ibig muğudruyub azınıralatA . nıyampay şi çih , nıyamrakıç küy nedzinive ünüG tabaŞ
. nide takkid ayamamkos yeş rib ireçi nadnıralıpak milaşureY , ayamamışat küy ünüG tabaŞ , ik royid BAR
! niyelnid ünüzös nibBAR , relnerig nadralıpak ub puruto edmilaşureY , ıklah aduhaY , ırallark aduhaY yE ‹ , ik ed aklaH
. rud adaro , tig anıralıpak rübö nimilaşureY ev anısıpaK klaH ığıtkıç pirig nınırallark aduhaY ‹ ‹ : ided elyöş anab BAR
. ze almıkıy tak iki ıralnO 2 , enirelrezü riteg ününüg tekaleF 2 . emrüşüd ineb amA 2 , rüşüd ağılnıglıy ıralnO 2 ; amrıdnatu ineb amA 2 , nıslırıdnatu relnede teyize anaB
. nisnes mığanığıs ednünüg tekaleF 2 , anab emrev teşheD
. ıdyadnızğa nines netaz zös O 2 . BAR ay , nisrilib üzös reh nakıç nadmıralkaduD 2 . midemetsi neb ed ününüg tekaleF 2 , mıdamnıçak natkamlo naboç ednitemzih nineS
. ralroyurud piyed › › mılakab enirey nisleg , idyaH 2 ? ederen üzös nibBAR , inaH ‹ ‹ , anaB
. nisnes mügvö üknüÇ 2 , murulub şulutruk , ineb ratruK 2 ; murulo iyi namaz O 2 , BAR ay , anab rev afiŞ
. ralıtkarıb ınıranıp us irid , ibBAR üknüÇ 2 , kacalızay ağarpot relnenöd ınıtrıs anaS 2 . keceşüd amurud kacalınatU 2 ispeh nıralnakarıb ineS 2 , BAR udumu niliarsİ yE
. rıtthat rib ilmekrög şimlitlecüy natçıgnalşaB 2 irey nızımığanıpaT
. rakıç latpa isidnek adnunos nınımaşaY 2 , rıkarıb uno itevres adnısatro nınımaşaY 2 . ridelyö ed işik nenide tevres zıskaH 2 , aslısan kilkek naruto ednirezü nıralatrumuy ığıdamaltrumuY
› › . mirened iyecnüşüd , ralkoy iğerüY 2 niçi kemridnellüdö erög anucunos nınıralkıtpaY 2 , anıralşınarvad isekreh , BAR neB ‹ ‹
? rilibayalna mik unO 2 , zemşeliyi , rıdıcıtadla ahad nedyeş reh kerüY
› › . zamrud ireg netkemrev evyeM 2 , zamnalıgyak adnılıy kılkaruK 2 . ridlişey peh ıralkarpaY 2 , zamkrok ecnileg kacıS 2 . ralas aralusraka inirelköK 2 , rezneb acağa şimlikid anıralıyık us iselyöB
! analo BAR zınlay inevüG 2 , anasni nenevüg ebBAR ultum eN ‹ ‹
. keceşelrey ayalzut ığıdamaşay ninesmiK 2 , elöç karuK 2 ; keceyemrög namaz iğidleg kiliyİ 2 , ridibig ılaç ikadrıkzob iselyöB
. ridiltenal işik naşalkazu nedBAR iğerüY 2 , nanayad enücüg nınasnİ 2 , nenevüg anasnİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . kacanay ked azusnos puşutuT 2 , zinidridnelvela imekfö üknüÇ 2 . ines miğecede elök anıralnamşüD 2 edeklü rib niğidemliB 2 . niskeceritiy alnuçus idnek üklüm miğidrev anaS
. nısnalamğay , mığacakarıb inirelrey nalıpat atup eV 2 inirelenizah nütüb , initevreS 2 nednüzüy ralhanüg nenelşi edneklü , mığad ikadrık yE
. ralroyineligli ibig şımyıralkucoÇ 2 alyıraltup areşA 2 , alralkanus ikedepet kesküy reH 2 , adnınay nıcağa reh ılkarpay loB
. udluyo eltela ulçu samlE 2 enirezü ıralzunyob nınıralkanuS 2 , ıralahvel ninirelkerüY 2 ; ıdlızay elmelak rimed ıhanüg nınaduhaY ‹ ‹
› › . ralkacayalna unuğudlo BAR nımıda namaz O 2 . mığacatınat imiterduk , ümücüG 2 aralno zek ub niçi nunO ‹ ‹
› ! ik liğed hali ralnO 2 ? ım rapay hali enidnek nasnİ ‹
, relkeceyid › ralıdla sarim ıraltup zisreğeD 2 nayamlo ıraray ribçih enirelidneK 2 , ıralnalay zınlay zımıralatA ‹ 2 , pileg anas ralsulU 2 nadnığacub tröd nınaynüD 2 . nısmığanığıs ednünüg ıtnıkıs , melaK 2 , mücüg mineb nes , BAR aY ‹ ‹
. raludrudlod alyıraltup çnerği ümüklüm , relittelrik imeklü alyıralhali zısnac iciridniskit üknüÇ . miğecetedö aralno alyıtak iki ınıralhanüg , ınıralçus niklİ
. royımçak nedmüzög ad ıralhanüG . liğed ilzig nedneb iribçih ; muroyürög ınıralkıtpay nütüB
. ıralno ralkacayalva nadnıralkuvok ayak , nednirezü ninepet reh , nığad reH . mığacarığaç ıcva koçrib nadnıdrA ‹ ‹ , BAR royid › › ralkacayalakay ıralnO . miyerezü kamrığaç ıçkılab koçriB ‹ ‹
. miğeceriteg ireg ıralno aralkarpot muğudlo şimrev anıralata üknüÇ . relkeceyid › niçi ıkkah ığılrav nibBAR neriteg ireg nedreleklü rübö nütüb üğüdrüs ev nedniseklü yezuk ınıklah liarsİ ‹ , enirey nunuB ‹ ‹
. BAR royid › › royileg relnüg iğeceyemed › niçi ıkkah ığılrav nibBAR narakıç nadrısıM ınıklah liarsİ ‹ , nıralnasni kıtrA ‹ ‹
› . miğeceyemteftül ezis üknüç , ziniskecede kulluk aralhali akşab züdnüg eceg adarO . mığacata eyeklü rib iğidemlib ad nızınıralata ed nizis nedeklü ub izis nedzüy uB
. zınıdnarvad acnırayu ıdani niziniğerüy ütök , eziniğeceyelnid ineB . zınıtpay külütök koç ahad nadzınıralata esziS
. ralıdamyu amasaY lastuK , relitte kret ineB . ralıtpat pide kulluk aralno , relittig acnıdra nıralhali akşaB ‹ , BAR royid › itte kret ineb zınıralatA ‹ , ik ed
, asralraros eyid › ? en hanüg zimiğidelşi ışrak ebBAR zımırnaT ? en zumuçuS ? idridlib iniğeceriteg itekalef küyüb ub azımışab neden BAR ‹ , edniğidridlib aklah ub ıralnub nütüB ‹ ‹
› . miğecerev nos ednünö nünüzög ednirelnüg nines enises yevüg nileg , enises eşen ev çnives adaruB ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ üknüÇ
. emçi piyiy , amruto alralno , emtig ed enive nelöŞ ‹ ‹
. kacayamnus inisesâk çnuva esmik eneritiy ınısabab ennA . keceyemey kemey alnuno esmik niçi kamtuva ınatut say enelÖ
. kacayamlo nede şarıt ınışab , nayalaray ininedeb pünüvöd , natut say niçi ralnO . relkeceyemlümög , kecelö ed relküçük ed relküyüb edeklü uB ‹ ‹
. BAR royid › › mitkeç ireg imiğilneceves , imigves , imiğilnese natklah ub neb üknüÇ . emelid ığılğasşab , emtig niçi kemnüvöd , emtig eve iğidlirev niniğemey ezaneC ‹ ‹ , ik royid BAR üknüÇ
› › . kacalo mey aralnavyah lınabay , aralşuk ıcıtrıy ireltesec ; ralkacalo koy alkıltık , alçılıK . kacalak ibig erbüg ednirezü nığarpot irelteseC . relkeceyemlümög , kacayamlutut say niçi ralnO . relkecelö nadralkılatsah lücmülÖ ‹ ‹
, ik royid BAR niçi ıralabab enna ev ralzık alralluğo nağod edeklü uB
› › . nısamlo nıralzık , nıralluğo adarub , amla ırak enidneK ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
› › . mığacaratruk nadnucuva nızısamıcA 2 , kacaratruk nednile nünütök ineS ‹ ‹
. BAR royid › › miyelnines neB 2 niçi kamratruk , kemte mıdray üknüÇ 2 , relkeceyemeney ama kacaşavas elnineS 2 ; ines mığacalık ravud rib çnut şımlırıtşalmalğaS 2 adnısışrak nıklah uB
. nisilememnöd aralno nes amA 2 , kecenöd anas klah uB 2 . nusrulo müczös mineB 2 , nesrelyös relzös ilreğeD 2 , liğed relzös zamaray eşİ 2 ; mırıla emitemzih eniy ines nesrenöd reğE ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nedzüy uB
? nıskacalo ım ranıp rib zemlinevüG 2 , ered rib ıcıtadla niçi mineB 2 ? zısramu ev rığa maray nedeN 2 ? muroyikeç ıca ilkerüs nedeN
. nutşumrudlod elyekfö ineb üknüÇ 2 , mudruto amışab keT 2 niçi uğudlo edmirezü nilE 2 . mıdamşoc pinives alralnO 2 , mıdamruto adnısara nirelnenelğE
! ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR aY 2 , neb minines üknüÇ 2 . udlo çnives emiğerüy , eşen anaB 2 , muttuy zamlub rulub inirelzöS
. amtunu ımığıdnalığaşa anurğu nineS 2 , emte nadmınac ineb alnırbaS 2 . la ümücö nedrelnede teyize anaB 2 . allok ineb , asmına ineB 2 , BAR ay , nisrilib neS
. › › miğeceriçeG ‹ ‹ › › . kacanay puşutut ibig şetA 2 mekfö ışrak ezis üknüÇ 2 . ines miğecede elök anıralnamşüD 2 edeklü rib niğidemliB
. miğecerev karalo ılam lupaÇ 2 , zıskılışrak ed inirelenizah ed initevreS 2 nednüzüy ralhanüg nenelşi edneklÜ
? im rilibarık esmik ucnut ad aY 2 irimed neleg nedyezuk , irimeD ‹ ‹
. mığacatravlay anas ınıralnamşüD 2 adnınamaz ıtnıkıs ev mıkıY 2 , mığacalık rügzö ines niçi kiliyi , nısamlo nukşuK ‹ ‹ 2 : ided elyöş BAR
. anab royuko tenal sekreh ed eniY 2 , midrev ed en , mıdla çnüdö eN 2 ! menna ye , ineb nusşumruğoD 2 eyid mıyalo ıcavad pişikeç elsekreH 2 ! amışab yaV
. BAR royid elyöB 2 › › . miğecede milset acılıK 2 ednünö nınıralnamşüd ıralnalak ğaS 2 . kacalıtlaçla pılırıdnatU 2 , kacatab işenüg nekzüdnüg ahaD 2 ; kecerev unuğulos nos pılıyaB 2 nıdak ulkucoç ideY
. mığacalas teşhed , ıca nızısna enirelrezÜ 2 ; miğecerednög iyicide koy itkav elğÖ 2 enirelenna ninirelçneG 2 . kacalo koç nadnumuk nizined ısıyas nınıralnıdak luD
. relidemnöd nadnıralloy üknüÇ 2 ; miğecede koy , kacakarıb zuskucoÇ 2 , kacaruvas alyabay ımıklaH 2 , adnıralıpak nineklÜ
. mudluroy ede ede temahreM 2 ; miğecede koy ineS 2 , kacarıdlak ışrak anas imile ed neB 2 . nusroyidig iregnisireG ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nittedder ineb neS
? keceleg anas pünöd nadnuloy miK 2 niçi kamros rıtah laH 2 ? niçi nines kacatut say miK 2 ? milaşureY ye , anas kacayıca miK ‹ ‹
. miğecerüşüd eteşhed ınıralkıllark üzüyrey nütüb nednüzüy ıralkıtpay edmilaşureY nineşşanaM ulğo ayikziH ılarK aduhaY
. enirelrezü mığacalas ıralnavyah lınabay alralşuk ıcıtrıy niçi kemte koy , kemritib piyiy , irelkepök niçi kamalarap , ıcılık niçi kemrüdlÖ ‹ ‹ , BAR royid › › midrev rarak eyemriteg mıkıy rüt tröd anışab nıralnO ‹ ‹
› . enügrüs ralnalırya niçi nügrüS 2 , ağıltık ralnalırya niçi kıltıK 2 , acılık ralnalırya niçi çılıK 2 , emülö ralnalırya niçi mülÖ ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR ‹ , ik ed asralraros eyid › ? miledig eyereN ‹ , anaS
! relnistig , nedmünö ıralno vok ; mığacayamıca aklah ub , elib ralasravlay purud edmünö leumaS alyasuM ‹ ‹ , ik ided anab BAR
. nisnes napay ıralnub nütüb üknüÇ 2 , ednes zumudumU 2 . zımırnaT BAR aY 2 , nisrilibapay nes zınlay unuB 2 ? im rilibarıdğay kanağaS 2 nedniğilidnek relköG 2 ? im rilibarıdğay rumğaY 2 irib ignahreh nadnıraltup zisreğed nıralsulU
. uno amzoB 2 , asmına ıyamşaltna nığıtpay elmiziB 2 . emrev nizi enisemlürög roh nınıthat ilmekröG 2 , emesmüçük izib anurğu nıdA
. kidelşi hanüg ışrak anas netkeçreG 2 ; BAR ay , zuroyilib ınıralçus nızımıralatA 2 , irelkülütök zımığıtpaY
. kudlub kılnıglıy , kudmu afiŞ 2 . idemleg kiliyi , kidelkeb kilnesE 2 ? izib nıdalaray radak kacayamlub afiş nedeN 2 ? nusum royiniskit nadnoyiS 2 ? nittedder üm nütübsüb ıyaduhaY
› › › . ralroyurud pışalod iyeklÜ 2 esrelnihâk elrelrebmagyep zisrebah nednetib pulO 2 . muroyürög ıralnalırık natkıltık , mesrig etneK 2 , irelneliriçeg natçılık , maskıç arıK
. idey ebrad rib icizE 2 , ıdla aray rib rığA 2 mıklah , mızık nedre üknüÇ 2 , nüsköd ışayzög nadamruD 2 züdnüg eceg mirelzöG ‹ ‹ ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
. miğeceriteg anıralşab idnek üğülütök ıralkıtpaY . kacayamlo esmik kecemög ad ınıralzık , ınıralluğo , ınıralırak ad ıralnO . kacalıta anıralkakos milaşureY nednüzüy çılık ev kıltık ad klah irelkitte kilrebmagyeP
. ralkacalo koy alkıltık , alçılık ed irelidnek amA . ralroyid › kacayamlo ad kıltık ad çılık edeklü uB ‹ , edlah miğidemrednög ıralno , ik muroyid BAR neb niçi relrebmagyep naşunok almıdA
. ralroyide zös nedrellayah neçeg nadnırallıka , nedrelyeş şob , natkılıclaf , nedrelmürög amrudyu eziS . midnelses ed en , midrev kuryub aralno en , midrednög en ıralnO ‹ ‹ , ided › › ralroyide kilrebmagyep nalay almıda mineb relrebmagyeP ‹ ‹ , BAR
. mided › › ralroyid › mığacayalğas kilnese ıcılak ezis adarub ; ziniskeceyemkeç kıltık , keceyemrög üzüy çılıK ‹ , aklah ub relrebmagyep , BAR nemegE , hA ‹ ‹ , enirezü nunuB
› › . ıralno miğecede koy alkılatsah nıglas , alkıltık , alçılık , enisreT . miğeceyemte lubak elib ralasnus usunus lıhat , unus kılamkaY . miğeceyemrev kaluk anıraltayref elib ralastut çurO ‹ ‹
, ided › › amravlay niçi iğiliyi nıklah uB ‹ ‹ , anab BAR arnoS
› › . kacarıdnalazec ıralno niçi ıralhanüG 2 , ınıralçus kacayasmına idmiŞ 2 , liğed tunşoh nadralno BAR nedzüy uB 2 . relzemegrise natkamşalod ınıralkayA 2 , reves kep ıyamzot pizeG ‹ ‹ 2 , ik royid BAR niçi klah uB
! izib amkarıb , zinineS 2 , BAR ay , nes nısadzımarA 2 ? nisibig ıçşavas neyemtey ücüg ayamratruK 2 , ibig irib şımrışaş nedeN
? nisibig ucloy nayalkanok eceg rib kacnA 2 , ıcnabay rib edeklü nedeN 2 ! ısıcıratruK ikadnıralna ıtnıkıS 2 , udumU niliarsİ yE
. kidelşi hanüg ışrak anaS 2 , kitte kilkenöd koç keP 2 ! BAR ay , pay relyeş rib anurğu nıdA 2 , ed este kılkınat ışrak ezib zımıralçuS
› › . koy kalto üknüÇ 2 , şümnös iref ninirelzöG 2 ; ralroyulos ibig lakaÇ 2 , şumrud edrelepet kalpıç irelkeşe nabaY
. koy to üknüÇ 2 , royıkarıb unusurvay şumğod ineY 2 elib kiyeg ikadrıK
. ralroyütrö ınıralşab edniçi çnatu raltagrI 2 , şımaltaç karpot , zusrumğay eklÜ
. ralroyütrö ınıralşaB 2 , edniçi çnatu , şımnalığaşA 2 . ralroyünöd şob ıralpaK 2 , royımalub us ama , royidig aralçınraS 2 . ralroyirednög ayus ınıralkaşu ralulyoS
. royilesküy ışırıkyah nimilaşureY 2 , şumruto erelrey , şimyig ralarak ıklaH 2 ; niktib ireltneK 2 , royutut say aduhaY ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY nikşili ağılkaruk BAR
› › ? nıskacalak ilrik elyöb ked anamaz eN 2 ! milaşureY ye , erelkeceleg anışab yaV 2 . müdrög - inirelkileşihaf züszüy , inişiyenşik nıkpaç nıkpaÇ 2 , ınıralaniz - irelkilçnerği nığıtpaY 2 ednirezü relepet ikadrıK
. mığacarıdlak ked enüzüy inirelketE 2 eyid nıskıç ayatro nıbıyA
. nidnevüg aralhali ethaS 2 , nuttunu ineb üknüÇ ‹ ‹ 2 . BAR royid › › kacalo ub yap mığıdrıya anas , nıyaP
. irelzis mığacatığaD 2 ibig üpöç namas uğudruvas nınıragzür löÇ ‹ ‹
. ziniszemede kiliyi ed relzis nalo şımşıla eyemte külütöK 2 ? im riliberitşiğed inirelkeneb sraP 2 , inigner ninisired ulşûK
. nıdarğu ezüvaceT 2 , ıdlıça nirelkete nednüzüy uğulkoç nınıralhanüG 2 , nesred › › ? idleg amışab ralnub nütüb nedeN ‹ ‹
? ım kacayamtut ırğa ed ineS 2 ibig ıcnas iğitkeç nınıdak naruğoD 2 ? niskeceyid en acnıyata icitenöy anışab BAR 2 irelişik niğidritşitey niçi ısamlo tsod anaS
? ederen raluzuk nüğüdnüvÖ 2 ? ürüs nelide tename anas edereN 2 . nürög irelneleg nedyezuK 2 , nıkab pırıdlak izinirelzöG
. kecelirednög enügrüs ımamaT 2 , aduhaY kecelirednög enügrüS 2 . kacayamlo naça ıralnO 2 , kacanapak reltnek ikedvegeN
› › . ütşüd nadzınışab zınıralçat ilmekrög üknüÇ 2 , nini nadzınıralthaT ‹ ‹ 2 : elyös eyeçilark ana ev alarK
. kecelirednög enügrüs üsürüs nibBAR üknüÇ 2 . kacaka ibig les mıralşayzöG 2 , keceköd ışayzög ıca ıca mirelzöG 2 , ecilzig mığacayalğa nednüzüy zunururuG 2 , zineszemelnid ıyırayu ub amA
. keceriveç ağılnarak irifiz , uyokpok uno BAR 2 , nekrelkeb kışı ziS 2 . nırıdnalruno ibBAR zınırnaT 2 nedemelzeköt zınıralkayA 2 adralğad nararaK 2 , nadamsab kılnaraK
. utşunok BAR üknüÇ 2 , nıyamnalruruG 2 , nirev kaluk , niyelniD
› › . BAR royid › miğecede koy inispeh nedemretsög kilneceves , nedemegrise , nadamıcA . mığacapraç enirelribrib - ıralkucoç alralabab - ıralnO ‹
. BAR royid › mığacarudlod alparaş ked analo şohras - ünümüt nıralnayaşay edmilaşureY , irelrebmagyep , irelnihâk , ırallark naruto adnıthat nutuvaD - isekreh nayaşay edeklü uB ‹ , ik ed aralno
, esrelred › ? iknas zuyum royimlib ınığacalod alparaş numulut reH ‹ , anas reğE › . royid , kacalod alparaş mulut reH , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
› › › . relidemelnid amA . ralnuslo klah rib keceriteg runo , ügvö , nü anab , ik elyÖ ‹ , BAR royid › mıdrıtşıpay elyö emidnek ınıralklah aduhaY ev liarsİ ed neb , asrışıpay lısan enileb nınasni kaşuK
. kacalo ibig kaşuk zamaray eşi ub , klah ütök ub napat , nede kulluk aralno piyelzi ıralhali akşab , nanarvad acnırayu ıdani ninirelkerüy , neyemetsi kemelnid ümüzöS
. miğecetürüç elyöb ad unururug küyüb nimilaşureY ad unururug nınaduhaY etşİ ‹ , ik royid BAR ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. ıdzamaray eşi ribçih , ütşümürüç kaşuk kacnA . mıdla ığaşuk pızak irey miğidelzig , mittig atareP enirezü nunuB
. ided › › la ığaşuk muğudruyub inemelzig , tig atareP , klaK ‹ ‹ , anab BAR arnos erüs nuzU
. midelzig erey rib nıkay atareP ığaşuk pidig acnırayu uğuryub nibBAR
› › . elzig anuğuvok ayak rib adaro ığaşuK . tig atareP , la ığaşuk ikednileb nığıdla nıtaS ‹ ‹
: idnelses zek icniki anab BAR
. mıdras emileb pıla nıtas kaşuk rib acnırayu uğuryub nibBAR
. ided › › amkos ayus ama , ras enileb pıla nıtas kaşuk rib netek enidnek , tiG ‹ ‹ , anab BAR
. BAR royid › › miğecede koy , kacata pükös nednükök usulu reh nayamsa kaluk amA
. kacalo irelrey malğas adnısara nımıklah , esrelrinerğö eciyi ed iyemçi tna almıda mineb kereyid › niçi ıkkah ığılrav nibBAR ‹ ev iyemürüy adnuloy nımıklah , ibig nunuB . relitterğö iyemçi tna alyıda nılaaB amıklaH
. miğeceriteg ireg eniseklü idnek , enüklüm idnek inirib reh , kacayıca eniy ayaduhaY arnos natkıtta pükös inispeH
. mığacata ad ınıklah aduhaY , kacata pükös nednireleklü ımıraluşmok ütök nütüb nayok le eklüm miğidrev eliarsİ mıklaH ‹ ‹ , ik royid BAR
› › . zınıskacanatu nedzününürÜ 2 nednüzüy isekfö nıgzık nibBAR 2 . idemrög raray pirev kemE 2 , itçib nekid pike yadğub mıklaH
. eğilnese kacayamşuvak esmiK 2 . royiritib piyiy acu rib natçu riB 2 iyeklü ıcılık nibBAR 2 . idleg ralıcıkıY 2 erelepet kalpıç ikedlöÇ
. koy narıdla ed eniY 2 , şumlo nariv eklü nütüB 2 ; royılğa şumlo nariv edmünÖ 2 , relidriveç eyenariv unO
. üdrüdnöd elöç zıssı ımalrat milezüG 2 , idenğiç ımalraT 2 , udzob ımığab naboç koç keP
. uno relnisritib piyiY 2 , niriteg pıyalpot ıralnavyah lınabay nütüb , nidiG 2 . ano royırıdlas ralşuk ıcıtrıy ikedniserveÇ 2 ? admışrak udlo um şuk ıcıtrıy ad ay naltrıs mısariM
. muroyide terfen nadno nedzüy uB 2 . ıdrıdlas emirezü piyerküK 2 ; udlo ibig nalsa ikadnamrO 2 admışrak mısariM
. midrev enile nınıralnamşüd imiligveS 2 , mittedder ımısariM 2 , mitte kret imivE
. emnevüg aralno elib ralasşunok ulmulo ışrak enüzüY 2 . relittlesküy inirelses nadnakrA 2 , itte tenahi anas elib nelia zö , nirelşedraK
? nıskacakıç aşab lısan alyıralkılılaç aireŞ 2 , nesrelednes edeklü rib ilnevüG 2 ? nıskacaşıray lısan alraltA 2 , asnudluroy pirig aşıray alralnasnİ 2 , aymereY yE ‹ ‹
. ided › › royümrög iniğeceleg relen azımışab O ‹ ‹ 2 , klah ub üknüÇ 2 . udlo koy ralşuk alralnavyaH 2 ? kacalos pıraras ked anamaz en raltO 2 , kacatut say ked anamaz en eklÜ 2 , nednüzüy üğülütök nıralnayaşay edniçİ
! alrızah enünüg miseK 2 , ıralno rıya ibig nuyok kılpasaK 2 . nisrilib unuğudlo elnines nimiğerüy , rürög ineB 2 , BAR ay , nısrınat ineB
. kazu nednes esyirelkerüY 2 , royümşüd nadnıralzığa nıdA 2 . relidrev nürü püyüyüB 2 , ralıdlas kök , nitkid nes ıralnO
? royışay aczısasat relniah nedeN 2 ? royidig iyi işi nirelütök nedeN 2 . muroyitsi kamşıtrat elnineS 2 adnusunok telada amA 2 . BAR ay , nısrakıç ılkaH 2 , mesriteg enünö ımavaD
› › › . miğeceriteg tekalef anışab nınıklah totanA lıy ıralkacalırıdnalazeC . kacayamlo nalak ğaS
. kecelö natkıltık ıralzık alyıralluğo , keceliriçeg natçılık irelçneG ‹ , royid › mığacarıdnalazec ıralnO ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
› . ıdralroyid zürürüdlö ines askoy , emte kilrebmagyep anıda nibBAR , ralnO ‹ , ik royid BAR niçi ıklah totanA neyetsi kemrüdlö ineS ‹ ‹
! miyerög ücö nığacala nadralnO 2 . muroyıkarıb enile nines ımavaD 2 , BAR nemegE eyeŞ reH 2 , nayanıs iyecnüşüd ev iğerüY 2 , nayalıgray elteladA
› › . mılata pisek nadnırayid ralnayaşay unO 2 eyid nısamlına ıda ahad riB 2 , milede koy ed inisevyem ad ıcağA ‹ ‹ : ıdralroyid elyöŞ . mıtşımamalna ınıralkudruk nezüd anaB . midyibig uzuk rib lasyu nelürütög emiseK
. idretsög anab ınıralkıtpay en üknüç , ıdrav mirebaH . ıdalkıça anab BAR inezüd ıralkudruk niçi mineB
. relidridnelekfö ineb karakay ruhub alaaB 2 , ıtpay külütöK 2 ıralklah aduhaY ev liarsİ üknüÇ 2 . idrev rarak eyemriteg tekalef anışaB 2 , BAR nemegE eyeŞ reH nalo şimkid ineS
. kacalırık ırallaD 2 ; kacarutşutut ıcağA 2 adnuğutpok anıtrıf ülçüg amA 2 . itşimrev ınıda ıcağa nityez lob ığarpaY 2 , lezüg imiçib ev isevyem anas BAR
› › ? nisim kecenives ecnileg tekaleF 2 ? im rilibeyelnö itekalef nığacayarğu te şımnastuk ev ralkadA 2 ? en işi admığanıpat esyelyÖ 2 , royuruk relnezüd ütök miligveS ‹ ‹
. miğeceyemelnid ıralno adnıralkıdrığaç ineb adnıralnamaz ılıtnıkıS . nulub etkelid ed en rakay en ; amravlay niçi klah ub , aymereY ye , ecnileg anaS ‹ ‹
. zunudruk kanus radak ısıyas nınıralkakos milaşureY niçi kamkay ruhub alaaB , ahali ısalınatu O ! aduhaY ye , rav nıhali radak ısıyas ninireltneK
. zemede mıdray aralno ralhali ub , edniğidleg mıkıy amA . ralkacaravlay aralhali ıralkıtkay ruhub pidig ad ralnayaşay edmilaşureY ad klah naruto ednireltnek aduhaY
. miğeceyemelnid ıralno ad ralasrakay anaB ‹ , royid › anıralşab miğeceriteg mıkıy rib ıralkacayamalutruk pıçaK ‹ , BAR nedzüy uB
. udzob ıyamşaltna mığıtpay alyıralata , ıklah aduhaY alyıklah liarsİ . ralıtpat aralno pidig acnıdra nıralhali akşaB . relüdnöd anıralçus nınıralata neyemetsi kemelnid imirelzöS
. ralroyuruk nezüd anab ralnayaşay edmilaşureY alyıklah aduhaY ‹ ‹ , ik ided anab BAR
› › › . midriteg anıralşab ireltenal nütüb nanalkıça adamşaltna ub ıralkıdamyu ama , muğudruyub ınıralamyu ed neB . ralıdnarvad acnırayu ıdani ninirelkerüy ütök enirey nunuB . ralıdamsa kaluk , relidemelnid amA
. mıdrayu acralafed ıralno niçi irelemelnid ümüzös anay ub nednüg mığıdrakıç nadrısıM ızınıralatA
. nuyu aralno , niyelnid ınıralluşok nınamşaltna uB ‹ : ruyud adnıralkakos milaşureY , ednireltnek aduhaY iyeş reh miğeceyelyöS ‹ ‹ : ided elyöş BAR
. midrev kılışrak eyid › › BAR ay , nimA ‹ ‹ › › › . mığacalo şimriteg enirey ıdna miğitçi nikşili emiğecerev azınıralata - iyeklü nalo nizis nügub - iyeklü naka lab ev tüs namaz o etşİ
. murulo zınırnaT nizis ed neb , zunusrulo mıklah mineb zis ecelyöB . niriteg enirey iyeş reh muğudruyub , niyelnid ümüzöS : ik mided aralnO . mudruyub ınıralamlak ılğab ayamşaltna ub admığıdrakıç nadnığaco emtire rimed , nadrısıM ızınıralatA
! rıdadnıtla tenal nayamyu anıralluşok nınamşaltna uB : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ ‹ , ik niskeceyid aralnO
. alkıça aralnayaşay edmilaşureY ev anıklah aduhaY . elnid ınıralluşok nınamşaltna uB ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
. relidriveç eyenariv unudruY 2 , relitte koy elyümüt unO 2 , relidritib piyiy unuyos pukaY ralno üknüÇ 2 . köd enirezü nıralkululpot nayamna ınıdA 2 , nıralsulu nayamınat ines inekfÖ
. nisriridni eçih ineb askoY 2 , BAR ay , riteg aloy elnitelada zınlaY 2 , liğed elnekfö ineB
. BAR ay , muroyiliB 2 iniğidemşüd ano ninemrev nöy anıralmıdA 2 , ınığıdamlo ednile idnek nınımaşay nınasnİ
. kecede kanırab arallakaÇ 2 , keceriveç eyenariv inireltnek aduhaY 2 ! royileg ıtrıtap küyüb nedniseklü yezuK 2 ! royileg rebaH ! elniD
. ıdlığad irelürüs nütüB 2 , royimtig adnuloy irelşi nedzüy uB 2 . ralroyımşınad ebBAR 2 , aladub ralnaboÇ
. ıdamlak esmik kacakat imireledreP 2 , kacaruk ımırıdaÇ 2 . ralno kıtra koY 2 , ıdlırya nedneb mıralkucoÇ 2 . utpok irelpi , ıdlıkıy mırıdaÇ
. mided › mıyılamnayaD 2 , midred mineb treD ‹ , amA 2 ! zemşeliyi midreD 2 ! neleg amışab yav ürütö nadmaraY
› › . mığacarıtşıkıs ıralnO 2 niçi irelemliriçeg elE 2 ; mığacata pıtalrıF 2 ıralnayaşay edeklü ub zek ub etşİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. nedrey nıyalpot ızınıralayşE 2 , relzis nalo adnıtla amtaşuK
. ıda ridBAR nemegE eyeŞ reH 2 , ığamyo liarsİ rıdısarim nunO 2 , rudO nerev miçib eyeş reH 2 . zemezneb aralno ıyaP nupukaY
. ralkacalo koy acnılırıdnalazeC 2 , ridrelensen iselide yala , zısraraY
. adralno rutkoy kuloS 2 , rıtkıcampay raltup O 2 . kacanatu nattup ığıtpay ucmuyuk reH 2 , zisiglib , aladub ispeH
. riritse ragzür nadnıralrabmA 2 , rırıtkaç keşmiş niçi rumğaY 2 , ritlesküy raltulub nadnığacub tröd nünüzüyreY 2 , radlığaç ralus iketkög ecniyelrüg O
. ridBAR nayay irelkög alyılkA 2 , naruk ıyaynüd elyiğilegliB 2 , nataray ünüzüyrey elyücüG
› › › . ralkacalo koy ad nadnıtla nüğög ed nedreY 2 , ralhali ub nayamtaray üğög , ireY ‹ 2 , niskeceyid unuş aralnO ‹ ‹
. anıbazag zamanayad ralsulU 2 , rertit üzüyrey ecninelekfö O 2 . rudO lark ked azusnoS 2 , rıdırnaT nayaşay O 2 . ridBAR ırnaT keçreg amA
. ridişi atsu ispeH 2 , riliridyig rom , trevicaL 2 enirezü ninensen ığıtpay nunucmuyuk alyatsU 2 . riliriteg nıtla nadzafU 2 , şümüg emvöd netşişraT
! ralno şımlıpay natçağA 2 ? ik rilibelinerğö en nadraltup zısraraY 2 . zıslıka ev aladub ispeH
. koy isibig nineS 2 ednireleklü nütüB 2 , adnısara ireleglib nıralsulU 2 . rışıkay anas uB 2 ? ılark nıralsulu yE 2 , zamkrok mik nedneS
. edniseyas nücüg rütküyüb ad nıdA 2 , nüsküyüb neS 2 , BAR ay , koy isibig nineS
› › . relzemede ed kiliyİ 2 ; relzemerev raraz , nıyamkrok nadralnO 2 . relzemeyürüy üknüç , kereg kamışat ıralnO 2 ; ralzamaşunoK 2 , ıraltup ridibig kulukrok ikadnınatsob kılatalaS
. eyid nısamadlımık nednireY 2 ; ralrırıtşalmalğas elreliviç , elçikeÇ 2 , relsüs elşümüg , alnıtlA
. rirev miçib ano elyisiksek atsU 2 , relresek çağa nadnamrO 2 . rıdzısraray ireleröt nıralsulU
. elib aslıy ralsulu nedrelitrileb uB 2 ; nıyamlıy nednirelitrileb köG 2 , niyemnerğö unuloy nıralsulU ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
! ıklah liarsİ ye , elnid iniğidelyös en anas nibBAR
› › . ridzistennüs etkerüy ad ıklah liarsİ nütüb , zistennüs etkeçreg ralsulu ub nütüb üknüÇ . mığacarıdnalazec inispeh nirelnesek inirelfülüz ev nayaşay edlöç , ı'vaoM , u'nommA , u'modE , ıy'aduhaY , ı'rısıM ‹ ‹
. BAR royid › › royileg relnüg mığacarıdnalazec ıralnalo iltennüs ecnedeb zınlaY ‹ ‹
. BAR royid › › mırınalşoh nadralnub neb üknüÇ 2 . nenüvö nüsnüvö alkamınat ineb eV 2 alkamalna umuğudlo BAR neB 2 nınayalğas uğulurğod , iteladA 2 , nınapay kiliyi adaynüD
. nisemnüvö elyiğilnignez işik nigneZ 2 , elyücüg işik ülçüG 2 , elyiğileglib işik egliB ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › › . kacayamlo esmik kacayalpot ıralnO 2 . kecelires ağarpot ibig reltemed ikadnıdra niniciçiB 2 , ibig erbüg ireltesec nasnİ ‹ 2 : royid elyöş BAR ‹ ‹ , ik ed aralnO
. ıtkarıb zisçneg ıralnadyeM 2 , zuskucoç ıralkakoS 2 ; idrig ezimirelelaK 2 , ıdnamrıt ezimirelerecnep mülÖ
. niterğö ıyamkay tığa azunuşmoK 2 , ıyamtut say azınıralzıK 2 . nirev kaluk ezös reh nakıç nadnızğA 2 ! niyelnid ünüzös nibBAR , ralnıdak yE
› › › . udlo rib elrey zimirelvE 2 , kitte kret izimeklü üknüÇ 2 , ziyedniçi çnatu küyüB 2 ! kıdarğu amıkıY ‹ 2 : royuluyud ises amalğa nadnoyiS
. nıska ralus nadzımıralkapakzöG 2 , nüsköd ışayzög zimirelzöG 2 ; ralnıskay tığa niçi mizib pileg nemeH
. relnisleg nırığaç inireliyi nE 2 . relnisleg nırığaç ıralnıdak nakay tığA 2 ! nünüşüd iyİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › . mığacalas ıcılık enirelşep ked enede koy ünümüt , kacatığad anısara nıralsulu ığıdamınat ad nınıralata ed ninirelidnek ıralnO
. miğeceriçi us ilrihez , keceridey utonilep aklah uB ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ niçi nunuB
› › . relidelzi ırallaaB ibig iğitterğö nınıralata , ınıdani ninirelkerüy enirey nunO ‹ ‹
, royid › › relidemelzi ımasay , relidemelnid ümüzös , ralıtkarıb ıyasay miğidrev enirelidneK ‹ ‹ , BAR
? ütşünöd elöç rib iğidemeçeg ninesmik nedeN ? ıdlıkıy neden eklÜ ? nislibayalkıça ünüzös , ik mik işik iğidnelses nibBAR ? keceridre lıka anub işik eglib ignaH
› › . miğecerüdnöd eyenariv rib ığacayamayaşay ninesmiK 2 inireltnek aduhaY 2 . miğeceriteg enilah ığanırab nırallakaÇ 2 , ınığıy şat imilaşureY ‹ ‹
. ittig pıçak ralnavyah lınabay , ralşuK 2 , royumluyud isemrüğöb nıralrığıS 2 . nadralaro royimçeg esmiK 2 , relütşünöd elöÇ 2 . mığacakay tığa niçi ralkaltO 2 , mığacatut say pıyalğa niçi ralğaD
› › ? ım mıyayamla ümücö natsulu rib elyöB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? ım mıyayamrıdnalazec ıralno nedzüy uB
. royuruk kazut ano nedniçi amA 2 , royilid kilnese anusuşmoK 2 . royıtadla peH 2 , ko rib ücürüdlö irelliD
? ik mirilibapay en akşaB 2 nednüzüy ıhanüg nımıklaH 2 , mığacayanıs pıtıra ıralno , etşİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ürütö nadnuB
. BAR royid elyöB 2 › › . ralroyimetsi kamınat ineB 2 nednüzüy ıralkılıcıtadlA 2 . nusroyışay adnısatro nığılıcıtadlA 2 , aymereY ye , neS
. relütşüd nugroy eyelşi eyelşi çuS 2 , relitterğö iyemelyös nalay enirelliD 2 . royimelyös iğeçreg esmiK 2 , royıtadla utsod tsoD
. rıdıcaritfi tsod reH 2 , ıcıtadla ibig pukaY şedrak reh üknüÇ 2 . niyemnevüg eniribçih nizinirelşedraK 2 , nısnıkas nadnutsod sekreH ‹ ‹
. BAR royid › › ralroyımınat ineB 2 , royıpay külütök enütsü külütöK 2 . ralroyımnalluk adnuloy keçreg inirelçüG 2 , royireg ibig yay inirelliD 2 edeklü niçi kemelyös nalaY ‹ ‹
! kululpot rib niaH 2 , royide aniz ispeH 2 ! aslo mirey rib kacayalkanok edlöÇ 2 niçi memlibaşalkazu nadralnO 2 , memlibakarıb ımıklah ekşeK
! züdnüg eceg masalğA 2 niçi irelnelürüdlö nımıklaH 2 ! aslo ığanyak ışayzög rib mirelzöG 2 , ranıp rib mışab ekşeK

? idemlide iyi neden ısaray nımıklah esyelyÖ 2 ? um koy mikeH 2 , um koy mehrem at'taliG
. mütşüd eteşhed , müdnürüb asaY 2 . mıdnalaray ed neb nadnısaray nımıklaH
. ralroyırıkyah eyid › › kıdamlutruk esi ziB 2 , idre anos zaY 2 , itçeg ınamaz emçib nürÜ ‹ ‹
. royid › › ? ineb ralroyiridnelekfö nedeN 2 alyıralhali ıcnabay zamaray eşİ 2 , alyıraltuP ‹ ‹ , BAR 2 › › ? im liğed adaro ılarK 2 ? im liğed adnoyiS BAR ‹ ‹ 2 : niyelnid ınıdayref nımıklaH 2 nednireleşök kazu ne nineklÜ
, nıgyab miğerüY 2 , zamalutuva mütnüzÜ
. BAR royid › › ralkacakos iziS 2 , miğecerednög relkeregne neyemnelikte nedüyüB 2 , ralnalıy azınara , nıkaB ‹ ‹
› › . ralroyileg eyemte koY 2 ıralnayaşay adaro ev itneK 2 , iyeş reh ikedniçi ev iyeklÜ 2 . royirtit eklü nütüB 2 nednisemenşik nınıralrıgyA 2 , royuluyud nedniseglöb naD 2 ısıtlırıh nınıralta namşüD
. kudlub kılnıglıy , kudmu afiŞ 2 . idemleg kiliyi , kidelkeb kilnesE
. kidelşi hanüg ışrak anO üknüÇ 2 . idriçi us ilrihez eziB 2 , itte kret emülö izib BAR zımırnaT 2 ! milelö adarO 2 , mılaçak ereltnek ulrus ad mılanalpoT 2 ? zuroyurud puruto adarub nedeN ‹ ‹
› › › . kacanıla nednirellE 2 , mesyidrev en aralnO 2 . kacayuruk pulos ıralkarpaY 2 . ricni adnıcağa ricni eN 2 , kacalak müzü adamsa eN 2 , BAR royid , miğecede koy nütübsüb ıralnO ‹ ‹ ‹
. BAR royid › relkeceşüd piyelednes adnıralkıdlırıdnalazeC 2 , kacala rey adnısara nirelneşüd ad ralno nedzüy uB 2 . ralroyimlib elib unuğudlo en nınamrazob pırazıK 2 ? ısamnatu en , rıyaH 2 ? ım ralıdnatu nedrelkilçnerği ıralkıtpaY
. relidritşeliyi edzös ınısaray nımıklaH 2 kereyid , kilnese , kilnesE 2 , nekkoy kilnesE
. royıtadla ıklah ispeh , relnihâk , relrebmagyeP 2 , ednişep çnazak sekreh küyüb küçüK 2 . miğecerev erelişik iney kecenelpihas ınıralalraT 2 , anıralakşab ınıralırak ürütö nadnuB
? iknıralno şimkileglib rib lısaN 2 . relittedder ünüzös nibBAR 2 . idliriçeg ele pılırıdlıY 2 , ıdlırıdnatu relegliB
. şimriveç analay ıyasaY 2 imelak ıcnalay nirelniglib , etşİ 2 ? zunusroyilibeyid , ridedzib ısasaY nibBAR 2 , zirelişik eglib zib , lısaN ‹ ‹ ‹
. zemlib ımıralkuryub mıklah asyO 2 . ritezög ınınamaz emte çöG 2 ad anrut ad çıgnalrık ad urmuK 2 . rilib inirelmisvem illeB 2 elib kelyel iketköG
. royidig anuloy idnek sekreH 2 ibig ta netriğes atşavaS 2 . royumyud kılnamşip nednüğülütök kereyid , mıtpay en , esmiK 2 . ralroyimelyös urğod amA 2 , midelnid eltakkiD
. ralroyidedder iyemnöd ireG 2 , royışıpay eyeliH 2 ? royide kilkenöd ilkerüs milaşureY nedeN 2 ? ıtpas nadloy klah ub neden esyelyÖ
? im zemnöd ireg ad rapas nadloY 2 , ım zamklak ed reşüd erey nasnİ ‹ ‹ ‹ : royid elyöş BAR ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
› . royid elyöb BAR nemegE eyeŞ reH . relkeceyelğey amaşay ümülö , ralnayaşay edrelrey müğüdrüs inirelidnek , ralnalak ğas nütüb natsulu ütök uB
. relkecelires enünö ninirelmisic kög , nıya , nişenüg ığıtpat , ığıtşınad , iğidelzi , iğitte kulluk , iğidves nınıklah milaşureY . ralkacalo ibig erbüg ednirezü nığarpot , relkimek keceyemlümög , kacayamnalpoT
. kacalırakıç nadnıralrazem irelkimek nıralnalo şımaşay edmilaşureY , nirelrebmagyep , nirelnihâk , ninirelrednö alyırallark aduhaY , BAR royid , namaz O ‹ ‹ ‹
. kecenöd eyenariv eklü ; miğecerev nos enises yevüg nileg , enises eşen ev çnives adnıralkakos milaşureY , ednireltnek aduhaY
. kacayamlo esmik narıçak putukrok ıralno ; kacalo mey aralnavyah lınabay , aralşuk ıcıtrıy irelülö nıklah uB
. irelülö relkecemög ked anayamlak rey ettefoT . BAR royid , royileg relnüg iğecened isidaV mıyıK , liğed isidaV monniH - neB ad ay tefoT kıtra ayaro ürütö nadnuB
. midriçeg nadmılka ed en mudruyub en iyeş rib elyöB . raludruk relrey nalıpat atup ettefoT , ednisidaV monniH - neB niçi kemte nabruk etşeta ınıralzık , ınıralluğO
. relittelrik uno kereritşelrey ınıraltup çnerği ağanıpat ub nalo tia anaB . BAR royid , ıtpay ınalo ütök edmüzög ıklah aduhaY ‹ ‹ ‹
› › › . itte kret pideddeR 2 ığaşuk şımarğu enisekfö , BAR üknüÇ 2 . kay tığa ednirezü relepet kalpıÇ 2 , milaşureY ye , ta ev sek ınıçaS ‹ ‹ ‹
. raludlo zemte zös natkılılğab , udlo koy ıralkılılğab anaB . rudub etşi sulu nayamla sred , neyemelnid ünüzös nibBAR ısırnaT ‹ , ik ed aralno niçi nunuB
. relkeceyemrev tınay ama nıskacarığaç ıralnO . relkeceyemelnid ines ama niskeceyelyös ıralnub nütüb aralnO ‹ ‹
› . zınıtpay külütök koç ahad nadzınıralata kerede tanİ . zınıdamsa kaluk , zinidemelnid ineb amA
. midrednög ımıralluk rebmagyep acralafed nüg reh ezis , anay ub nednüg ığıtkıç nadrısıM nızınıralatA
. relittig ireg , liğed irelİ . relüdürüy adnusutlurğod ıdani ninirelkerüy ütök , ninirelketsi idnek ; ralıdamsa kaluk , relidemelnid , ik rav eN
. nüyürüy adloy muğudruyub ezis adunok reh niçi zınamlub kiliyİ . zunusrulo mıklah mineb ed zis , zınırnaT nizis neb , zinesrelnid ümüzöS : mudruyub unuş aralnO
. midemrev kuryub pinelses aralno adnıkkah ralnabruk alralunus kılamkay , admığıdrakıç nadrısıM ızınıralata üknüÇ
. niyiy te ed niyelke azınıralnabruk rübö ızınıralunus kılamkaY ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
› . keceyemnös , iyeş reh kecede koy pıkaY . mığacarıdğay imekfö nıgzık enirezü nününürü nığarpot , nıralçağa ikadrık , nınavyah , nınasni , enirezü nınaruB ‹ , ik royid BAR nemegE nedzüy uB ‹ ‹
. ralroyuğob acnatu kereticni inirelidnek , rıyaH . BAR royid , miyim neb irelkitticnİ
. ralroyunus ralunus kilemköd aralhali akşab niçi kemridnelekfö ineB . royuruğoy rumah niçi kemrişip edip eniseçilarK köG ralnıdak , royıkay şeta ralabab , royulpot nudo ralkucoÇ
? nusum royümrög ınıralkıtpay relen adnıralkakos milaşureY , ednireltnek aduhaY nıralnO
. miğeceyemelnid ines üknüç , amrakay pıravlay anab ; nulub etkelid ed en rakay en niçi ralno ; amravlay niçi klah ub , aymereY ye , ecnileg anaS ‹ ‹
› . nadmuruzuh mığacata elyö ed irelzis , masyıtta lısan unuyos miyarfE nütüb , izinirelşedraK
. mığacapay ınısınya - ed erey ub muğudlo şimrev azınıralata , erelzis - ad ağanıpat ub ziniğidnevüg , nalo tia anab , asmıtpay en ayoliŞ nedzüy uB
. zinidemrev tınay ama mıdrığaç izis ; zinidemelnid ama midnelses acralafed ezis , BAR royid , zınıtpay ıralnub nütüB
. nürög ımığıtpay en ano nednüzüy üğülütök niliarsİ mıklaH . nidig emirey ikadoliŞ muğudlo şimritşelrey ımıda ecnö ahaD ‹ ‹ ‹
. BAR royid › ! ızınığıtpay relen muroyürög neb amA ? udlo im ini tudyah rib niçi nizis kanıpat ub nalo tia anaB

? zunusroyid ziyetkilnevüg , royurud edmünö pileg ağanıpat nalo tia anab im niçi kampay irelkilçnerği ub nütüb , kemtig acnıdra nıralhali akşab zınığıdamınat , kamkay ruhub alaaB , kemçi tna erey nalay , kemte aniz , kemrüdlö mada , kamlaÇ ‹ ‹ ‹ 01 -
. zunusroyinevüg erelzös ıcıtadla zamaray eşi relzis , ik rav eN
. ıfmıralğas ızınamlak edeklü muğudlo şimrev azınıralata ked azusnos , adarub
, zineszemtig acnıdra nıralhali akşab nerütög amıkıy izis , zamtıka ınak zusçus adarub , zemte kılzıskah alud , ezüskö , ayıcnabay
, rınarvad lida ışrak eziniribrib , ritlezüd netkeçreg ızınıralamalugyu ev ızınıtnaşay reğE
. niyemnevüg erelzös ıcıtadla ibig › › ! rıdadarub ığanıpaT nibBAR , ığanıpaT nibBAR , ığanıpaT nibBAR ‹ ‹
. ıfmıralğas ızınamlak adarub namaz O . nitlezüd ızınıralamalugyu ev ızınıtnaşaY : ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ
! ıklah aduhaY nerig nadralıpak ub niçi kamnıpat ebBAR ye , niyelnid ünüzös nibBAR ‹ ‹ ‹ , ik eD . ruyud üzös uş purud adnısıpak nınığanıpaT nibBAR ‹ ‹
: idnelses elyöş ayaymereY BAR
› › . ittedder ıralno BAR üknüÇ 2 , kecened ığıtra şümüg aralnO
. royımnıra relütök üknüÇ 2 , melşi nalıpay rıdanuşob amA 2 , royitire etşeta unuşruK 2 , royürüfü eçküdrüfü küröK
. rıtşımkıç natşab ispeH 2 . ralrıdıtak radak rimed , radak çnuT 2 , rıdralnasni naşalod kereritşikeç unub unO 2 , ılşabkid koç ed ispeH
. nısayanıs ınıralloy pıyınat ıralno , ik elyÖ 2 , mıdata eyid niseyened ımıklah ineS ‹ ‹
. ezimirezü keceleg nızısna icide koy üknüÇ 2 . nüvöd ıca ıcA 2 ibig ratut say niçi luğo kiciriB 2 . nalravuy edniçi lüK 2 , nıras aluç , mıklah yE
. edniçi teşhed rey reH 2 , adaro ıcılık nınamşüD 2 ! niyemürüy adloY 2 , nıyamkıç aralrıK
. izib ıdras ıcnas , ütnüzÜ 2 ibig nıdak naruğoD 2 . ıdamlak namred edzimirellE 2 , kıdla inirelrebaH
› › ! ızık noyiS ye , relkecelizid anışraK 2 ralıçşavas rızah aşavaS 2 . irelses royırıdna izined neyerküK 2 , nekrileg şimnib araltA 2 . ralzısamıca ev raddaG 2 , ralşımnaşuk alap , yaY
. royiçeg etekerah sulu rib küyüB 2 nadnıralçu nınaynüD 2 . royileg udro rib nedyezuk etşİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . kacalo koy etkilrib alyutsod uşmoK 2 , keceşüd etkilrib piyelzeköT 2 ad ralluğo ad ralabaB 2 , mığacayok relzeköt enünö nıklah uB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nedzüy uB
› › . miliğed tunşoh nadzınıralnabruK 2 , muroyimte lubak ızınıralunus kılamkaY 2 ? royiliriteg şımak ulukok lezüg nedeklü rib kazU 2 , künnüg nadabaS anab nedeN
. relittedder ımasaY lastuK 2 , ralıdamsa kaluk emirelzös üknüÇ 2 . miyerezü kemriteg unucunos ninezüd uğudruk idneK 2 , tekalef enirezü nıklah uB 2 ! üzüyrey ye , elniD
! kululpot ye , alna ed neS 2 ! nitişi iniğeceleg relen anıralşaB 2 , ralsulu ye , ürütö nadnuB
. relided › ziyemelniD ‹ , ralno amA 2 , mided › niyelnid inises uroB ‹ 2 , pıyata reliçkeb eziS
. relided › ziyemürüy adloy O ‹ , ralno amA 2 . ruşuvak atahar zınıralnaC 2 , nüyürüy adloy O 2 , ninerğö , ederen loy iyİ 2 , nuros ıralloy iksE 2 , nıkab purud adnıralkaşvak loY ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. BAR royid › › relkeceşüd piyelednes admığıdrıdnalazec ıralnO 2 , kacala rey adnısara nirelneşüd ad ralno nedzüy uB 2 . ralroyimlib elib unuğudlo en nınamrazob pırazıK 2 ? ısamnatu en , rıyaH 2 ? ım ralıdnatu nedrelkilçnerği ıralkıtpaY
. relidritşeliyi edzös ınısaray nımıklaH 2 kereyid › kilnese , kilnesE ‹ 2 , nekkoy kilnesE
. royıtadla ıklah ispeh , relnihâk , relrebmagyeP 2 , ednişep çnazak sekreh küyüb küçüK ‹ ‹
. BAR royid › › mığacarıdlak imilE 2 ışrak aralnayaşay edeklü üknüÇ 2 , kecelirev anıralakşaB 2 ıralırak , ıralalrat , irelvE
. kacayamalutruk ad nalo şımaşay acrallıy ad ılşaY 2 , ad acok ad ırak aslo lısaN 2 . inekfö tlaşob enirezü nirelçneg nanalpoT 2 , nıralkucoç ikatkakoS ‹ ‹ 2 . mudluroy natkamtut imidneK 2 , muyulod elyisekfö nibBAR nedzüy uB
. ralroyımnalşoh nadnO 2 , royılığaşa ünüzös nibBAR 2 . ralroyimetişi , ılakıt ıralkaluK 2 ? mıyarayu imiK 2 , mıyaşunok elnimik eyid relnistişİ
› › . tazu anırallad amsa eniy inilE 2 ibig irib nayalpot müzÜ 2 . ralkacayalpot elyö ad ıralnalak edireg nadnıklah liarsİ 2 , asrınalpot müzü lısan nadamsA ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › . miğeceriveç eyeklü rib zamlurutO 2 , eyenariv rib ineS 2 , mığacakarıb ines askoY 2 ! milaşureY ye , rev kaluk aralırayU
. rav ralaray ev kılatsah peh admışraK 2 , adaro royınalıknay mıkıy ev teddiŞ 2 . royutut ezat elyö ünüğülütök ed milaşureY 2 , asroyutut ezat lısan unuyus uyuK
. koy yeş rib akşab natkılabroz edniçİ 2 , ılamlırıdnalazec tnek uB 2 . nıpay ıralapmar amtaşuk ışrak emilaşureY 2 , nisek ıralçağA ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › . milede rib elrey inirelelak nitneK 2 , mileçeg ayırıdlas eceg , idyaH
. royuzu edigtig ireleglög nımaşkA 2 ! royırarak nüg , ezimilah yaV 2 ! mileçeg ayırıdlas niyelğö , nıklaK 2 ! nıpay ığılrızah şavas ışrak emilaşureY ‹ ‹
› › . kacatalto ünüsürüs idnek sekreH 2 . ralkacaruk ınıralrıdaç edniserveÇ 2 , royileg ano elyirelürüs ralnaboÇ
. miğecede koy ızık niran , lezüg o , ınızık noyiS
. royünürög ibig keceleg mıkıy rib küyüB 2 , tekalef rib nedyezuk üknüÇ 2 . nuyok teraşi rib emerekkahtyeB 2 ! nılaç urob adaokeT 2 ! nıçak nedmilaşureY 2 ! ıklah nimayneB ye , nıçak niçi ziniğilnevüG ‹ ‹
› › ? zınıskacapay en adnunos nunub amA 2 . royismineb unub ad mıklaH 2 , royitenöy relnihâk kuryub anışab ıklaH 2 , royide kilrebmagyep nalay relrebmagyeP
: udlo yeş rib icirev teşhed , çnukrok edeklÜ ‹ ‹
? ım mıyayamla ümücö natsulu rib elyöB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? ım mıyayamrıdnalazec ıralno nedzüy uB
. ralroyumnuvas ınıkkah nuluskoY 2 , royımkab anısavad nüzüskö edlah irelkecelibanazaK 2 . ralıtşa ırınıs elrelkülütök ıralkıtpaY 2 , ralıdalrap pirimeS
, raludlo nignez pinelçüg edeyas uB 2 . ulod elyelih ed irelve nıralnO 2 , aslısan sefak rib ulod şuK
. ralroyılakay nasni , royuruk kazuT 2 ibig ralnatay ayusup niçi kamalva şuK 2 . rav relişik ütök adnısara mıklaH ‹ ‹
. ıdzınıralhanüg nakarıb nuskoy izis netkiliyi uB 2 , ıdzınıralçus narıtşalkazu ıralnuB
. ralroyimed › mılakrok nedBAR zımırnaT 2 nayurok niçi mizib ınıralatfah emçib nürü illeB 2 , narıdğay adnınamaz ıralrumğay nos ev klİ ‹ 2 , nednirelçİ
. relşimtig anıralloy idnek , ralşımpaS 2 . ıçtani ev isa iğerüy nıklah ub amA
. zamaşa ırınıs ed eserküK 2 , zemeleg nütsü ad asrabak ralaglaD 2 ; zemeçeg ırınıs zineD 2 . mudyok umuk karalo rınıs ezineD 2 allaruk rib ilreçeg ked azusnos , ik neB 2 ? im zemkereg nemertit admuruzuH ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? im zemkereg namkrok nedneB
: elnid unuŞ 2 , klah zıslıka nuskoy naduyudğaS 2 , neyemtişi ama nalo ıralkaluK 2 , neyemrög ama nalo irelzög yE
: nuruyud anıklah aduhaY 2 , niridlib anuyos pukaY ‹ ‹
› . ziniskecede kulluk elyö aralıcnabay edeklü rib nayamlo tia ezinidnek ed zis , eszinitte kulluk lısan aralhali ıcnabay edzineklü , zınıtkarıb lısan ineB ‹ : nıskacayaltınay elyöş , adnıralkudros eyid › ? ıtpay ıralnub nütüb ezib neden BAR zımırnaT ‹ ‹ ‹
. BAR royid › › miğeceyemte koy nütübsüb izis elib edrelnüg o amA ‹ ‹
. relkecede rib elrey alçılıK 2 inireltnek ulrus niğidnevüG 2 , keceyiy inisevyem nınıralçağa ricni , nınıralamsA 2 , ınıralrığıs , ınıralravaD 2 ; relkecerüdlö ınıralzık , ınıralluğO 2 , keceteküt inirelkeceyiy , ününürÜ
. rittiğiy rerib ispeH 2 , ridibig razem rib kıça ıfılık nınıralkO
. nıszamalna inirelkided eN 2 , zemlib inilid nıralno neS 2 ; sulu rib ikse , ülköK ‹ ‹ 2 , BAR royid › › mığacatrıdlas ezinirezÜ 2 usulu rib keceleg natkazU 2 , ıklah liarsİ yE
. kecede koy pıkay ıralno şetA 2 ; miğecede nudo ad ıklah uB 2 , şeta azınızğa ümüzös ed neB 2 , zunusroyuşunok relyeş elyöb medaM ‹ ‹ 2 , ik royid ırnaT BAR nemegE eyeŞ reH , nedzüy uB
. kacalıpay elyöb aralnO 2 . liğed adralno üzös nınırnaT 2 , ridisebefal relrebmagyeP
. relided › › ziğeceyemrög ad kıltık ad çılıK 2 , kacayamarğu ezib tekaleF 2 . zampay yeş rib O ‹ ‹ 2 , kereyelyös nalay niçi BAR
. BAR royid › › itte tenahi ilkerüs anaB 2 ıklah aduhaY ev liarsİ
. liğed tia ebBAR ralno üknüÇ 2 , nıta pırapok ınırallaD 2 . niyemte koy nütübsüb amA 2 , nisek ınıralamsA 2 pışalod ınıralğaB ‹ ‹
? ım mıyayamla ümücö natsulu rib elyöB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? ım mıyayamrıdnalazec ıralno nedzüy uB
. royinşik anısırak nunusuşmok irib reH 2 ! ralrıgya iliseb , ünükşüd tevheŞ
. ralutşulod enirelve nireleşihaF 2 , relitte aniz admuğudruyod ıralnO 2 . relitçi tna alyıda nıralhali nayamlo ırnaT 2 , itte kret ineb nıralkucoÇ 2 ? ines mıyayalşığab neden ürütö nadnıralkıtpaY ‹ ‹
. rıdzısıyas irelkilkenöD 2 , koç ıralnaysi üknüÇ 2 . kacanalaçrap sekreh nakıç nadarO 2 , kacaruk usup ednünö ninireltnek srap riB 2 , kecede açrap açrap ıralno truk rib neleg nedlöÇ 2 , kacarıdlas aralno pıkıç nalsa rib nadnamro nedzüy uB
. ıtşımrapok ıralğaB 2 , şımrık uğurudnuyob ad ralno milelegleG 2 › › . zusukşuk relrilib ınıralkuryub nınıralırnaT 2 , unuloy nibBAR 2 . mıyaşunok alralno pidig erelküyüB
. ralroyimlib ınıralkuryub nınıralırnaT 2 , unuloy nibBAR üknüÇ ‹ ‹ 2 , mided › › ralzıslıkA 2 , relişik luskoy ecedas ralnuB ‹ ‹
. relidemetsi kemnöd ireG 2 , relidritşeltres koç nadayak inirelzüY 2 . relittedder iyemleg aloy amA 2 , nidritib piyiy ıralnO 2 , relidemnicni ama , nudruv ıralnO 2 . royıra iğeçreg nirelzög , BAR aY
› › . ralroyiçi tna erey nalay adnılsA 2 , ed relesed › niçi ıkkah ığılrav nibBAR ‹
. mığacayalşığab itnek uB 2 , zınasrulub işik rib nayara iğeçreG 2 , nanarvad lida reğE 2 . nırıtşara ınıralnadyem tneK 2 , nünüşüd pıkab ezinerveÇ 2 , nışalod adnıralkakos milaşureY ‹ ‹
. mudlo ibig ritişi ınığıdrıkyah eyiD 2 › › muroyılıyab adnısışrak nirellitaK ! havyE ‹ ‹ 2 , nınızık noyiS şimlisek uğulos , şımtazu inirellE 2 , ıyıca iğitkeç nınıdak naruğod unuğucoç klİ 2 , ınışırıkyah nınıdak nekeç ıcnaS
. ralroyitsi kamla ınınaC 2 , royüsmüçük ines nıralşanyO 2 . anuşob nemritşellezüg elyöb inidneK 2 ? niskecede edle en elkemkeç emrüs enüzöG 2 , elkemnezeb relsüs nıtlA 2 , elkemyig relisyig ızımrıK 2 , tnek şumlo nariv , nes yE
. royımaşay esmik adralarO 2 , idlide kret reltnek nütüB 2 . royınamrıt aralkılayak imiK 2 , royirig aralkılılaç imiK 2 . royıçak nednüsütlürüg nıraluçko alralıltA 2 , ıklah nitnek reH
› › . miğeceyemnöd nadrarak miğidreV 2 , keceyemritşiğed imirkiF 2 . mıdalrasat neb , midelyös neb üknüÇ 2 ; kacararak köG 2 , kecelümög asay üzüyrey nedzüy uB
. miğeceyemte koy nütübsüb uno amA 2 , kacalo nariv eklü nütüB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. utşumlo nednüzüy isekfö nıgzık nunO 2 , nednüzüy nibBAR ralnub nütüB 2 . ıtşımlıkıy reltnek nütüB 2 , şümnöd elöç karpot ilmirev , mıtkaB
. ıtşımçak ralşuk nütüb naçu etköG 2 , utkoy nasni , mıtkaB
. udroyılısras relepet nütüB 2 , ıdralroyirtit , mıtkab aralğaD
. utkoy kışı , mıtkab eğöG 2 , utşob , idzislikeş , mıtkab erey aymereY neB
. BAR royid › › relzemlib iyemte kiliyİ 2 , rilib iyi iyemte külütöK 2 . koy ırallıkA 2 , rıdralkucoç latpA 2 . royımınat ineB 2 , rıdzıslıka mıklaH ‹ ‹
? mığacalak adnuroz kamyud inises uroB 2 , kemrög ınığacnas namşüd ked anamaz eN
. udlo koy mireledreP 2 , mıralrıdaç adna riB 2 . udlo nariv eklü nütüB 2 , royilzi itekalef tekaleF
! mittişi ınıralaran şavas , inises urob üknüÇ 2 ! muroyımarud zisseS 2 . royıpraç miğerüy , miğerüy , hA 2 . muroyınarvık nadıcA 2 ! miçi , miçi , hA
› › ! royilşi eniğerüy ad lısaN 2 ! ıca eN 2 . ub nazeC 2 . nıralnub udlo neden enisemleg anışaB 2 nıralkıtpay idnek , nıralşınarvad idneK ‹ ‹
. BAR royid › › › ıdrıdlakşab anab milaşureY üknüÇ 2 . imilaşureY ralkacataşuK 2 ibig ralnayurok ıyalrat riB
. ralkacata ıralaran şavaS 2 ışrak enireltnek aduhaY 2 , kacataşuk iniserveç udro neleg nedeklü rib kazU ‹ 2 : niridlib emilaşureY 2 , nuruyud aralsulU ‹ ‹
! royuruyud rebah ütök nadnıralğad miyarfE 2 , royiridlib ses rib nadnaD
? nıskacarıdnırab relecnüşüd ütök edniğerüy ked anamaz eN 2 . nısalutruK 2 , ik rıdnıra netkülütök iniğerüy , milaşureY yE
! kudlovhaM ! azımışab yaV 2 . kiveç ahad nadrallatrak ıraltA 2 , iknas agrısak ıralabara şavaS 2 ; royilreli ibig tulub namşüd etşİ
› › . muroyiridlib ımıralıgray aklah ub idmiŞ . kacalo ülçüg ahad koç ragzür ub neleg nedneB ‹ ‹
, kecened › › liğed niçi kamrıya ad ay kamruvas namrah ama , royise ragzür rib kacıs urğod amıklah nedrelepet kalpıç ikedlöÇ ‹ ‹ , emilaşureY ev aklah ub namaz O
› › . ıdnayad azımızağob çılık üknüÇ . nıttadla alyımalna mat ed imilaşureY ad ıklah ub kereyid › zınıskacalo etkilnesE ‹ ‹ ‹ , mided › › BAR nemegE , hA ‹ ‹ , namaz O
› › . kacalakanod relrebmagyeP 2 , kecenöd anıkşaş relnihâK 2 , kacalıy ed relrednö ad larK ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nüg O ‹ ‹
. ıdamklak nedzimirezü isekfö nıgzık nibBAR üknüÇ 2 , nırıkyah pünüvöD 2 , nınıras aluç niçi nunO
. kacayamlak nayaşay ednirelçİ 2 , kecelide rib elrey zinireltneK 2 . ıdlırya nednireY 2 niçi kemte nariv izineklÜ 2 . udluyok aloy nede koy ıralsulU 2 , ıtkıç nednini nalsA
› › . miyerezü kemriteg mıkıy küyüB 2 , tekalef nedyezuk ezinirezÜ 2 ! nıyamruD 2 ! nıçak niçi ziniğilnevüG 2 ! nuyok teraşi riB 2 neretsög uloy nedig anoyiS
› ! mılaçak ereltnek ulruS ‹ 2 , nırıkyah eyid › nınalpoT ‹ 2 , niyed › ! nılaç urob edeklÜ ‹ 2 , nide nali edmilaşureY 2 , nuruyud adaduhaY ‹ ‹
. › › nide tennüs niçi BAR ed iziniğerüy ed izinidneK ‹ ‹ ecinarbİ : › › nırıtşalkazu nedziniğerüy › › . kacayamlo nerüdnös eV 2 keceritib piyiy iyeş reH 2 , kacağay ibig şeta mekfÖ 2 ürütö nedrelkülütök zınığıtpay askoY 2 . nırıtşalkazu nedziniğerüy iyeş reh neyellegne unuB 2 , nıyada ebBAR izinidneK 2 , ralnayaşay edmilaşureY ev ıklah aduhaY , relzis yE
. niyemke anısara relnekiD 2 , nürüs ızınığarpot şimemlitelşİ ‹ ‹ 2 : royid elyöş anıklah milaşureY ev aduhaY BAR
› › . relkecenüvö alnunO 2 , kacanastuk alyığılıcara nunO ralsulU 2 , nesreçi tna alkulurğod , eltelada , eltakadaS 2 kereyid › niçi ıkkah ığılrav nibBAR ‹
; naszampas nadloy ahad riB 2 , rırıtşalkazu nednünö nümüzög ınıraltup çnerğİ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nesrenöd ireg anab reğE 2 , liarsİ ye , nesrenöd ireg reğE ‹ ‹
› › . kıdamsa kaluk enises nib'BAR zımırnaT 2 , kidelşi hanüg ışrak eb'BAR zımırnaT 2 anay ub nedzimiğilçneG 2 ad zımıralata ed zib üknüÇ 2 ! nüströ izib zimiğillizeR 2 , mılatay edniçi çnatU
. idey raltup ısalınatU 2 ınıralzık , ınıralluğO 2 , ınıralrığıs , ınıralravaD 2 , ününürü niniğeme nızımıralatA 2 anay ub nedzimiğilçneG
. ridedBAR zımırnaT uşulutruk niliarsİ zusukşuK 2 . rıdıcıtadla irelses amnıpat neleg nedrelepeT 2 , nadralğad zusukşuK
. nisnes BAR zımırnaT üknüÇ ‹ ‹ 2 , royid › › ! zuroyileg anas , zıyadarub etşİ ‹ ‹ , klaH › › . miyeritşeliyi iziniğilkenöD 2 , ralkucoç kenöd ye , nünöd ireG ‹ ‹
. raluttunu ibBAR ıralırnaT 2 , ralıtpas nadloy urğod üknüÇ 2 . ışırakay ev ışıyalğa nınıklah liarsİ 2 , royuluyud ses rib edrelepet kalpıÇ
. BAR royid elyöB 2 › › › ! ıklah liarsİ ye , nitte tenahi elyö anab ed neS 2 , esrede tenahi lısan anısacok nıdak rib amA
. mıdnas ınığacayamlırya çih nedneB 2 , iniğeceyid abab anaB 2 ! iyemrev ünüklüm lezüg ne nıralsulU 2 , iyeklü lezüg anaS 2 ; ıyamyas nadmıralkucoç ineS 2 midretsi radak eN ‹ , ik mitşimed , BAR neB ‹ ‹
. relkeceleg ayara rib edeklü muğudlo şimrev karalo klüm anıralata , keceyürüy etkilrib nedeklü rib edyezuk ıklah liarsİ alyıklah aduhaY edrelnüg O
. ralkacayamnarvad acnırayu ıdani ninirelkerüy ütök elyöb nadnuB . kacanalpot edmilaşureY ralsulu nütüb niçi kamrıdnalruno ınıda nibBAR . relkeceyid › ıthaT nibBAR ‹ , emilaşureY namaz O
. kacayamlıpay ed isiney rib , keceyemnelzö , kacayamnasmına ; keceyemleg anılka ninesmik ahad rib kıdnaS . keceyemed › ığıdnaS amşaltnA nibBAR ‹ , kıtra klaH ‹ ‹ , BAR royid › › edrelnüg zınığıdlağoç acıyas püyüyüb edeklÜ
. relkecedüg alyuyudğas , elyiglib izis ; miğecerev ralnaboç erög emülnög eziS
. miğeceriteg ireg anoyiS pıla nadyob rib iziniki , nettnek iziniriB . mineb nacok üknüÇ ‹ ‹ , BAR royid › › klah kenöd ye , nöd ireG ‹ ‹
. BAR royid elyöB 2 › › › . nidemelnid ineB 2 , nıtşalyap alralhali ıcnabay inigveS 2 adnıtla nıcağa ılkarpay lob reH 2 , nıdrıdlakşab ebBAR nırnaT 2 : te lubak unuçus kacnA
. memrüdrüs ked azusnos imekfÖ ‹ 2 . BAR royid › mineceves neb üknüÇ 2 , mığacayamkab elyekfö kıtra eziS ‹ 2 . BAR royid › nöd ireg , liarsİ kenöd yE ‹ ‹ ‹ , ik eD . ruyud eyezuk irelzös ub , tiG ‹ ‹
, ided › › idretsög unuğudlo urğod ahad nadaduhaY niah liarsİ kenöD ‹ ‹ , anab BAR
. BAR royid elyöB › › . üdnöd anab karalo kilemretsög , liğed elkilnetçi aduhaY işedrakzık niah , nışrak aralnub nütüB
. itte aniz alçağa , alşat ; ittelrik iyeklü elyiğileşihaf nadamasrumu çiH
. müdrög iniğitte kileşihaf pidig , ınığıdamkrok çih nınaduhaY niah işedrakzık , edlah miğidrev inisegleb amnaşob ano pıyaşob iliarsİ kenöd nednüzüy iğileşihaF
. ıralnub üdrög ad aduhaY işedrakzık niaH . idemnöd ama , müdnüşüd iniğecenöd ireg anab arnos natkıtpay ıralnub nütüB
. itte kileşihaf pidig anıtla nıcağa ılkarpay lob reh , enirezü ninepet kesküy reH ‹ ‹ , ided › › ? üm nüdrög ınığıtpay niliarsİ kenöD ‹ ‹ , anab BAR ednimenöd ayişoY larK
› › . nusroyıpay üğülütök reh neleg nednile amA 2 , royuşunok elyöb , tevE 2 › ? kecerüs im ked azusnos nekfÖ 2 ? nıskacalak ım nıgzık ked azusnoS ‹
? im nidemnelses anab ecnö za eyid › nusmutsod mineB 2 ireb nedmiğilçneg , abaB ‹
. nidemetsi kamyud çnatU 2 , nidezneb eyeşihaf rib züszüY 2 . ıdamğay rumğay noS 2 , idlisek ıdra nıralrumğay nedzüy uB
. nittelrik iyeklü elnirelkülütök , elniğileşihaF 2 . nudrud piyelkeb ınıralşanyo adnıralranek loY 2 ibig ivedeb nayaşay edlöÇ 2 ? ıdlak im rey niğidemşiveS 2 . rög ad kab erelepet kalpıÇ ‹ ‹
. BAR royid › › ? nusroyitsi kemnöd ım anab eniY 2 , nitte kileşihaf alşanyo koç kep nes asyO 2 ? im zemtelrik nütübsüb iyeklü şınarvad uB 2 ? im renöd anıdak o ahad rib madA 2 . rinelve elyirib akşab pıkarıb uno ad nıdaK 2 , raşob ınısırak mada rib , ik mileyiD ‹ ‹
› › . nıskacayamalğas raray nadralnO 2 ; ittedder inirelkidnevüg nines BAR üknüÇ 2 , nıskacakıç adnışab nirelle ad nadarO
. nıskacayarğu anığılkırıkşüd ad adrısıM 2 , ibig nığıdarğu anığılkırıkşüd adrusA 2 ? nusroyurud pıpay kilkenöd anuyob nedeN
. ines mığacayalıgraY 2 niçi niğided › midemelşi hanüG ‹ amA 2 . nusroyid › idnid isekfö anab nibBAR zusukşuK 2 , muzusçus neB ‹
, nışrak aralnub nütüB 2 . ıralno nıdamalakay nekrayos ve asyO 2 , şimnelekel alyınak nıralluskoy zusçus niğetE
. nidlibeterğö inirelmetnöy idnek elib aralnıdak ütöK 2 ! nisilkireceb radak eN 2 atkamalavok ıkşA
. ineb uttunu ecrelnüg zısıyas mıklah amA 2 ? im rilibatunu iniziyeç nileG 2 , ınıralıkat zık nedrE
? royid › ziğeceyemnöd anas kıtrA 2 , zuğuryub azımışaB ‹ , neden mıklah esyelyÖ 2 ? mudlo im eklü rib kılnarakpaK 2 , löç rib niçi liarsİ neB 2 ! nıyalna ünüzös nibBAR 2 , ıralkucoç nığaşuk ub , zis yE ‹ ‹
. izinirelrebmagyep üdrüdlö ibig nalsa ıcıtrıy zınıcılıK 2 . relidemleg aloy , mıdrıdnalazec anuşob ızınıklaH ‹ ‹
. BAR royid › › zınıdrıdlakşab anab zinipeH 2 ? zunusroyıça avad anab nedeN ‹ ‹
› › . ıklah aduhaY ye , rav nıralhalİ 2 radak ısıyas ninireltneK 2 . relnisleg pıklaK 2 , asralroyilibaratruk adzınığıdarğu etekaleF 2 ? ralhali zınığıtpay niçi zinidnek ederen inaH
. ralrırakay eyid › ratruk izib ad klaK ‹ 2 , acnıyarğu etekalef amA 2 . relidriveç ınıraltrıS 2 , liğed inirelzüy anab üknüÇ 2 . relred › nudruğod nes iziB ‹ , aşaT 2 , › nısmabaB ‹ , acağa ralnO
. kacanatu elyö ed irelrebmagyep , irelnihâK 2 , irelrednö , ırallark , ıklah niliarsİ 2 , asrınatu lısan adnığıdnalakay zısrıH ‹ ‹
. nided › miğeceyelzi ıralnO 2 , muroyives ıralhali akşab neB 2 ! rev şoB ‹ , nes amA 2 . urok ınızağob natkulzusuS 2 , nıkas natkamşok kayanılaY
. ralrulub uno ecnileg ınamaz emşeltfiÇ 2 , zemkereg ısamluroy nirelneşüd enişeP 2 ? uno rilibatut mik neknıgzA 2 . nisiğeşe nabay nıkşıla arıK 2 nayalkok ıyavah püyünsöK
. niseved işid rib zet ığayA 2 naşalod adarub adaro neS 2 . alna ınığıtpay eN 2 ad kab anığıdnarvad lısan edidaV 2 ? nisrilibeyid › midemelzi ırallaaB 2 , midemnelrik neB ‹ , lısan nekyelyÖ ‹ ‹
. BAR nemegE royiD 2 › › royurud ibig ekel eniy edmünö nuçuS 2 , elib nasnalluk uyus lük loB 2 , nasnakıy alyısados rışamaÇ
? nüdnöd ayamsa lınabay pışalzoy ad udlo lısaN 2 . mitşimkid karalo amsa rib emçeS 2 netsnic iyi ne ines neb asyO
. nıtklak pıtay ibig eşihaF 2 adnıtla nıcağa ılkarpay lob reH 2 , edepet kesküy reh ed netkeçreG 2 . nided › miğeceyemte kulluK ‹ 2 . nıdrapok ınıralğaB 2 , nıdrık ecnö koç unuğurudnuyoB ‹ ‹
. royid elyöb BAR nemegE nemegE eyeŞ reH 2 › › . alna ed rög unuğudlo ıca radak en , ütök radak eN 2 nınamamkrok nedneB 2 , nınamkarıb ibBAR nırnaT 2 . kacayalyap ines niğilkenöD 2 , keceriteg aloy nüğülütök idnek ineS
? ralğas en ezis kemtig arusA 2 niçi kemçi nadnuyus tarıF 2 ? ım ralğas raray ezis kemtig arısıM 2 niçi kemçi nadnuyus rohiŞ idmiŞ
. nidriteg ıralnub anışaB 2 alkamkarıb ibBAR nırnaT netürüy adloy ineS
. ıdrık ınafaK 2 ıklah sehnaphaT ev foN

! ıdlıkarıb zisesmik , idlide rib elrey reltneK 2 , relidriveç eyenariv iyeklÜ 2 ? udlo va aralnalsa çneG 2 neyerkük rübmüg rübmüg neden esyelyÖ 2 ? udğod ım karalo elöK 2 ? ım kaşu liarsİ 51 -
. ralıdzak ralçınras kaltaç nayamtut uS 2 , ralçınras enirelidneK 2 , ıtkarıb ınıranıp nıralus irid , ineB 2 : ıtpay külütök iki mıklah üknüÇ ‹ ‹
. BAR royid › › nılakaşaş , niyertit rit riT 2 , anub nışaş , relkög yE
. › › imimekröG ‹ ‹ . itşiğed araltup zamaray eşİ 2 inimekrög mıklah mineb amA 2 - relridliğed ırnat netaz ralno iK - 2 ? im idritşiğed ınıralhali sulu ribçiH
. royide lismet ireleklü . nürög ım ıdamlo , um udlo yeş rib elyöb çiH 2 , niyelecni eciyi pirednög mada eniseklü çfradeK 2 ! nıkab anıralıyık mittiK ed nidiG
. mığacalo ıcavad ad nadzınıralnuroT ‹ ‹ 2 , BAR royid › › mığacalo ıcavad eniy nedzis nedzüy uB ‹ ‹
. relittig acnıdra nıraltup zamaray eşİ 2 pide kilrebmagyep anıda laaB relrebmagyeP 2 ; ralıdrıdlakşab anab relicitenöY 2 , ralıdamınat ineb ıralnamzu asaY lastuK 2 , ralıdamros eyid › ? ederen BAR ‹ , relnihâK
. zinidriveç erey rib çnerği ümüklüM 2 , zinittelrik imeklü zemleg rileg zis asyO 2 . midriteg eyeklü rib ilmirev iziS 2 eyid ziniseyiy ününürü iyi ne , inisevyeM
. ralıdamros eyid › ? ederen BAR neretsög loy eziB 2 atkarpot ığıdamaşay ninesmiK 2 , iğidemçeg ninesmiK 2 , atkarpot karuk nalak atkılnarak uyoK 2 , atkarpot karoç ulod alralrukuç , edlöÇ 2 , narakıç izib nadrısıM ‹
. raludlo zisreğed ed irelidneK 2 kereyelzi ıraltup zisreğeD 2 ? ralıtşalkazu nedneB 2 ad raludlub kılzıskah en edneb zınıralatA ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
! ıralyob nütüb niliarsİ 2 , uyos pukaY yE 2 , niyelnid ünüzös nibBAR
. BAR royid › › › idrileg tekalef anışaB 2 , rılıyas ulçus sekreh nerey unO 2 . üdyünürü kli nınıdasaH 2 , klah rib lastuk niçi BAR liarsİ
. muroyısmına iniğidelzi lısan ineB 2 atkarpot şimemlike , edlöÇ 2 , inigves ikedniğilnileG 2 , ınığılılğab ikedniğilçneG ‹ ‹ ‹ , ik royid BAR . ruyud anıklah milaşureY ıralnuş , tiG ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. BAR royid elyöB › › . miyelnines neb niçi kamratruk ines üknüÇ . relkeceyemeney ines ama , kacaça şavas anaS
. mıdlık ravud rib çnut , kerid rib rimed , tnek rib ulrus ines nügub ışrak - anıklah eklü , enirelnihâk , enirelrednö , anırallark aduhaY - eyeklü nütüb , etşİ
. mırırıdlıy ines neb ednünö nıralno askoY ! amlıy nadralnO . elyös aralno iyeş reh mığacaruyub anaS ! nalrızah , klak neS ‹ ‹
. ralıdnıpat anıralkıtpay elyirellE 2 pıkay ruhub aralhali akşaB 2 , ralıtkarıb ineB 2 : miğeceridlib ınısazec nımıklaH 2 ürütö netkülütök ıralkıtpaY
. ralkacaruk ınıralthaT 2 ednirelşirig ıpak nimilaşureY 2 , adnısışrak ninireltnek aduhaY nütüB 2 , adnıralrus milaşureY pileg ırallarK ‹ ‹ 2 . BAR royid › › muroyırığaç ınıralklah nütüb nınıralkıllark yezuk üknüÇ
. royırıtşırğaç iniribrib . kecelirevılas tekalef nedyezuK 2 enirezü ümüt nıralnayaşay edeklÜ ‹ ‹ : ided elyöş BAR
. mıdaltınay eyid › › muroyürög nazak rib nayanyak , nakab enöy ub nedyezuK ‹ ‹ . idnelses eyid › › ? nusroyürög eN ‹ ‹ , eniy BAR
. royırıtşırğaç iniribrib › › . miyetkemelzög niçi kemriteg enirey ümüzös üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nüdrög urğoD ‹ ‹ , BAR
. mıdaltınay eyid › › muroyürög ılad medab riB ‹ ‹ . idnelses eyid › › ? nusroyürög en , aymereY ‹ ‹ , BAR
› › . midrev iktey anas nügub niçi isemlikid puluruk , isemlide rib elrey , ısamlo koy pılıkıy , isemlükös nednükök nireleklü ev nıralsulu , kaB ‹ ‹
, ided › › mudyok anızğa imirelzös etşİ ‹ ‹ , udnukod amızğa pıtazu inile BAR arnoS
. BAR royid elyöB › › . miyelnines neb niçi kamratruk ines üknüç , amkrok nadralnO
. niskeceyelyös iyeş reh mığacaruyub anas , kecedig esekreh miğecerednög ineS ‹ ‹ , ided › › emed › micneG ‹ ‹ ‹ , BAR
. mıtkıç ışrak eyid › › micneg üknüç , muroyimlib ıyamşunok , BAR nemegE , hA ‹ ‹ , enirezü nunuB
› › . mıdata rebmagyep aralsulU 2 , mıdrıya ines ecnö nadamğoD 2 . ines mıdınat ecnö nedemrev miçib anas ednimhar anA ‹ ‹
: idnelses elyöş anab BAR
. üdrüs ked enisemlirednög enügrüs nınıklah milaşureY inay , ked anıya icnişeb nınılıy icnirib no nınığıllark nınayikdiS ulğo ayişoY ılarK aduhaY , nednimenöd nimikayoheY ulğo ayişoY ılarK aduhaY işinelses ayaymereY nibBAR
. idnelses ayaymereY adnılıy ücnüçü no nınığıllark nınayişoY ulğo nomA ılarK aduhaY , BAR
. irelzös nınaymereY ulğo ayikliH nedrelnihâk ikednitneK totanA adnıralkarpot nimayneB
› › . kecenerği nadralno ralnasni nütüB . zemnös şeta nakay , zemlö truk nerimek inirelelyÖ . relkecerög inireltesec nıralnalo şımrıdlakşab anab adnıralkıtkıç ıraşıD ‹ ‹
. BAR royid › › ralkacanıpat anab pileg emünö ralnasni nütüb enünüG tabaŞ nednünüG tabaŞ , ayA ineY nadyA ineY ‹ ‹
. BAR royid › › kacarud elyö ad zınıda ev zunuyos , askacarud lısan edmünö kög ev rey iney mığacataray üknüÇ ‹ ‹
. BAR royid › › miğeceçes karalo iliveL ev nihâk inirelimik nadnısara nıralnO ‹ ‹
. BAR royid elyöB › › . relkeceriteg karalo unus ebBAR , emilaşureY , amığad lastuk elreleved , alralrıtak , alyıralabara ta , alyıralabara şavas , alralta nadralsulu izinirelşedrak nütüb ad ralno , asroyiriteg lısan anığanıpaT nibBAR edniçi ralpak kap ınıralunus lıhat ıralluğoliarsİ
. relkecede nali imiğilecüy adnısara ralsulU . miğecerednög anıralklah ıyık kazu şimemrög imiğilecüy , şımamyud ümünü , anavâY , alavuT - erelnereg yay - aduL , alûP , eşişraT , aralsulu ıralnalutruk pıçak nadralnO . mığacayok itrileb rib anıralarA ‹ ‹
. relkecerög imiğilecüy pileg ; royileg na mığacayalpot ayara rib irellid ev ıralsulu nütüB . mirilib ed inirelecnüşüd ed inirelmelye nıralno neb üknüÇ ‹ ‹
, BAR royid › › ralkacalo koy etkilrib peh relneyelzi ınarud adnısatro nirelneyiy inite nıralnavyah çnerği iketö ev eraf , zumod , ralnayastuk pıtıra inirelidnek niçi kemrig ereleçhaB ‹ ‹
. kecerüdlö iyişik koç keP 2 , kacayalıgray alçılık ev şeta ığılnasni nütüb O üknüÇ
. erezü kemköd vela vela ınırazA 2 , inisekfö ilteddiŞ 2 . ibig agrısak ıralabara şavaS 2 , royileg elşeta BAR , nıkaB
› › . ridednirezü nınıralnamşüd esi ıbazaG 2 , nınıralluk ile ucuyurok nibBAR , ik kecelib sekreH 2 . kecenelezat ibig to eprök zinirelnedeB 2 , kecenives ziniğerüy edzünüğüdrög ıralnuB
. zınıskacalub utnuva edmilaşureY 2 , izis mığacatuva ibig enna rib natuva unuğucoÇ
. zınıskacanallas ednirezü irelziD 2 , kacanışat atkacuk , kecenelseb nadnO 2 . mığacatıka ano ibig kamrı rib nıkşat initevres nıralsulU 2 , ibig kamrı rib iğilnese , nıkaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR üknüÇ
› › . zınısala kvez nadnuğullob ecüy nunO 2 piçi anak anaK 2 , zınısayod pime inirelemem ucutuva nuno , ik elyÖ
. nuşoc elçnives alnuno , ralnatut say niçi milaşureY 2 , nuşoc niçi nuno zinipeh , relneves unO 2 , ninives etkilrib elmilaşureY ‹ ‹
. nırnaT royid › › ? mıyım rıtapak imhar , neb nerev çüg kacaruğoD ‹ ‹ 2 . BAR royid › › ? miyim zemrev ücüg kacaruğoD 2 ed miririteg ked anına muğoD
. udruğod ınıralkucoç zamtut ratut ısırğa , noyiS amA 2 ? sulu rib ım rağod adna riB 2 , ım rağod ednüg rib eklü riB 2 ? üdrög relyeş elyöb miK 2 ? udyud yeş rib elyöb miK
. udruğod kucoç kekre rib nadamtut ısıcnaS 2 , udruğod nedemkeç ısıcnas muğoD ‹ ‹
. ub ridises nibBAR 2 nerev ığılışrak irelkitte kah anıralnamşüD 2 ! royilesküy ses rib natkanıpaT 2 , relses ülütlürüg nettneK
. rıdralno nalo kacalırıdnatU 2 . ralroyid › ! milerög izinicnives ed nislitlecüy BAR ‹ 2 , zinirelşedrak nayalşıd izis ürütö nadmıdA 2 , nede terfen nedziS ‹ ‹ 2 : enirelkidelyös nunO nirev kaluK 2 , relneyertit nednüzös nibBAR
› › . relitçes ımığıdamnalşoH 2 , ralıtpay ınalo ütök edmüzöG 2 , relidemelnid admuğutşunoK 2 , ıdamlo nerev tınay admığıdrığaç üknüÇ 2 . miğeceriteg anıralşab ınıralkutkroK 2 , keceçes ımıkıy niçi ralno ed neB
. ralroyınalşoh nedrelkilçnerği ıralkıtpaY 2 , relitçes ınıralloy idnek ralnub , tevE 2 . ridibig tsereptup , nakay künnüg karalo usunus amnA 2 , nanus ınak zumod , neriteg usunus lıhaT 2 , narık unyob kepök , nede nabruk ravaD 2 , ridibig nerüdlö mada , nayalzağob rığıS
. mirirev reğed eyişik neyertit nedmüzöS 2 , analo kize uhur , eyüllünögkaçla neb kacnA ‹ ‹ . BAR royid › › udlo rav ecelyöb ispeH 2 , ıtpay mirelle ıralnub nütüb üknüÇ
? rey miğecenelnid isereN 2 , ve zınığacapay niçi mineb edereN 2 . ridiserubat nımıralkaya üzüyreY 2 , mıthat relköG ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. BAR royid elyöB 2 › › . keceyemte koy , keceyemrev raraz esmiK 2 ednirey ribçih nımığad lastuK 2 . kacalo karpot esyiğeceyiy nınalıY 2 . keceyiy namas ibig rığıs nalsA 2 , kacayalto etkilrib uzuk altruK
. ıralno miğecetişi nekralruşunok ahaD 2 , kecerev tınay nadamrakay anab ralnO
. kacalo yos ığıdastuk nibBAR 2 ad ıralkucoç ed irelidnek üknüÇ 2 . ralkacayamruğod ralkucoç nayarğu etekaleF 2 , erey şob relkeceyemrev kemE
. ralkacarakıç ınıdat ninirelkitterü elyirelle , mirelkitçeS 2 , kacayaşay nuzu ibig ralçağa mıklah üknüÇ 2 . keceyemey ısakşab inisevyem nığab irelkitkiD 2 , kacayamruto ısakşab edrelve ıralkıtpaY
. relkeceyiy inisevyem pikid ralğaB 2 , kacayaşay ednirelçi pıpay relvE
. kacalıyas iltenal işik nayamsab anışay züY 2 , çneg nelö adnışay züY 2 . kacayamtat ümülö esmik nadamla ınışab ınışaY 2 , kacayamlo relkebeb nelö pıyaşay nüg çakrib adarO
. kıtra kacayamluyud tayref ev şıyalğa adarO 2 . mığacaşoc niçi mıklaH 2 , kecenives niçi milaşureY
. mığacataray karalo ığanyak çnives ınıklaH 2 , ukşoc imilaşureY üknüÇ 2 ; nuşoc pinives ked azusnos almıralkacataraY
. keceyemleg elib alka , kacayamlına reliketşimçeG 2 ; miyerezü kamtaray kög rib ineY 2 , üzüyrey rib iney , nıkab üknüÇ ‹ ‹
› › . kacanalkas nedmüzöG 2 pulutunu ralıtnıkıs şimçeg üknüÇ 2 . keceçi tna enirezü ırnaT kıdaS 2 , esçi tna mik edeklÜ 2 ; keceyetsi nadırnaT kıdaS 2 esetsi tekereb mik edeklü , ik elyÖ
. kecerev da rib akşab anıralluk amA 2 , kecerüdlö izis BAR nemegE 2 . kacalak karalo tenal kacna adnızğa nimirelkitçes zınıdA
. zınıskacarıkyah alhur rib kizE 2 , kecede tayref nadnısıca kerüy zis amA 2 , keceyelyös religze edniçi kulultum mıralluK
. kacarazık zünüzüy nizis amA 2 , kecenives mıralluK 2 . zınıskacalak zusus zis amA 2 , keceçi mıralluK 2 . zınıskacalak ça zis amA 2 , keceyiy kemey mıralluk , nıkaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE nedzüy uB
› › . zinitçes ımığıdamnalşoH 2 , zınıtpay ınalo ütök edmüzöG 2 ; zinidemelnid admuğutşunoK 2 , zinidemrev tınay admığıdrığaç üknüÇ 2 . zinipeh ziniskeceliğe erezü kamnalzağoB 2 , miğecede temsık acılık izis ed neB
, ralnanus paraş kışırak anıhali temsıK 2 , ralnaruk arfos anıhali hilaT 2 , ralnatunu ımığad lastuK 2 , relnede kret ibBAR , relzis amA ‹ ‹
. kacalo kanırab anıralrığıs isidaV rokA 2 , lığa enirelürüs nımıklah nelenöy anab , noraŞ
. kacayaşay adaro mıralluK 2 , kacala sarim ıralaro mirelkitçeS 2 . mığacakarıb anuyos aduhaY 2 ıralnalo kacala sarim ımıralğaD 2 , kecerüdrüs unuyos pukaY
. miğeceyemte koy inispeh nıralnO 2 , mığacapay elyö ed neb niçi ırıtah nımıralluK 2 . royid › adno tekereb , niyemte koy ımıklaS ‹ , klaH 2 , ecnürög ımıklas ulus irelenaT ‹ ‹ , ik royid BAR

› › . miğeceriteg anıralşaB 2 ınığılışrak nınıralkıtpay nedikse elneden uB 2 . ralıdalığaşa ineb ednirezü nirelepeT 2 , ralıtkay ruhub ednirezü nıralğad üknüÇ ‹ ‹ 2 . BAR royid › › miğeceriteg anıralşaB 2 ınısazec nınıralçus ad nınıralata ad nıralnO 2 . miğecerev ınığılışrak nınıralçus , kacayamsuS 2 . royurud ılızay edmünö tınay , nıkaB ‹ ‹ 7 -
. ritşeta nanay nüg nütüB 2 , namud admunrub irelelyöB 2 › . mılastuk ahad nednes neb üknüÇ ‹ 2 , relred › amşalkay , rud kazU ‹ , enirelribriB
. rav te marah adnıralpaK 2 ; relrey ite zumoD 2 , releceg edrelrey ilziG 2 , ruruto atkılrazeM
. ineb riridnelekfö anuyob akab akab eniçi nümüzöG 2 karakay ruhub ednirezü ralalğuT 2 , keresek nabruk edreleçhab , ik klah O
. mudrud pıtazu imirelle nüg nütüB 2 aklah rib isA 2 nedig acnıdra nınıralırasat idneK 2 , neyürüy adloy ütöK
. mided › mıyadarub , mıyadaruB ‹ 2 , asulu rib nayamlına almıdA 2 . udlub ineb ralnayamarA 2 , müdnürög aralnayamros ineB ‹ ‹
? nisim keceritkeç teyize eniğidlibala ezib pılak nuksuS 2 , nısım kacatut inidnek âlâH 2 , BAR ay , nışrak aralnuB
. üdnöd ayıtnıkıy rey reh zimiğidrev reğeD 2 , ıdnay zımığanıpat ilmekrög ev lastuK 2 uğudnus ügvö anas nızımıralatA
. üdnöd eyenariv milaşureY 2 , udlo löç noyiS 2 , itşellöç nireltnek lastuK
. zınıklah nines zimipeh , ezib kab neftüL 2 . amna ked azusnos ızımıralçuS 2 , emnelekfö alzaf , BAR aY
. ziyirese ninirelle nines zimipeH 2 . nisiçkelmöç nes , zilik ziB 2 , BAR ay , nisnes zımabaB ed eniY
. nitteküt izib nednüzüy zımıralçuS 2 , nidriveç züy nedzib üknüÇ 2 ; koy neretsög abaç niçi kamnutut anas , narığaç ines alnıdA
. izib royürütög piyelkürüs ibig ragzür zımıralçuS 2 , zuroyulos ibig karpaY 2 . ibig izeb tedâ ilrik zimirelşi urğod nütüB 2 , kidezneb aralnalo radrum zimipeH
? zurulutruk lısaN 2 . nidnelekfö edzimiğidelşi hanüg erüs nuzu ışrak aralno amA 2 . nısraşok anımıdray nıralnayamtunu ines püyürüy nadnıralloy nineS 2 , nıralnapay elçnives ınalo urğoD
. idemrög zög ribçih , ıdamyud kaluk ribçiH 2 , idemtişi esmik çih namaz ribçih ınısakşab nedneS 2 ; nisnes ırnaT ket nalo niktE 2 niçi ralnayalğab tumu enisidnek üknüÇ
. ıdlısras ednünö ralğad , nidni enüzüyreY 2 karapay relşi ütsünağalo zimiğidemelkeB

! esertit ednünö nines ralsulU 2 ! esezneb anısamtanyak uyuS 2 , anısamrutşutut ıralılaç nişeta , nişileG 2 ! aslısras ednünö ralğaD 2 ! nesni pıray irelkög ekşeK 2 niçi kamruyud anıralnamşüd ınıda , BAR aY 2 -

. kudlo ibig klah rib nayamlo tia anaS 2 , niğidemtenöy ireb nedetÖ
. idenğiç uno zımıralnamşüd amA 2 , udlo pihas anığanıpat erüs asık nıklah lastuK
. nöd ireg anurğu nıralkamyo nalo nısariM 2 , anurğu nıralluK 2 ? nusroyillegne ızımamkrok nedneS 2 , royılık ıçtanİ 2 , royırıtpas nadnuloy izib neden , BAR aY
. rıd › › zımıcıratruK ‹ ‹ nıda ireb nedlezE 2 , BAR ay , nıszımabaB 2 , ed esemte lubak izib liarsİ 2 , ad asamınat izib miharbİ 2 . nisnes zımabaB
. nidegrise nedziB 2 itemahrem ev melzö ikednülnöG 2 ? ederen nücüg , niteryaG 2 ! rög izib nednirey ecüy ev ilmekrög , lastuK 2 , kab netkög , BAR aY
. idretsög loy elyöb anıklaH 2 niçi kamrıdnalruno ınıda etşİ 2 . udrutşuvak atahar ıralno uhuR nibBAR 2 ibig ürüs nelürütög ayavO


. raludros eyiD 2 › › ? ederen BAR neriçeg elyö nadnığatay zined ıralnO 2 esreçeg nadrık nedemelzeköt lısan ta riB 2 , naray ıralus ednirelnö niçi kamnazak runo zusnoS 2 , nala loy adnığas nınasuM elyücüg ilmekröG 2 , neritşelrey anıralara unuhuR lastuK 2 , neriçeg nedzined ıralno etkilrib alyıralnaboÇ ‹ ‹ 2 . ıdasmına inimenöd nınasuM 2 , irelnüg ikse ıklah arnoS 31 -
. ıtşavas ışrak aralno pulo ıralnamşüd ad O 2 . relitticni unuhuR lastuK nunO pırıdlakşab amA
. ıdışat pinelküy ilkerüs ıralno etşimçeG 2 , ıdratruk ıralno ürütö nednitemahrem ev isigveS 2 . ıdratruk ıralno kelem nakıç nadnuruzuH 2 . itkeç ıtnıkıs ad O ednirelkitkeç ıtnıkıS
. udlo ısıcıratruK nıralno ecelyöB 2 › › . rıdralkucoç kacayamtadla ineB 2 , mıklah mineb zusukşuk ralnO ‹ ‹ , ik ided BAR
. mığacana inirelşi iselüvö ev inirelkiliyi nibBAR 2 ürütö nednirelkiliyi nütüb ığıtpay niçi ıklah liarsİ 2 , teve , nadnıralkıtpay niçi miziB 2 acnırayu iğiliyi ev itakfeŞ
› › . ınıralnak mıttıka ereY 2 , mitte şohras alpazag ıralnO 2 , midenğiç ıralklah elyekfÖ
. udlo ketsed anab mıbazaG 2 , ıdalğas şulutruk mücüG 2 ; mıtşaş anışıyamlo ninesmik kecerev ketseD 2 , utkoy esmik kecede mıdray , mıtkaB
. itşimleg lıy mığacaratruk ımıklaH 2 , idyedmiğerüy ünüg amla çö üknüÇ
. ittelrik imesible nütüb , ıdarçıs emirelisyig ıralnaK 2 . mıdla anıtla nımıralkaya alpazaG 2 , ıralno midenğiç elyekfÖ 2 . utkoy esmik nadralklah admınaY 2 , midenğiç amışab ket ümüzü adrukuÇ ‹ ‹
? şımnalub alızık ibig irib neyenğiç müzü adrukuç neden nışab nütsÜ 2 ? ızımrık neden nirelisyiG
. royırıtşırğaç ünüğüczös › › umuzobğaB ‹ ‹ esi arsoB nalo nednireltnek › › . nalo ücüg ayamratruK 2 , naruyud iteladA ! mineb O ‹ ‹ 2 ? mik neyürüy elçüg küyüB 2 , edniçi relisyig ıcırıtşamak zöG 2 ? mik neleg ub edniçi relisyig lA 2 çfnadarsoB , çfnadmodE
. nıskacalına eyid › › tnek şimemlide kret , nanarA ‹ ‹ 2 , milaşureY nes eV 2 . relkeceyid › › klah lastuk ığıdratruk elyeydif nib'BAR ‹ ‹ , anıklah noyiS
› › › . ridednünö ülüdö , etkilrib elyisidnek itercÜ ‹ 2 , niyed › royileg nuşulutruk etşİ ‹ , anızık noyiS ‹ ‹ 2 : udruyud anığacub tröd nınaynüd ınısırğaç BAR
! nikid kacnas niçi ralsulu , nıyalkıya ıralşaT 2 , nıpay loy pığıy karpoT 2 ! nıça unuloy nıklaH 2 ! nadnıralıpak tnek niçeg , niçeG
› › . keceçi admıralulva lastuk ınıbaraŞ 2 , nayalpot ümüzÜ 2 . kacanus relügvö ebBAR eV 2 keceyiy nerişved ılıhaT
. keceyemçi ralıcnabay ıbaraş iney niğidrev kemE 2 , miğeceyemridey anıralnamşüd ahad rib ınılıhaT ‹ ‹ 2 : itçi tna pırıdlak unulok ülçüg , inile ğas BAR

. niyemrev tahar anO , nırakay ebBAR nedemnelnid puruD 2 ked analık ücnüvö nünüzüyrey unO 2 , eneritşikep imilaşureY , ralnatasmına ünüzös ebBAR yE 2 . ralkacayamsus çih züdnüg eceG 2 , mitkid reliçkeb anıralrus , milaşureY yE 7 -
. › › kecenelve elnines nerev . kecenives elyö elnines ad nırnaT 2 , esrinives lısan elnileg yevüG 2 . kecenelve elyö elnines ad nıralluğO 2 , esrinelve lısan alzık rib ılnakiled riB
. kacalıyas ilve ed neklÜ 2 , royives ines BAR üknüÇ 2 . kecened › › ilvE ‹ ‹ eneklÜ 2 , › › miğidveS ‹ ‹ anas enirey nunuB 2 ; keceyemned › › enariV ‹ ‹ eneklÜ 2 , › › şimlide kreT ‹ ‹ anas kıtrA
. nıskacalo ığıras kıllark ednile nınırnaT 2 , ıcat killezüg ednile nibBAR
. nıskacalına alda rib iney iğidelrileb alyızğa idnek nibBAR 2 . kecerög inimekrög rallark nütüB 2 , inirefaz nines ralsulU
. mığacayamlak zisses anurğu milaşureY 2 , kacayamsus anurğu noyiS 2 ked ayacnınay ibig elaşem uşulutruK 2 , ayacnıyalrap ibig kışı irefaZ
. keceritşitey elyö ednünö nıralsulu nütüB 2 üyügvö ev kulurğod ed BAR nemegE 2 , esriritşitey lısan ıralmuhot nelike eçhaB 2 , rıtrakıç lısan inirelzilif karpoT
. üttrö alyınatfak kulurğod ineB 2 , idridyig inisisyig şulutruk anaB 2 , ibig nileg şımnaşuk ınıralıkaT 2 , ibig yevüg şimnelsüs elkneleç üknüÇ 2 . kacaşoc miğerüy almırnaT 2 , mığacalub çnives küyüb edBAR
› › . kacayalna ınıralkudlo yos ığıdastuk nibBAR 2 sekreh nerög ıralnO 2 . kacanınat adnısara ralklah ıralnuroT 2 , adnısara ralsulu relneleg nadnıralyoS
. › › nadralunus kılamkay . mığacapay amşaltna rib idebe alralnO 2 , kecerev inirelkitte kah purud edmüzöS 2 . natkılzıskah ev nugyos mirede terfeN 2 , mireves itelada BAR neb üknüÇ ‹ ‹
. kacalo zusnos zinicniveS 2 ; ziniskecenide klüm tak iki edzineklü ecelyöB 2 , ziniskecenives alzınıyap enirey amnalığaşA 2 , zınıskacalub runo tak iki enirey çnatU
. ziniskecenüvö elyirelkilnigneZ 2 , kecenelseb elyitevres nıralsulU 2 . zınıskacalırğaç eyid irelilverög nızımırnaT 2 , irelnihâk nibBAR esrelziS
. ralkacalo zınıcğab , zınıtagrI 2 , kecedüg izinirelürüs ralıcnabaY
. ralkacarano ireltnek şımlak kıkıy uyob ralkaşuK 2 , kacaruk nediney irelrey şümnöd eyenariv natkoÇ 2 , kecede aşni nediney ıralıtnıkıy ikse namaz O


. nisned › › ıralçağa kulurğod iğitkid nibBAR ‹ ‹ aralnO 2 , niçi kamtısnay inimekrög nibBAR , ik elyÖ 2 . idrednög ineb BAR 2 niçi - kemrev inisisyig ügvö aralnO 2 enirey uhur kilziseraÇ 2 , ığay çnives enirey saY 2 , kneleç enirey lüK - 2 kamalğas mıdray aralnatut say adnoyiS 2 , kamtuva inispeh nıralnatut saY 2 , kemte nali ünüg ığacala çö nızımırnaT 2 , ınılıy futül nibBAR 2 , ınıralkacalutruk aralnanulub adralnadniZ 2 , ınıralkacalıkarıb tsebres aralkastuT 2 , niçi kamras ınıralaray nıralnalo kize iğerüY 2 . ittehsem niçi kemteli edjüm aralluskoy ineb O üknüÇ 2 . ridedmirezü uhuR nibBAR nemegE 3 -
› › . mığacarıdnalzıh unub ecnileg ınamaz , BAR neB 2 . kacalo sulu rib acok ınalo za ne acıyaS 2 , kacalub inib nelia küçük nE
. kecenide klüm ked azusnos iyeklÜ 2 , nadif miğitkid niçi kemretsög imimekrög , miğeme lE 2 ; kacalo relişik urğod ispeh nınıklaH
. nirelnüg say kecere anoS 2 , kacalo nığışı zusnos BAR üknüÇ 2 , keceyemlikeç nıya , kacayamtab nişenüg kıtrA
. kacalo nimekrög nırnaT 2 , nığışı zusnos BAR üknüÇ 2 ; ines kacayamtalnıdya ad yA 2 , kıtra kacayamlo şenüg nığışı züdnüG ‹ ‹
. niskecerev ınıda ügvÖ anıralıpak , şulutruK anıralruS 2 . kıtra kacayamluyud irelrebah mıkıy ev nugyoS 2 nadnıralyob rınıs , teddiş nedneklÜ
. mığacapay nirednö uğulurğod , nicitenöy ışıraB 2 . miğeceriteg rimed enirey şaT 2 , çnut enirey çağa , şümüg enirey rimeD 2 , nıtla enirey çnut anaS
. mineb üsülçüG nupukaY , naratruk elyeydif ineS 2 , BAR naratruk ines , ik niskecelib namaz O 2 . relkecerizme ines ibig enna riB 2 ralkıllark ev ralsulU
. mığacalık icnives nıralkaşuk nütüB 2 , ığanyak çnüvö rib zusnos ineS 2 edlah nuğudlo rey rib nelide terfeN 2 , şimlide kret , ığıdamarğu ninesmiK ‹ ‹
. ralkacanapak anıralkaya kereyiD 2 › unoyiS nınılastuK niliarsİ , itnek nibBAR ‹ 2 , ispeh nirelnerög roh ineS 2 ; relkeceliğe ednünö pileG 2 ıralkucoç nirelneze ineS
. mığacalık ilmekrög irey mığıtsab kayA 2 . kacanışat anas etkilrib peh niçi kemelsüs ımığanıpaT 2 , ıralçağa ivles ev rankök , maç nalo imekrög nınanbüL ‹ ‹
. kacayarğu amıkıy rib mat ralsulu o , tevE 2 , kacalo koy kıllark ad ay sulu neyemte kulluk anas üknüÇ
. eyid nisrig nadralıpak ub nalak kıça züdnüg eceG 2 rallark kiney nelütürüy adnıdra ıralyala refaz ev itevres nıralsulU 2 , kacarud kıça peh nıralıpaK
. miğeceretsög temahrem anas edmiğitte lubaK 2 , ad masyıdrıdnalazec ines edmiğidnelekfÖ 2 . kecede temzih anas ırallarK 2 , kacarano ınıralrus nines ralıcnabaY ‹ ‹
. ıdlık ilmekrög ines BAR 2 . ralnub ridirelimeg neriteg natkazU 2 niçi ılastuK niliarsİ , niçi ıda nibBAR nırnaT 2 etkilrib elyirelşümüg , alyıralnıtla ınıralkucoç nineS 2 ednüğülücnö irelimeg teraciT 2 , nınıralklah ıyık nayalğab tumu anaB
? relneleg pülüzüs ibig relnicrevüg naşalkay anıralavuY 2 , ibig tulub , ralnub rideN ‹ ‹
. mığacalık ilmekrög ahad ımığanıpat ilmekrög ecelyöB 2 . kacalunus karalo ralunus nelide lubak ednirezü nımığanuS 2 , kacalo adnuğuryub nines ıralçok nutoyaveN 2 , keceleg anas irelürüs nütüb nıradeK
. ralroyide nali inirelmedre nibBAR 2 , royiriteg künnüg ev nıtlA 2 , royileg ıklah abaS nütüB 2 . kacarudlod ınıralkarpot nineS 2 ıralurvay eved nınafE ev nınaydiM , irelürüs eveD ‹ ‹
. kacaka anas itevres nıralsulU 2 , kacalo nines irelkilnignez nizined üknüÇ 2 ; kacapraç ılzıh ılzıh nadnaceyeh niğerüY 2 , kacayalrap nüzüy ecnürög unuB
. royınışat atkacuk nıralzıK 2 , royileg natkazu nıralluğO 2 . royileg anas şımnalpot ispeH 2 , kab rib enerveç ad rıdlak ınışaB ‹ ‹
. keceleg ağılnıdya nağod enirezü rallarK 2 , anığışI nines ralsulU
. kecenürög ednirezü iğilecüY 2 , kacağod enirezü nines BAR asyO 2 ; royütrö kılnarak uyok ıralklah , kılnarak ıyaynüD
. royuğod enirezü iğilecüy nibBAR 2 , royileg nığışI üknüÇ 2 ; alrap , klaK ‹ ‹
› › . keceyemşüd nadnızğa nınıralnuroT 2 , nınıralkucoç , nines ked azusnos nedidmiŞ 2 relzös muğudyok anızğa , muhuR ikednirezÜ 2 : ruduş amşaltna mığacapay alralno , ecnileg anaB
. keceleg erelneçegzav natkamrıdlakşab pulo nadnuyos pukaY 2 , anoyiS ıcıratruK ‹ ‹ , ik royid BAR
. rileg ad anımalna › › kuloS ‹ ‹ . kacatrıçak uno uhuR nibBAR 2 , edniğidleg ibig kamrı rib nıgza namşüd üknüÇ 2 . kacakrok nedniğilecüy ev nadnıda nibBAR 2 ralnasni radak ayuğod nadıtab ecelyöB
. kecerev kılışrak alyazec anıralklah ıyık ev anıralmısaH 2 , elyekfö anıralnamşüD 2 . kecerev ınığılışrak nınıralkıtpay esekreH
. ıdnıras ibig natfak iteryaG 2 , idyig inisisyig çÖ 2 , ıtkat anışab inirefğim şulutruK 2 , ıdnaşuk ibig külsüğög uğulurğoD
. udlo ketsed anO uğulurğoD 2 , ıdalğas şulutruk elyücüg idneK 2 . ıtşaş anığıdamlo ninirib kecede kılıcarA 2 , üdrög ınığıdamlo ninesmiK
. üdlüzü anuğulkoy nitelada ev üdrög ıralnalo BAR › › ! royuluyos nenikeç netkülütöK 2 , koy keçreg edrey ribçiH
. udlo zemerig azımara kültsürüD 2 , ütşüd piyelednes adnınadyem tnek , keçreg üknüÇ 2 . royurud kazu nedzib kulurğod , üdlütrüksüp teladA
. kıdnadlırım ıralnalay zımığıdalrasat edzimiğerüY 2 , kidelyös relzös ulod naysi , kılabroZ 2 . kudlo zemelzi ızımırnaT 2 , kıdısday ibBAR pırıdlakşaB
. zuroyide lubak ızımıralçuS 2 . adzımışabınay peh zımıralnaysİ 2 , royide kılkınat ışrak ezib zımıralhanüG 2 , kıdrıdlakşab zek koç anas üknüÇ
. kazu nedzib , zuroyilkeb şulutruK 2 ; koy adatro , zuroyilkeb teladA 2 . zuroyilni mini mini ibig nicrevüG 2 , royınadrumoh ibig ıya zimipeH
. ziyibig relülö adnısara relülçüG 2 , zuroyilzeköt ibig şımyatkılnarak acala itkav elğÖ 2 . zuroyışılaç ayamlub uzumuloY 2 , royıra alyımadroy le ıravud ibig röK
. zuroyürüy atkılnarak uyok , royilkeb ıtlıraP 2 ; rav kılnarak zınlay , zuroyilkeb kışI 2 . royimeşire ezib kulurğoD 2 , kazu nedzib telada nedzüy uB ‹ ‹ , ik ralroyiD
. zemlib riden kilnese iribçih nirelnedig nadloy O 2 , ralıtpay ralloy kıpraç enirelidneK 2 . rutkoy telada adloy irelkidelzİ 2 , relzemlib unuloy kilnesE
. adnıralloy rav mıkıy ev teddiŞ 2 , etkülütök peh irelrikif ırallıkA 2 . relreköd ınak zusçus nedemnikeÇ 2 , raşok eğülütök ıralkayA
. rıdıralçara nığılabroz irellE 2 , ridrelmelye ütök irelmelyE 2 . relzemenütrö alyıralkıtpay elyirellE 2 , zamlo isyig nadğa ıralkudukoD
. rakıç usurvay keregne nadatrumuy nalırıK 2 , rülö neyiy nadnıralatrumuy nıralnO 2 . ralroyukod ığa kecmürÖ 2 , royıtay ayakçuluk ednirezü ıralatrumuy keregnE
. ralroyuruğod külütök pılak ebeg adaseF 2 . ralroyülyös nalay , royinevüg aralfal şoB 2 . koy nanuvas eçtsürüd ınısavaD 2 , naça avad elteladA
. royınadlırım külütök ziniliD 2 , idelyös nalay zınıralkaduD 2 . idnelrik alçus zınıralkamraP 2 , alnak zinirelle üknüÇ
. zunudlo zemerittişi iziniseS 2 , zemerög ünüzüy nunO ürütö nadzınıralhanüG 2 . ıdrıya nadzınırnaT izis zınıralçus amA
. ridliğed rığas radak kacayamayud ığaluK 2 , asık radak kacayamaratruk ile nibBAR , nıkaB
. rid'BAR neyelyös unuB 2 › › . mururuyod alyısarim nu'pukaY zınatA 2 , rırakıç enirelrey kesküy nünüzüyrey izis namaz O 2 . zınısrıla kvez ned'BAR
, zinesritlecüy ünüg O 2 , zamlad aralunok şob pıyamkab ezinifyeK 2 , zemtig nadzunuloy idneK 2 , zinesred › ulrunO ‹ enünüg lastuk nibBAR 2 , › ilkveZ ‹ enünüG tabaŞ 2 , zineszemenğiç ününüG tabaŞ , zampay iziniğidelid edmünüg lastuK ‹ ‹
. erelzis kecened › neriteg elah kacaluruto ıralkakoS 2 , narano irelkideg ikadravuD ‹ 2 . ziniskecekid ralıpay ineY 2 enirezü irellemet nıralkaşuk şimçeG 2 , kacarano ıralıtnıkıy ikse zınıklaH
. zınıskacalo ibig ığanyak us zemneküT 2 , ibig eçhab şımnalus iyİ 2 . keceridnelçüg puruyod izis adralkarpot karuK 2 , keceretsög loy ezis namaz reh BAR
. kacayışı ibig nelğö zınığılnaraK 2 , kacayalrap atkılnarak zınığışI 2 , zınasralışrak iniminiskereg nıralluskoY 2 , rede adef izinidnek anurğu ralçA
, zinesrirev nos aralamşunok lücütöK 2 , ayamalçus ınıralakşab , ağurudnuyob reğE ‹ ‹ . keceyid › mıyadarub etşİ ‹ , edziniğitte tayreF 2 , kacayaltınay BAR ızınıralırğaç mıdray namaz O
. kacalo zınıçtra iğilecüy nibBAR 2 , kecedig nedzününö zunuğulurğoD 2 . zınıskacalub afiş kacubaÇ 2 , kacarağa ibig nat zınığışI
, zineszemegrise ızınımıdray nadzınıralnıkaY 2 , riridyig üzünüğüdrög kalpıÇ 2 , rıla ezinive ıralluskoy zıskanıraB 2 ? im liğed kamşalyap alça iziniğeceyiY
? im liğed kamrık uğurudnuyob ülrüt reH 2 , kamrutşuvak eğülrügzö irelnelizE 2 , kemrevılas ıralnaluruv ağurudnuyob , ericniz erey zıskaH 2 , çuro miğidetsi mineB
? zunusroyid nüg nede tunşoh ibBAR , çuro ım anub ziS 2 ? ılamruto im enirezü lük ev luç piğe şab ibig şımaK 2 ? ılamlo im elyöb nüg nekereg isemeltened inirelketsi nınasnİ 2 ? zunusroyınas um ub çuro miğidetsİ
. zınıszamaruyud erelkesküy iziniseS 2 alkamtut çuro ibig üknüguB 2 . royitib alyamşalkurmuy ilteddiŞ 2 , elyemşikeç , alyagvak zunucurO
. zunusroyize izinireliçşİ 2 , royıkab ezinifyek nüg zunuğuttut çuro , nıkaB ‹ ‹ › ? nusroyimtekraf neden izimiğideltened izimirelketsİ 2 , royümrög neden uzumuğuttut çurO ‹ , ik ralroyiD
. › › şımralroyitsi ımamlo nıkay . şımralroyıla kvez natkamşalkay anaB 2 , royilid ralıgray lida nedneB 2 . . . ibig şumsulu rib nayamlırya nadnuğuryub nınısırnaT 2 , nanarvad urğoD 2 ! şımralroyuyud kvez netkemnerğö ımıralloY 2 , royışınad nüg reh anaB
. niridlib ınıralhanüg anuyos pukaY 2 , ınıralnaysi amıklaH 2 ; nitlesküy ibig ises urob iziniseS 2 , niyemnikeç , nırığab zava zavA ‹ ‹
. mırnaT royid › › rutkoy kilnese erelütöK ‹ ‹
. ruruvas kilsip ev rumaç ıralus , zamarud tahar , ik zined O 2 , ridibig zined nanalaklaç relütök amA
› › . miğeceritşeliyi inispeH ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nuslo kilnese maT 2 ed enikadnıkay ed enikatkazU 2 . miğecerütköd irelzös ügvö nadralkaduD
. mığacatuva ıralnatut say adnıralara ed meH 2 ıralno meh karalo kılışraK 2 . miğeceretsög loy piritşeliyi ıralno amA 2 , müdrög ınıralkıtpaY ‹ ‹
. relittig nadnıralloy idnek altani , ik rav eN 2 . nadralno midriveç ümüzüy elyekfÖ 2 , mıdrıdnalazec ıklah pinelekfö anuçus çnazak zıskaH
. ıdzamanayad admışrak ralhur alralnac mığıttaray , aslo elyÖ 2 , miliğed kacalo ilekfö ev ıcavad ked azusnos üknüÇ
. mıyadnınay nirelnelize niçi kemridnives inirelkerüY 2 . miyetkilrib elrelnelize , elrelüllünögkaçlA 2 , edlah mığıdaşay edrey lastuk ev kesküY ‹ ‹ 2 , ik royid nalO lastuK ıda , nayaşay atkulzusnoS 2 , nalO ilmekrög ev ecüY
› › . nırıdlak irellegne ikadnuloy nımıklaH 2 , nıpay loy pığıy karpoT ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . kacala sarim ımığad lastuK 2 , kecenide klüm iyeklü asnanığıs anaB 2 . kecerütög pıla ıralno kulos riB 2 , kecerüpüs pilis inispeh ragzüR 2 ! mılakab nısratruk izis raltup zınığıdalpoT 2 edziniğitte tayreF
. kacayamlo ıraray ezis nıralnuB 2 , miğecede nali ad ızınıralkıtpay ad uzunuğulurğod edzöS
? im liğed mışılak nuksus rıdnamaz nuzU 2 ineden nızınamamkrok nedneB 2 ? zunusroyimrev rey anab edziniğerüY 2 , royımna ineb , royide tenahi anaB 2 , ik mik natukrok , narıdnalıgyak iziS ‹ ‹
. zinidemneküt ed elneden uB 2 , zunudrud piyelezat üzünücüG 2 . zinidemed › › mitte seP ‹ ‹ 2 , edlah uğudroy izis ralkulucloy nuzU
. izinidnek zınıttlaçla ked anırayid relülÖ 2 , zinidrednög aralkazu at izinireliçlE 2 . zünüdrütög ğay ekeloM hali pünürüs ralukok şoh tişeç tişeÇ
. zinitteryes ınığılkalpıç nıralnO 2 . zunusroyıta nac ayamtay etkilrib pışalna alzınıralşanyO 2 , zinidrig eniçi pıça radak anıdra ızınıralkataY 2 , zınıtkarıb ineB 2 . zunudyok relegmis çnerğİ 2 anısakra nizinirelevös , nızınıralıpaK
. zunusroyidig eyemsek nabruk elib ayarO 2 , zinidres ağad kesküy , ulu ızınığataY
? zunusroyınas im imiğecenikeç natkamrıdnalazec izis arnos nadralnub nütüB 2 . zunudnus ıralunus lıhaT 2 , zünütköd ralunus kilemköd aralnO 2 ! rıdralno zinibisan nizis , tevE 2 , rıdraltup nalıpay nadnıralşat nügzüd ninidaV 2 zınıyap niziS

? zis zinisim liğed uyos nalay , ıralnurot naysİ 2 , nede nabruk ınıralkucoç adnıralkuvok ayak , edrelidaV 2 , naşutut pınay eltevheŞ 2 adnıtla nıcağa reh ılkarpay lob , adnısara ralçağA 2 ? zunusroyırakıç lid , royüküb kadud emiK 2 ? zunusroyide yala elnimik ziS 5 -
! nileg ayarub , uyos nirelnede aniz ev kileşihaF 2 , ıralkucoç nınıdak ıclaf ye , zis amA
. ruyu tahar üfadnırazem nalo şümürüy adloy urğoD 2 , ruşuvak eğilnese işik urğoD
. liğed adnıkraf nunuğudlutruk netkülütöK 2 elkemtig püçög ninişik urğod esmiK 2 ; royidig püçög ad ralmada kıdaS 2 . liğed adnurumu ninesmiK 2 , royidig pülö işik urğoD
. ralroyid › › kacalo iyi ahad koç attaH 2 , keceçeg ibig nügub ad nıraY 2 ! mileçi ikçi lob loB 2 , mileriteg paraş , idyaH ‹ ‹ , enirelribriB
. royünüşüd ınırakıç idnek zınlay irib reH 2 , relüdnöd anıralloy idneK 2 ! ralnub ralnaboç tık ılkA 2 , relrezneb erelkepök nıgza neyemlib kamyoD
! relreves kep uyukyU 2 , relrürög şüd pınazU 2 . relridibig relkepök zislid nayamayalvaH 2 . ridzisiglib ispeh , rüdrök ireliçkeb niliarsİ
! nileg niçi kemritib piyiY 2 , ralnavyah nütüb nayaşay adnamrO 2 , ıralnavyah rık nütüb yE
› › . mığacayalpot ad ınıralakşab ahaD 2 erezü kamtak aralnalo şımnalpoT ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE nayalpot inirelnügrüs niliarsİ
› › . kecened › ive aud nıralsulu nütüB ‹ emive üknüÇ 2 , kecelide lubak admığanuS 2 ıralnabruk alyıralunus kılamkaY 2 . miğeceridnives edmive auD 2 piriteg amığad lastuK
, isekreh nalak ılğab ıkısmıs amamşaltnA 2 , nayamrıtşalığayab , natut ününüG tabaŞ 2 , ıralıcnabay nanalğab anO niçi kamlo uluK 2 , kemves ınıda nunO 2 , kemte temzih ebBAR ‹ ‹
. ub kacalo da rib idebe , zemelide koY 2 ; miğecerev da ev tına rib iyi ahad ad nadralzık ad nadralluğO 2 adnısara ıravud tröd nimive , edmivE
amıdah nalak ılğab ıkısmıs amamşaltnA 2 , neçes inede tunşoh ineB 2 , natut imirelnüg tabaŞ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR üknüÇ
. nisemed › › mıcağa rib uruk neB ‹ ‹ 2 , ad mıdah ribçiH 2 , › › kacarıya nadnıklah ineb BAR zusukşuK ‹ ‹ 2 , ıcnabay ribçih nanalğab ebBAR
› › . rınıkas netkülütök ülrüt reH 2 , zamrıtşalığayab , ratut ününüG tabaŞ 2 ! ultum en anulğonasni nalıras ıkısmıs anuB 2 , anasni napay unuB
. riderezü kemnürög miteladA 2 , kemleg muğulurğod üknüÇ 2 . niriteg enirey puyurok ınalo urğod ev lidA ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . kacalo itrileb rib zusnos nayamlo koY 2 , keceriteg nü anab ralnuB 2 . kecetib ıcağa nisrem enirey nagrısI 2 , maç enirey ılaç ilnekiD
. kacatut şıkla ralçağa nütüb ikadrıK 2 , kacarığıç elçnives edzününö relepet , ralğaD 2 . ziniskecelürütög ireg elkilnesE 2 , kacakıç elçniveS
. rıtkacaraşab işi miğidrednög uno niçi ısampaY 2 , keceriteg enirey imimetsİ 2 , keceyemnöd şob anaB 2 . rıtkacalo elyö ed zös nakıç nadmızğA
, eszemnöd eğög lısaN 2 nedemrev kemke eneyiy , muhot eyicnikE 2 , nedemtreşey irey , nadamalus ığarpoT 2 , rak ev rumğay neni netköG
. ritkesküy nedzinirelecnüşüd mirelecnüşüD 2 , nadzınıralloy nizis ad mıralloY 2 , eskesküy nednüzüyrey lısan relkög üknüÇ ‹ ‹
. BAR royid › › liğed mıralloy mineb zınıralloy niziS 2 , liğed zinirelecnüşüd niziS 2 mirelecnüşüd mineb üknüÇ ‹ ‹
. rınalşığab lob lob , nüsnöd azımırnaT 2 , rulub temahrem , nüsnöd ebBAR 2 ; nıskarıb inirelecnüşüd ıçtaseF 2 , unuloy işik ütöK
. nırakay anO nekyadnıkaY 2 , nıyara ibBAR nekrav ıtasrıf amluB
› › . kecetlecüy irelzis BAR üknüÇ 2 . relkeceleg ürütö nadnılastuK niliarsİ 2 , nedBAR zınırnaT 2 . keceleg ezis aşok aşok ralsulu nayamınat iziS 2 , zınıskacarığaç ıralsulu zınığıdamınaT
. mıtpay natumok ev rednÖ 2 , kınat aralklah uno , nıkaB
. mıyapay amşaltna rib nereçi irelkiliyi ıcılak miğidrev zös atuvaD 2 , amşaltna rib zusnos elnizis ed neB 2 . zınısayaşay ik niyelniD 2 . nileg anab , nirev kaluK ‹ ‹
! zınısarakıç ınıdat nuğulloB 2 , ziniseyiy ınalo iyi , ik niyelnid iyi ineB 2 ? zunusroyıcrah anayamruyod iziniğemE 2 , anayamlo kemke neden ızınaraP
. nıla zisledeb , zısarap ütüs ev ıbaraş , nileG 2 . niyiy , nıla nıtas , nileg , ralnayamlo ısaraP 2 , nileg aralus , ralnalo şımasus yE ‹ ‹
. BAR royid › › ridnedneb icnenög nıralnO 2 : ruduş ısarim nirelnede kulluk eb'BAR 2 . nıskacarakıç ulçuS 2 ilid reh nayalçus ines edemekhaM 2 , kacayamaray eşi halis ribçih nalıpay ışrak anas amA
. mıttaray neb ad ıyıcıkıy eyid niste koY 2 . mıttaray neb iyicrimed napay halis nugyu acamA 2 , neyelfü işeta ikednilah rok , etşİ ‹ ‹
. kacayarğu eyigliney ednünö sekreh narıdlas anaS 2 . lib ınığıdamlo nedneb , asrulo narıdlas anaS
. kacayamşalkay anas , kacalak kazu nednes teşheD 2 . nıskacayamkrok , kacalo kazu nadıksaB 2 , kecenelçüg alkulurğoD
. kacalo mat irelkilnesE 2 , miğecetiğe BAR neb ınıralkucoç nütüB
. mığacapay nadralşat ilreğed ınıralruS 2 , nedrehvecüm ınıralıpaK 2 , nattukay ınıralçrub elaK
. mığacata alyışattrevical inirellemeT 2 , kacayok enirey alçrah uyok ınıralşaT 2 ! tnek kize şımamlub utnuvA 2 , şumlutut ayagrısak yE ‹ ‹
. BAR nede temahrem anas royiD 2 › › zamlısras mamşaltna kilnesE 2 , zamklak nednirezü nines mitakadaS 2 ad aslısras relepet , asklak nednirey ralğaD
. muroyiçi tna ad amığacayamalraza ineS 2 , emiğeceyemnelekfö anaS 2 , esmitçi tna lısan anığacayamalpaK 2 ünüzüyrey ahad rib nınınafut huN 2 . ridibig ınafut huN niçi mineb uB ‹ ‹
. royid elyöb BAR naratruk ineS 2 › › › . miğeceretsög kilneceves anas eltakadas zusnos amA 2 , mitşimriveç züy nednes elyekfö nıkşat kılna riB
. miğeceriteg ireg elkilneceves küyüb amA 2 , mitte kret ines niçi na riB ‹
: royırığaç karalo nıdak riB 2 şımnalşıd arnos pinelve atşay çneG 2 , nıdak rib ilredek uhuR 2 , şimlide kret ines BAR ‹ ‹ , ik royid nırnaT
› › . rined ısırnaT nınaynüd nütüb anO 2 . naratruk ines rıdılastuK niliarsİ 2 , ridBAR nemegE eyeŞ reH ıda nunO 2 . rıdnataray ines , nacok üknüÇ
. nıskacayamna kıtra ınıbıya kulluD 2 , ıcnatu nığıdaşay edniğilçneg nıskacatunU 2 . nıskacayamnalığaşa , amnatU 2 , nıskacayamnalpıya , amkroK ‹ ‹
. keceşelrey ereltnek zıssI 2 , kecenide klüm ıralsulu relneleg nadnuyoS 2 , nıskacalıyay alos ağas üknüÇ
. rıtşalmalğas ınıralkızak , tazu ed inirelpi igreG 2 . emnikeç , tazu inireledreP 2 , telşineg ınınala nınırıdaÇ ‹ ‹
. BAR royid › › rıtkacalo uğucoç koç ahad nadnıdak ilvE 2 , nınıdak şimlide kret üknüÇ 2 . rığab , rıkyah elçniveS 2 , nes neyemlib riden ısırğa muğod yE 2 ; ta ıralkılğıç çniveS 2 , nıdak rısık ye nayamruğod kucoÇ ‹ ‹
. ıdravlay ed niçi ralnarıdlakşaB 2 , ıdla enirezü o ınıhanüg nınıralkoç keP 2 . ıdlıyas rib alralnarıdlakşab , itte adef ınınac üknüÇ 2 . kacaşalyap elrelülçüg iteminaG 2 , miğecerev yap rib adnısara relülnü ano ıyalod nadnuB
. idneltsü o ınıralçus nıralno üknüÇ 2 . kacayalka ınıralkoçrib nede lubak inisidnek , uluk urğod nibBAR 2 . kacalo tunşoh elyirelküdröG 2 niçi iğitte adef ınınaC
. keceşelkeçreg alyığılıcara nuno imetsi nibBAR 2 . kacayazu irelnüg ev kecerög irelneleg nadnuyoS 2 asranus karalo usunus çus ınınaC 2 . idetsi inisemkeç ıcA 2 , üdrög nugyu inisemlize nuno BAR , ik rav eN
. ıdyadnınay ninignez ednüğüdlö amA 2 , idlirev razem rib adnınay nirelütök anO 2 , edlah ığıdamkıç zös ilelih nadnızğA 2 , ığıdamruvşab eteddiŞ
? um udlo nenüşüd unub nadnığaşuk nunO 2 . ıdlıta nadnırayid ralnayaşaY 2 nednüzüy azec iğitte kah ev ınaysi nımıklaH 2 . üdlürütög emülö pınalıgray aczısamıcA
. ınızğa ıdamçA 2 ibig nuyok narud eczisses ednünö nıralıcıkrıK 2 , ibig uzuk nelürütög emiseK 2 . ıdamça ınızğA 2 ed esyitkeç teyize pürög ıksab O
. idelküy ano ınısazec nizimipeh BAR ed eniY 2 . üdnöd anuloy idnek zimirib reH 2 , kıtşımpas nadloy ibig nuyok zimipeH
. kudlub afiş alyıralaray nuno relziB 2 . idlirev anO 2 azec nalo ilkereg niçi zimiğilnesE 2 . itkeç teyize o nednüzüy zımıralçus miziB 2 , idlişed inedeb nuno nednüzüy zımıralnaysi mizib , asyO
. kıdnas iniğidlize puluruV 2 , ınığıdlırıdnalazec nadnıfarat ırnaT esziB 2 . idnelküy o ızımıralıcA 2 , idneltsü o ızımıralkılatsah adnılsA
. kidemrev reğed anO 2 , üdlürög roh ibig irib iğidriveç züy nıralnasnİ 2 . ıdınat nadnıkay ığılatsah , ıdyımada ralıcA 2 . ıdlıkarıb zınlayapaY 2 , üdlürög roh acralnasnİ
. utkoy ed üşünürög rib nekeç üzümülnöG 2 . udnuskoy netkillezüg , nedmiçib kacalıkaB 2 . üdüyüb ibig kök ikedrey karuK 2 , ibig nadif rib ednünö nibBAR O
? ıdnalkıça emik ücüg nibBAR 2 ? ıdnani mik erebah zimiğidreV
. ralkacayalna ınıralkıdamyuD 2 , kecerög ınalo şımamlıtalna enirelidnek üknüÇ 2 . kacanapak ıralzığa nırallark ednünö nunO 2 , kacaşaş ano sulu koç keP
; ıdamlak ınay rezneb anasnİ 2 , ik udluzob elyö üşünürög , imiçiB 2 ; royüşüd eteşhed adnısışrak nuno ıralkoçriB
. kecelitlecüy eniğidlibala pulutut ednütsü le , kacalo nütsÜ 2 ; kacalo ılıraşab muluk , nıkaB
. kacalo zınıçtra ısırnaT niliarsİ 2 , kecedig nedzününö BAR üknüÇ 2 ; ziniskeceyemtig pıçaK 2 , kacayamkıç elyelecA
! relzis nayışat ınıralçara amnıpat ebBAR yE 2 , ninelzimet pıkıç nadarO 2 . nıyamnukod aradruM 2 , nıkıç nadaro , nilikeç , nilikeÇ
. kecerög ınışıratruk nızımırnaT 2 ığacub tröd nınaynüD 2 , ıdavıs unulok lastuK 2 ednünö üzög nıralsulu nütüB
. ıdratruk imilaşureY 2 , uttuva ınıklah BAR üknüÇ 2 ! nırığab pırıkyah elçnives etkilrib peH 2 , ıralıtnıkıy milaşureY yE
! reletkemrög elyirelzög ünüşünöd anoyiS nibBAR üknüÇ 2 . ralroyırıkyah elçnives etkilrib peH 2 , royitlesküy inirelses zinireliçkeB ! niyelniD
. royide nali eyid › › ! royürüs kilnemege zınırnaT ‹ ‹ , anıklah noyiS 2 . royirev irebah şulutruk , royiriteg isedjüm kiliyİ 2 . royuruyud kilnese , ik icedjüm O 2 ! ridlezüg en ıralkaya ninicedjüm neleg pışa ıralğaD
› › . kacayalna umuğudlo neb nineyid › neb etşİ ‹ , nüg O 2 , kecelib ımıda mıklah ürütö nadnuB ‹ ‹
. BAR royid › › royülüvös uyobnüg amıdA 2 , royide tayref irelicitenöY ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? ıdlak migli en alyarub mineB 2 , üdlürütög pınıla erey şob mıklaH
. idze ıralno ralulrusA ed idmiŞ 2 . itşimni arısıM ecnö niçi kamaşay ettebrug mıklaH ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE
› › . zınıskacalutruk zısaraP 2 , zınıtşımlıtas zıskılışraK ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. zık kastut , noyiS yE 2 , zöç iricniz ikadnunyoB 2 , ruto anıthat , milaşureY ye , klaK 2 ! klis uzot ikednirezÜ
. kıtra keceyemrig ireçi alsa nadnıralıpaK 2 ralradrum elrelzistennüs üknüÇ 2 . yig inirelisyig lezüg , tnek lastuk , milaşureY yE 2 . naşuk initerduk , nayu , noyiS ye , nayU
› › . nitte loy , karpot ınıtrıS 2 , ednirelkided › mileçeg nednirezÜ 2 ad tay ereY ‹ , anas ik ralnO 2 ; miğecerev enile nirelnede teyize anas unO
. nadno niskeceyemçi alsa ahad riB 2 . mıdla nednilE 2 inisesâk nımıbazag , iyesâk netelmesres ineS ‹ ‹ 2 , ik royid nırnaT nanuvas ınıklah idnek , BAR ninemegE
! elnid unuş , klah şumlo şohras zısparaŞ 2 , milaşureY şimlize ye , elneden uB
. ralşumyod ad anışıyalraza nınırnaT 2 ed enisekfö nibBAR 2 . royıtay adnışab kakos reH 2 ibig raluha şümşüd ağa , nıgyab nıralluğO
? ines mıyatuva lısaN 2 . çılık ev kıltık , mırık ev mıkıY 2 ? keceyelid ığılğasşab mik , idleg tekalef etfiç anışaB
. nadluğo acnub nüğüttüyüb koy ad natut nednilE 2 , koy neretsög loy anas nadluğo acnub nuğudruğoD
. ninesâk netelmesres nitçi ınımamaT 2 . nitçi nednile nunO inisesâk pazag nibBAR , ik neS 2 ! ağaya klak , nayu , milaşureY ye , nayU
› › . . . niçi nemed › nisnes mıklaH ‹ , anoyiS eV 2 namta inirellemet nünüzüyreY 2 , nemritşelrey irelköG 2 ; müttrö elyiseglög nimile ineS 2 , mudyok anızğa imirelzöS ‹ ‹
! ridBAR nemegE eyeŞ reH ıda nunO 2 › › . mineb nayalaklaç izined eyid niselrüg ralaglaD 2 . mineb BAR zınırnaT
. ralkacayamlak çA 2 , keceyemni anurukuç mülÖ 2 . kacaşuvak eğülrügzö adnıkay koÇ 2 ralkastut şumluruv ericniZ
? ıbazag nimilaz ederen inaH 2 ? zunusroyurud pılıy uyob nüg nedeN 2 nednisekfö nimilaz nanalrızah eyemte koy iziS 2 ? zunusrutunu ad rulo lısaN 2 ibBAR nata inirellemet nınaynüD 2 , nereg irelkög , nataray iziS
? zınısrakrok nadnulğonasni zıskraf nattO 2 , nadnasni ülmülö , ik zinismik ziS 2 . mineb teve , mineb natuva iziS ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. kacaçak itlini ev ütnüzÜ 2 , çnives ev ukşoc kacalo nıralnO 2 . kacalo çnives zusnos ednirelzüY 2 . ralkacarav anoyiS kararıkyah elçniveS 2 , kecenöd ıralkıdratruk nibBAR
? nidyim liğed nes neriveç aloy inirelkilnired nizineD 2 niçi isemçeg nıralnalutruK 2 , naturuk inirelkilnired nıralus nigne , izineD
? nidyim liğed nes neşed ininedeb nınıravanac zineD 2 , nayalaçrap ıvahaR 2 ! nayu ibig uğudlo ednimenöd ralkaşuk ikecnö , edrelnüg iksE 2 ! naşuk iterduk , nayu , ücüg nibBAR ye , nayU
› › . kecerüs uyob ralkaşuk mışıratruK 2 , kacalak ked azusnos mirefaz asyO 2 . relkecetiy ibig ığapay iğidey nuğuçtruK 2 , ibig isyig iğidey ninevüG
. nednirelügvös nıyamlıY 2 , nıyamkrok nadnıralamalığaşa nıralnasnİ 2 ! ineb niyelnid , klah nayışat edniğerüy ımasaY 2 , relnelib ınalo urğod , relzis yE ‹ ‹
. nimirefaz keceyemlisek ıdrA 2 , kacalo zusnos mışıratruk mineb amA 2 . kecelö ibig kenis ralnayaşay ednirezÜ 2 ; üzüyrey keceyikse ibig isyiG 2 , kacalığad ibig namud relkög ub üknüÇ 2 . nıkab enüzüyrey , ayığaşA 2 , nıkab erelkög pırıdlak ızınışaB
. ralroyilkeb ümücüg altumU 2 , ıdalğab tumu anab ıralklah ıyıK 2 . miğecetenöy elmücüg ıralklaH 2 . ıtkıç ayatro mışıratruK 2 , ıtşalkay mirefaZ
. miğeceritşelrey imitelada karalo kışı aralklaH 2 , kacakıç nedneb asaY 2 ! musulu ye , rev kaluk anaB 2 , mıklah ye , elnid ineB ‹ ‹
. kacalo igze ev narküŞ 2 , çnives , ukşoc adarO 2 . kecerüdnöd eniseçhab nibBAR ırıkzob , enedA ünülöç noyiS 2 . kacatuva ınıralıtnıkıy nütüb ev unoyiS BAR
› › . mıttlağoç pıyastuk uno neb amA 2 , miharbİ idyişik ket admığıdrığaÇ 2 . nıkab ayaraS naruğod izis , emiharbİ zınatA
. nıkab anığaco şat zınığıdlırakıÇ 2 , ayayak zunuğudlutnoY 2 : niyelnid ineb , relzis nelenöy ebBAR 2 , nedig nadnıdra nuğulurğoD ‹ ‹
. zınıskacatay edniçi pazA 2 : ruduş zınığacala nedneB 2 . nüyürüy adnısara nıralko ilvela zunuğudrutşutuT 2 , adnığılnıdya nizinişetA 2 , zinipeh , relzis nanaşuk ralko ilvelA 2 , nakay şeta amA
. nısnayad anısırnaT , nisnevüg anıda nibBAR 2 , nayamlo ığışı , neyürüy atkılnaraK 2 ? rav mik neyelnid ünüzös nunuluK 2 , nakrok nedBAR adzınarA
. keceritib piyiy evüg ünümüT 2 , keceyikse ibig isyig ispeh nıralnO 2 ? ineb kacarakıç ulçus miK 2 , ridBAR nemegE nede mıdray anaB
. nıskıç amışrak , mımsah ridmiK 2 , mileşelzüy , mik nalo ıcavad nedneB 2 . admınıkay narakıç ılkah ineB
. › › mitte . mirilib ımığacayamlırıdnatU 2 , şfmemnöd nadmıraraK 2 . mamyud çnatU 2 niçi iğitte mıdray anab BAR nemegE
. midemelzig ümüzüy netkürüküt , nadralamalığaşA 2 . aralnaloy ımılakas mıttazu ımıralkanaY 2 , mıtça ımıtrıs aralnaruv anaB
. midemlikeç ireg , mıdamyok ışraK 2 , ıtça ımığaluk BAR nemegE
. habas reh rırıdnayu ımığaluk eyid miyeyelnid ibig relnelitiğE 2 . idrev inilid nirelşimlitiğe anab BAR nemegE 2 eyid miyelib ıyamlo ketsed elzös aralnugroY
› › . ünüsütrö nıralno mirede luÇ 2 , riridyig ralarak erelköG
. rakok ev rülö ralkılab acnıyamlak uS 2 . miririveç elöç ıralkamrI 2 , ruturuk izined karayalrazA 2 ? ayamlık rügzö izis um koy mücüg ad aY 2 , mile ım asık radak kacayamaratruk iziS 2 ? ıdamlo nerev tınay niçin admığıdrığaÇ 2 , utkoy esmik neden edmiğidleG
. ıdnalşıd nednüzüy zınıralnaysi zinennA 2 , zınıdlıtas nednüzüy zınıralçuS 2 ? izis mıttas amılkacala ignaH 2 ? ederen isegleb amnaşob nizinenna mığıdaşoB ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . mineb üsülçüG nu'pukaY , nıcıratruK 2 ; mineb BAR naratruk ineS 2 ik kecelib ralnasni nütüb ecelyöB 2 . ralkacalo şohras alyıralnak idnek ibig şimçi paraş ıltaT 2 , miğeceridey inirelte idnek erelnedemluz anaS
. mığacaratruk neb ınıralkucoç nineS 2 , miğeceşikeç neb elneşikeç elnineS 2 . kacalıratruk ed teminag ığıdla nınabroZ 2 , kacanıla ralkastut ikednile nünülçüg , tevE ‹ ‹ 2 , ik royid BAR amA
. ) teya . 52 . zkb ( › › nınalo urğoD ‹ ‹ ? im rilibalutruk kastut ikednile nınabroZ 2 ? im rilibanıla nednile iteminag nünülçüG
› › . kacayamlırıdnatu nayalğab tumu anaB 2 . nıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O 2 . ralkacayalay unuzot nınıralkayA 2 pınapak erey ütsüzüY 2 , kacapay kilennatüs relsesnerP 2 , kılabab ezis rallarK
. ralkacayışat adnıralzumo ınıralzıK 2 , keceriteg adnıralkacuk ınıralluğo nineS 2 , aralklah edmiğittlesküy ımığacnaS 2 , edmiğidrev teraşi elmile aralsulu , nıkaB ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE
› › › ? ralnub idleg pıkıç nedereN 2 , mıtşımlak zınlayapaY 2 ? üttüyüb mik ıralnub esyelyÖ 2 . mıtşımnalşıd , şimlirednög enügrüS 2 . mudroyımaruğod , mitşimritiy ımıralkucoÇ ‹ 2 , niskeceyid › ? anab ıralnub udruğod miK ‹ 2 , nedniçi namaz O
. relkeceyid › ezib rev rey rib kacayaşaY 2 , royileg rad ezib ısaruB ‹ 2 : nıskacayud eniy inises nınıralkucoç nığıdnas iniğidritiY
. ralkacarud kazu nednes ralnalo şimte parah ineS 2 , niskeceleg rad anıklah idmiş amA 2 . utşumlo rib elrey neklÜ 2 , nütşümnöd eyenariv , şımlıkıy üknüÇ ‹ ‹
. ıralno nıskacanıkat ibig nileg riB 2 , kacalo nüsüs nines ispeh nıralnO 2 , ik muroyid niçi ıkkah mığılrav , BAR neB 2 . royileg anas şımnalpot ispeH 2 : kab rib enerveç ad rıdlak ınışaB
. kecedig pıkıç esrelnede nariv pıkıy ineS 2 , royileg mıda raşok nıralluğO
. ilkerüs muroyülzög ınıralravuD 2 , mıdızak amıralçuva ınıda , kaB
. mamtunu alsa ines neb amA 2 , rilibatunu nıdaK 2 ? im regrise iğilneceves natkucoç nakıç nednimhaR ‹ ‹ 2 , royid › › ? im rilibatunu unuğucoç iketkizme nıdaK ‹ ‹ , BAR amA
. udroyid › › uttunu ineb baR 2 , itte kret ineb BAR ‹ ‹ , noyiS asyO
. keceretsög temahrem enelizE 2 , kacatuva ınıklah BAR üknüÇ 2 , nılıtak anıralkılğıç çnives , ralğad yE 2 ! üzüyrey ye , şoc elyeşeN 2 , nırıkyah elçnives , relkög yE
› › . keceleg nedminiS ed imik , nadıtab imik , nedyezuk imiK 2 , nadralkazu at mıklah etşİ
. kecelitlesküy mıralloyanA 2 , miğecerütşünöd aloy ımıralğad nütüB
. kecerütög aralranıp ıralno eV 2 keceretsög loy enirelidnek nede temahrem aralno üknüÇ 2 . ıralno kacayampraç şenüg ev kacıs ucuruvaK 2 , ralkacayamasus , kacayamkıcA
. ralkacalub kalto edepet kalpıç reH 2 , kecenelseb acnuyob loY 2 . niskeceyid › nıkıç ıraşıD ‹ , erelikatkılnaraK 2 , › nıkıÇ ‹ , aralkastuT
. niserev enirelpihas iney karalo klüM 2 , nısaruk nediney iyeklü kıkıy , ik elyÖ 2 . miğecerev karalo amşaltna aklah ineS 2 . mığacayurok ineS 2 , kecede mıdray anas ünüg şulutruK 2 , mığacayaltınay ines adnınamaz futüL ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR
› › . kacanapak erey relrednÖ 2 , kacaklak ağaya ecnürög ines rallarK 2 ürütö nedBAR kıdas ılastuK niliarsİ nalo şimçes ineS ‹ ‹ 2 , ik royid BAR ılastuK ev ısıcıratruK niliarsİ 2 analo uluk nirelnemegE 2 , eniğidnerği nıralsulU 2 , enüğüdrög roh nıralnasnİ
› › . nısşalu anığacub tröd nünüzüyrey mışıratruk , ik elyÖ 2 . mığacapay kışı aralsulu ineS 2 . liğed ilretey namlo muluK 2 niçi kemriteg ireg irelilliarsİ nalak ğaS 2 , kamrıdnalnac ınıralkamyo nupukaY ‹ ‹
- . udlo ığanyak çüg anab mırnaT 2 , muyulruno ednüzög nunO - 2 : royid elyöş idmiş BAR neridnelmiçib ineb edmihaR 2 niçi mamalpot ednünö iliarsİ 2 , memriteg ireg enisidnek unuyos pukaY 2 , niçi mamlo uluK
› › . rirev ınığılışrak nımıralkıtpay mırnaT 2 , runuvas ımıkkah ed eniy BAR 2 . mitteküt niçi çih rib , erey şob ümücüG ‹ ‹ 2 , mided › › midrev keme anuşoB ‹ ‹ , neb amA
. ided › › miğeceretsög alnığılıcara nines imimekröG 2 , liarsİ ye , nusmuluK ‹ ‹ , anaB
. ıdalkas anıfılık ko idneK 2 , ıtpay ko rib niksek ineB 2 . ineb idelzig edniseglög ninilE 2 , ıtpay çılık niksek ımızğA
. udyok ımıda nekyadnınrak nimennA 2 , ıdrığaç nekyednimhar ana ineb BAR 2 . niyelnid iyi , ralklah ikatkazU 2 , ineb nitişi , ıralklah ıyık yE
. BAR royid › › rutkoy kilnese erelütöK ‹ ‹
. ıdrıkşıf ralus , ıdray ıyayaK 2 , nadayak ıttıka ralus niçi ralnO 2 , relidemkeç kulzusus nekririçeg nedrellöç ıralnO
. niyed › › ıdratruk unuyos nupukaY uluk , BAR ‹ ‹ 2 . nıyay anığacub tröd nınaynüd , nuruyud inirebaH 2 , unub nide nali alyıralkılğıç çniveS 2 , nıçak nedrelinadliK , nıkıç nedlibaB
› › . udrulo koy nadmuruzuh ed eN 2 , rulutunu en ıraldA 2 . udrulo ibig irelenat muk zınıralnuroT 2 , ibig muk zunuyoS
. udrulo ibig ıralaglad nizined zunuğulurğoD 2 , ibig kamrı ziniğilnese namaz O 2 ! zinidyeste takkid amıralkuryub ekşeK ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT 2 netürüy izis adloy nekereg zinemtiG 2 , neterğö ezis ınalo ılraraY ‹ ‹ 2 , ik royid BAR ılastuK niliarsİ naratruk irelziS
. royirednög unuhuR ev ineb idmiş BAR nemegE 2 › › . mıyadaro anay ub nadnamaz O 2 , mutşunok açkıça ireb natçıgnalşaB 2 : imirelkeceyelyös niyelnid , anab nışalkaY ‹ ‹
. kacaraşab iniverög , midriteg unO 2 , mıdrığaç neb uno , midelyös neb , teve , neB
. kacanalluk ışrak erelinadliK ünücüG 2 . keceriteg enirey ınığıdalrasat ışrak elibaB nunO 2 işik iğidves nibBAR 2 ? idliberidlib nedecnö ıralnub isignah nadraltuP 2 : zinipeh niyelnid pınalpoT ‹ ‹
. relrilikid edmünö etkilriB 2 admığıdrığaç ıralnO 2 . idreg mile ğas irelköG 2 , mıtta elmile inilemet nünüzüyreY
. mineB ad nos , mineB kli ; muyO neB 2 : elnid ineb , liarsİ mığıdrığaç , uyos pukaY yE ‹ ‹
› › . memrev anısakşab uruno nalo tia anaB 2 ? miriliberög şoh lısan ızınamrıtşalığayab ımıdA 2 . muroyıpay niçi midnek , teve , niçi midnek unuB
. midened adnığaco ıtnıkıS 2 , mıttıra irelzis ad asamlo ibig rıtıra üşümüg , nıkaB
. midrede koy izis askoY 2 , muroyutut imidnek ürütö nedmünÜ 2 . muroyiritkiceg imekfö anurğu mıdA
. royinilib zunuğudlo râknaysi natşuğoD 2 , muroyilib uzunuğudlo niah ilned eN 2 . ılakıt zınıralkaluk ireb nedetÖ 2 , zınıdalna ed en , zunudyud eN
. zinidred › kudroyilib ıralnuB ‹ , askoY 2 , zınıdamyud radak enüguB 2 ; liğed etşimçeG 2 , royılıtaray idmiş ralnuB
. mığacayalkıça relyeş ilzig ziniğidemliB 2 , relyeş iney ezis nedidmiŞ 2 ? zinisim keceyemte lubak , ikeP 2 . niyelecni inispeh , zunudyud ıralnuB
. zinidred › rıdzımıraltup emköd ev amyO 2 naruyub ınıralamlO 2 , rıdzımıraltup napay ıralnuB ‹ , askoY 2 . mudruyud ecnö nadamlO 2 , midridlib nedecnö koç ezis ıralnuB
niçi miğidlib uzunuğudlo ulnuyob rimed , ılnıla çnuT 2 , uzunuğudlo ıçtanİ
. relitşelkeçreg ev mıtpay nızısnA 2 . mudruyud pıça ımızğA 2 , midridlib nedecnö koç irelnetib pulO
. ridBAR nemegE eyeŞ reH ıda nunO 2 . zinisrerüs ireli ızınığıdnayad anısırnaT niliarsİ 2 , uzunuğudlo iltnek lastuK
. zınıszampay elkilnetçi , alkulurğod unub amA 2 , rırakay anısırnaT niliarsİ 2 , relzis neçi tna alyıda nibBAR 2 , neleg nadnuyos aduhaY , nalına alyıda liarsİ 2 ! uyos pukaY ye , elniD ‹ ‹
› › . kacayamlo naratruk ineS 2 , kecedig anuloy idneK 2 sekreh niğitte şirevşıla ireb nedniğilçneG 2 . kacalo elyöb ralmada niğidrev kemE
. kacalo şeta kacaluruto adnısışrak ed eN 2 , rok niçi kamnısı eN 2 . ralkacayamaratruk nedvela ınıralnaC 2 . ıralno kacakay şetA 2 , zıskraf nadzına ispeh , kaB ‹ ‹
. ralnısratruk ines nedrelkeceleg anışaB 2 ad ralnısklak idmiŞ 2 , nirelneridlib ınığacalo en adnıralşab yA 2 , nirelicmilibzıdlıy , nıralıclaf zıdlıY 2 . itteküt ineS 2 uğulkoç nireltüğö nığıdlA
. nisritertit inirelimiK 2 , rürög ınıraray ikleB 2 ; te maved eyüyüb adıyas koç , anıralaksuM 2 niğidrev keme ireb nedniğilçneG
. keceleg mıkıy rib niğidemelkeb çih nızısna enirezÜ 2 . niskeceyemeyelnö ıyaleb keceleg anışaB 2 , ednile koy üyüb kacarudrud unO 2 . nıskacayarğu etekalef , ik rav eN
. nudroyid › koy ısakşab , mineb eçilarK ‹ , nedniçİ 2 . ıdrıtpas ines niğileglib ev nigliB 2 . nüdnüşüd eyid › koy nerög ineB ‹ 2 , nidnevüg enüğülütöK ‹ ‹
. nıskacayaşay eniğidlibala ınısıca talve meH 2 , kacalak lud meH 2 nışrak anıralaksum ilikte , eyüyüb adıyas koÇ 2 : keceleg anışab nedrib isiki edniçi nüg riB
: idmiş elniD 2 . nusroyid › miğeceyemrög ısıca talvE 2 , kacayamlak lud çiH 2 ; koy ısakşab , mineb eçilarK ‹ , nedniçİ 2 , ünükşüd kvez nayaşay etkilnevüg idmiş yE ‹ ‹
. nidemnüşüd ınıralçunos , nidemriteg anılka ıralnuB 2 , nudroyünüşüd eyid › mığacalo eçilark ked azusnoS ‹
. nidelküy kurudnuyob rib rığa koç elib aralılşaY 2 , nıdamıca aralno nes amA 2 . mitşimte milset enilE 2 pırıtşalığayab uno edlah uğudlo mısariM 2 , şimnelekfö amıklaH
. anas relkeceyemed › iseçilark releklÜ ‹ elyöb nadnub üknüÇ 2 . ruto eczisses pilikeç ağılnaraK 2 , ızık inadliK yE ‹ ‹ , ik royid BAR
› › ! ridBAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹ ıda nunO 2 . rıdılastuK niliarsİ 2 zımıcıratruk miziB
› › . miğeceyemegrise iyesmik , mığacala çÖ 2 . kecenürög nirelrey merham , keceneligres nığılkalpıÇ
. çeg nadralkamrı , ça ınırıdlaB 2 . iniğete rıdlak , ineçep rakıÇ 2 , tüğö nu ad la ışat nemriğed tfiç riB
. anas relkeceyemed › niran , kizaN ‹ , elyöb nadnuB 2 . ruto erey , kıtra koy nıthaT 2 , ızık inadliK yE 2 . ruto ağarpot , ığaşa nİ 2 , zık nedre , libaB yE ‹ ‹
› › . mığacaratruk u'noyiS 2 niçi liarsİ nalo miğillezüG 2 . keceyemkiceg mışıratruK 2 ; liğed kazu , ıtşalkay mirefaZ
! ineb niyelniD 2 , ralnalo kazu natkulurğod , ralılşabkid yE ‹ ‹
. akaltum mığacapay ımığıdalrasaT 2 , keceriteg enirey elkilniseK 2 , midelyös ıralnub , tevE 2 . mineb narığaç ımada keceritşelkeçreg ımırasaT 2 nedeklü rib kazU 2 , uşuk ıcıtrıy naduğoD
. mineb neyid › mığacapay iyeş reh miğidetsİ 2 , keceşelkeçreg mırasaT ‹ 2 , neridlib nedecnö koç ıralyalo şımamlo züneH 2 , natçıgnalşab at unoS
. koy mirezneb , mineb ırnaT 2 . koy ısakşab , mineb ırnaT üknüÇ 2 . nıyasmına irelnetib pulo ireb nedecnö koÇ
! nıyamrakıç nadzınılka , nulo madA 2 , ralnarıdlakşab ye , nıyasmına unuB ‹ ‹
. zamaratruk nadnısıtnıkıs unO 2 , zemerev tınay anarakay enisidneK 2 . zamadlımık nednirey , tup rurud ecelyÖ 2 . rayok enirey , rışat pıyalzumo unO
. rınıpat pınapak erey ednünÖ 2 , rırıtpay hali ayucmuyuk adnığılışrak tercÜ 2 netşümüg ığıttrat edizareT 2 , nadnıtla ığıdacrah nedesek lob isimiK
? mılalo rezneb , ik zınıskacarıtşalışrak elnimiK 2 ? zınıskacatut kned emiK 2 , kecetezneb emik ineB ‹ ‹
. mığacaratruk neb , kecenelküy neb izis , tevE 2 , mığacayışat neb , mıttaray neb iziS 2 . izis miğecenelküy neB 2 ked ayacnırağa zınıralçaS 2 ; muyO neb ked ayacnınalşay ziS
: ineb niyelniD 2 , relzis mığıdışat ılakıç zınıtkıç nedmihaR 2 , miğidnelküy ılağod zunudğoD 2 , ıralnalak ğas niliarsİ , uyos pukaY yE ‹ ‹
. ralno kecedig enügrüS 2 . ralroyımaratruk natkamlo küy ınıraltuP 2 , relşümköç zid , şimnis etkilriB
. udlo küy anavyah nugroY 2 , kılrığa zinirelensen ub nanışaT 2 . royidig şimnelküy erelzükö , aralnavyah ıraltuP 2 , şimnis obeN hali , şümköç zid leB halİ ‹ ‹

. kecenüvö alnun'O 2 , kacanalka nadnıfarat BAR 2 uyos liarsİ nütüb amA
. kacalırıdnatu ispeh nirelnenelekfö ebBAR 2 . keceleg anO ralnasnİ 2 , › ridedBAR zınlay çüg ev kulurğoD ‹ 2 : relkeceyid elyöş niçi mineB ‹ ‹
. keceçi tna anab lid reH 2 , keceköç edmünö zid reH 2 : zamkıç aşob , rudurğod zös nakıç nadmızğA 2 , mitçi tna emirezü idneK
. koy ısakşab , mineb ırnaT üknüÇ 2 . zunusrulutruk , nünöd anaB 2 , relikadnığacub tröd nınaynüd yE ‹ ‹
. ısakşab nedneb koY 2 . mineb ıcıratruK ev ırnaT lida , koy ırnaT akşab nedneB 2 ? im midemridlib , BAR neB 2 ? mik neridlib puruyud nedecnö koç ıralnuB 2 . nışınad eziniribriB 2 , nunus ızınavad , nuşunoK
. ridzisiglib ralnarakay aralhali nayamaratruK 2 , nayışat raltup amyo nadathaT 2 ! nışalkay etkilrib , nileg pınalpoT 2 , ralnalutruk pıçak nadralsulu , relzis yE ‹ ‹
› › . mineb BAR neridlib ınalo lida , neyelyös ınalo urğoD 2 . midemed › nıyara edrelrey kacayamlo ineB ‹ , anuyos pukaY 2 . mıdamşunok edniseşök rib niniseklü ralkılnaraK 2 , edilzig neB
. koy ısakşab , mineb BAR ‹ ‹ 2 : royid elyöş - rudO ırnaT - BAR neridnelmiçiB 2 eyid nısnaşay , liğed eyid nısamnaşay ednirezÜ 2 , neritşikep , neridnelmiçib pıtaray ıyaynüD 2 , BAR nataray irelkög üknüÇ
. kacayamlo lizer alsA 2 , kacayamlırıdnatu acnuyob ralğaÇ 2 . uşulutruk kecerüs ked azusnoS 2 , kacalıratruk nadnıfarat BAR liarsİ amA
. ralkacaşalkazu edniçi çnatU 2 . kacalo lizer , kacalırıdnatu ispeh nıralnapay tuP
! ıcıratruK ye , ısırnaT niliarsİ yE 2 , nısırnaT rib neyelzig inidnek nes netkeçreG
› › › . koy ırnaT akşab , ısakşaB 2 , ridelnizis zınlay ırnaT ‹ 2 : ralkacaravlay pınapak erey edzününÖ 2 . relkeceyürüy arıszınıdra karalo şumluruv ericniZ 2 . kacalo nizis , keceleg ezis ralılaveS ulyob nuzu eV 2 irelrileg teracit nuşûK 2 , irelkitterü nırısıM ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. BAR nemegE eyeŞ reH royid elyöB 2 › › . kacalık rügzö o nadamla lüdö ad ay tercü imirelnügrüS 2 , kacarano o imitneK 2 . miğeceyelzüd ınıralloY 2 , keceriçeg etekerah alkulurğod işeroK
. admuğuryub mineb irelmisic kög nütüB 2 , irelkög idreg mirelle mineB 2 . mıttaray neb ınasni ikednirezÜ 2 , mıtpay neb ıyaynüD
? zinisim riliberev kuryub anab adnıkkah ıraltıpay nimirellE 2 , rilibayalugros ineb adnıkkah iğeceleg nımıralkucoÇ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nerev miçib anO 2 , ılastuK niliarsİ
! enilah yav nineyiD 2 › › ? nudruğod yeş miçib eN ‹ ‹ , enisenna ad aY 2 › › ? nidriteg en ayaynüD ‹ ‹ , anısabaB
? im rilibeyid › › koy ığacatut ninensen nığıttaraY 2 ? nusroyıpay eN ‹ ‹ , enerev miçib enisidneK 2 , ısaçrap kelmöç şımlıpay natkarpot , liK 2 ! enilah yav nineşikeç elnerev miçib enidneK
› › . mineb BAR nataray ıralnuB 2 . nisritşitey kulurğod etkilrib alnunO 2 , nisrev isevyem şulutruk , nıslıray karpoT 2 . nırıdğay kulurğod , raltulub yE 2 , nıtalmad kulurğod nadırakuy , relkög yE
. mineb BAR napay ıralnub nütüB 2 , nataray itekalef ev iğilnesE 2 , napay ığılnarak , neridnelmiçib ığışI
. koy ısakşab , mineb BAR 2 . nislib sekreh ınığıdamlo ısakşab nedneB 2 ked ayıtab naduğod , ik elyÖ
. mığacalık ülçüg ines edlah nığıdamınat ineB 2 . koy ırnaT akşab nedneB 2 , koy ısakşab , mineb BAR
. miğecerev navnu rib ulruno pırığaç alnıda ineS 2 anurğu liarsİ miğitçes ev uyos pukaY muluK 2 edlah nığıdamınat ineb neS
. miğecerev anas irelkilnignez ılkas edrelrey ilziG 2 , irelenizah şımlak atkılnaraK 2 eyid nısayalna umuğudlo ısırnaT niliarsİ , BAR neB 2 nınarığaç alnıda ineS
. mığacayalaçrap inirelügrüs rimeD 2 pırık ıralıpak çnuT 2 , keceyelzüd ıralğaD 2 pidig arısnünö nineS ‹ ‹
: royid elyöş anO 2 . kacaça ralıpak kacayamnapak ahad riB 2 , öfkacarıdnalzıshalis ırallarK 2 , keceridğe şab ednünö nuno aralsulU 2 . royinelses eşeroK uğuttut nednile ğaS 2 , eyişik iğittehsem BAR




› › . mineb BAR neyid › kacalıta ilemeT ‹ , niçi kanıpaT 2 , › kacaluruk nedineY ‹ , niçi milaşureY 2 , › keceriteg enirey imiğidetsi reH 2 , rıdmınaboç O ‹ , niçi şeroK 2 , neyid › mığacaturuk ınıraluS ! uruK ‹ , enignE 2 ; neyid › mığacarano ınıralıtnıkıY 2 , kacaluruk nedineY ‹ , niçi ireltnek aduhaY 2 , › kacaluruto edniçİ ‹ , niçi milaşureY 2 , neritşelkeçreg inirelzös kilrebmagyep nınıralkalU 2 , neriteg enirey inirelzös nunuluK 2 , nerütşünöd ağılamças inireligliB 2 , neriveç ireg irelegliB 2 , nede yala alralıclaF 2 , narakıç aşob inirelitrileb nirelrebmagyep ethaS 2 , neres anışab ket ünüzüyreY 2 , nereg anışab zınlay irelköG 2 , nataray iyeş reH ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nerev miçib edmihar eziS 2 , naratruk iziS
. idretsög inimekrög edliarsİ 2 kararatruk unuyos pukaY BAR üknüÇ 2 . nılıtak anıralkılğıç çniveS 2 , çağa reh ikadnamro , namro ye , ralğad yE 2 . irelkilnired nirey ye , nırıkyaH 2 . ıtpay BAR unub üknüÇ 2 , relkög ye , nırıkyah elçniveS
› › . mıdratruk izis üknüç , nünöd anaB 2 . midlis ibig sis ızınıralhanüG 2 , ibig tulub ızınıralnaysİ
. liarsİ ye , mamtunu ineS 2 ; zunusmuluk , midrev miçib neb eziS 2 . zunusmuluk üknüç , nıyasmına imirelkidelyöS 2 , liarsİ ye , uyos pukaY yE ‹ ‹
. relzemeyid › › ? im liğed ıcıtadla ensen uş ikedmile ğaS ‹ ‹ 2 , zamaratruk ınıralnaC 2 . royırıtpas ıralno irelkerüy nanadlA 2 . ralroyinelseb ellüK
› › ? mıyanapak im erey ednünö nınısaçrap nudo riB 2 ? mıyapay im yeş rib çnerği nadnınalakatrA 2 . midey pıtrazık te , midrişip kemke ednişetA 2 pıkay ınımsık rib nunudO ‹ ‹ 2 : relnised elyöş ik ralzamalnA 2 , zemlib , zemnüşüd puruD
. ralzamalna , zemröG 2 , ik ılapak eniselyö ed irelnihiz ed irelzög üknüÇ 2 . zemlib , zamalna irelelyöB
. rırakay eyid › › nisnes mıhali üknüç , ratruk ineB ‹ ‹ 2 , rınıpat ano pınapak erey ednünÖ 2 ; rapay tup amyO 2 , hali rib enidnek nadnudo nalakatrA
. red › › muroyuyud ınığılkacıs nişeta , mıdnısI ‹ ‹ 2 , rekeç ho rib acnınısI 2 . ruruyod ınınrak pıtrazık te ednişetA 2 , rakay ınımsık rib nunudO
. rınapak erey ednünö nutup ığıtpaY 2 . rınıpat pıpay hali rib ed meH 2 , ririşip kemke purutşutut meH 2 , rınısı meh alnudo ığıdla nasnİ 2 . rılınalluk karalo nudo çağa arnoS
. rudrumğay netüyüb ıcağa ama , rekid maç riB 2 . reçes çağa rib enidnek adnamrO 2 . rıla ıralçağa eşem , tumalaP 2 , resek ıralçağa rides niçi isidnek nasnİ
. rapay tup rib kacarud edvE 2 , edniğillezüg nasnİ 2 . rirev imiçib nasni , relteraşi ellegreP 2 , riridnelmiçib ıyathat alyapsaR 2 . reziç elrişebet ıyathaT 2 , rıla üçlö elpi zognaraM
. rineküt ecniyemçi us , rılak züsçüg , rıkıcA 2 . relşi uno alyulok ülçüG 2 . rirev miçib erimed elçikeÇ 2 , rışılaç ednişeta rümöK 2 , rıla initela icrimeD
. etkilrib ralkacanatu , keceşüd eteşheD 2 . nisleg ayamnalıgray pınalpot ispeH 2 . nasni tlas ralnapay ıralnO 2 . kacanatu ispeh nıralnaşarğu alraltup ub , nıkaB
? retsi kampay tup emköD 2 , kemrev miçib ahali zısraray miK
. ralkacalak edniçi çnatu adnucunos nunuB 2 . relrilib yeş rib ed en rürög yeş rib eN 2 ; rıdralno ıralkınat nıraltuP 2 . zamaray eşi ribçih relensen irelkidrev reğeD 2 . rıdralnasni şob ispeh nirelnerev miçib araltuP
› › . muroyimlib ınısakşab rib neB 2 ; koy ayaK akşab , rıyaH 2 ? ım rav ırnaT akşab nedneB 2 . ziniszis mıralkınaT 2 ? ım mıdamalkıça piyelyös ireb nedecnö koç eziS 2 ! nıyamkrok , nıyamlıY
! nisridlib ıralyalo keceleg , tevE 2 , nısalarıs piyelyös ıralkacalo arnos nadnuB 2 , irelnetib pulo ireb nedmiğitte rav ımıklah ilezE 2 . nisrev rebaH ? ım rav nalo ibig mineB
. rutkoy ırnaT akşab nedneB 2 , mineb nos ev klİ ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH 2 , ısıcıratruK ev ılarK niliarsİ , BAR
› › . keceyesmineb ınıda liarsİ 2 pızay › tia ebBAR ‹ enile ed imiK 2 , kacala ınıda pukaY imiK 2 , keceyid › mitia ebBAR neB ‹ , imiK ‹ ‹
› . ralkacata yob ibig ralkavaK 2 nelesküy adnısara ralto adnısıyık usrakA
. mığacayastuk unuyoS 2 , keceköd umuhuR enirezü nınıralkucoÇ 2 . mığacatıka relered atkarpot şumuruK 2 , kacayalus ığarpot şımasuS ‹ ‹ ‹
. rıdda rib nelirev ! nuruşeY miğitçes yE 2 , uyos pukaY muluk ye , amkroK ‹ 2 : royid elyöş BAR nalo kecede mıdray anaS 2 , nerev miçib anas edmihar , nataray ineS
! elnid , ıklah liarsİ miğitçeS 2 , uyos pukaY muluk ye , idmiŞ ‹ ‹
› › . mitte mûkham eğillizer i'liarsİ 2 , amıkıy elyünütüb unuyos pukaY 2 ; mıdrıtşalığayab inirelilverög kanıpat nedzüy uB
. ıdrıdlakşab anab zinirelüczöS 2 , idelşi hanüg zınata klİ
. nıtalna ızınavad niçi kamkıç ılkaH 2 , mılaşalpaseh , nıtasmına anab işimçeG ‹ ‹
. mudlo zamna ızınıralhanüG 2 , mineb teve , mineb nelis ızınıralçus anurğu idneK
. zınıdrıdnasu alzınıralçuS 2 , zınıdrıtşarğu alzınıralhanüg ineb , enisreT 2 . alyığay nızınıralnabruk ineb zınıdamruyoD 2 , zınıdamla nıtas şımak ulukok lezüg niçi mineB
. mıdamrıdnasu izis kereyetsi künnüG 2 , mıdamrıtşarğu alralunus iziS 2 . zınıdamrıdnalruno ineb alzınıralnabruK 2 , zinidemriteg ravad anab niçi unus kılamkaY
. liarsİ ye , nıdnasu nedneB 2 , midliğed neb nığıdrakaY 2 , uyos pukaY ye , ik rav eN ‹ ‹
› › . kecede nali irelügvö nalo tia anaB 2 klah ub miğidrev miçib niçi midneK
. mıdalğas ralkamrı edrelrey karuK 2 , us edlöç niçi isemçi nıklah miğitçes üknüÇ 2 . kecetlecüy ineb ralşukyab alrallakaç , ıralnavyah rıK
. mığacapay ralkamrı adralkarpot karuk , loy edlöÇ 2 ? zunusum royimtekraf , elib ıdalşab ayamlO 2 ! muroyıpay yeş rib iney , nıkaB
. ıralyalo ikse niyemnüşüD 2 , nıyamrud ednirezü nirelnetib pulO ‹ ‹

. relüdlürüdnös pılırıtsab ibig litiF 2 , udlo zamaklak , ıttay ralnO ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR narakıç aloY 2 uyudro ev ıralıçşavas tiğiY 2 , ınıralabara şavas alraltA 2 , naça loy adralus nıgza , tiçeg edzineD 71 -
› › . mineb BAR zınılarK 2 , ısıcıtaraY niliarsİ , zınılastuK
. miğeceridğe nuyoB 2 erelinadliK nütüb naçak elrelimeg irelküdnüvÖ 2 . miğecerednög udro rib enirezü libaB azunurğU ‹ ‹ 2 , ik royid ılastuK niliarsİ , BAR zınıcıratruK
› › ? rilibalo legne mik , mırapay neB 2 . zamaratruk esmik nedmilE 2 . muyO neb ılalo nüg nüG
, mineb ırnaT ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ziniszis mıralkınaT 2 . liğed ralhali ıcnabay ikadzınarA 2 , mudruyud neb , mıdratruk neb , midridlib neB
. rutkoy ıcıratruk akşab nedneB 2 , mibBAR neb zınlay , neB ‹ ‹
. kacayamlo ad arnos nedneB 2 , ıdamlo ırnat rib ecnö nedneB 2 . zınısayalna umuğudlo O mineB 2 , zinisenevüg anab pıyınat ineb ik elyÖ 2 . ziniszis ralluk miğitçeS ‹ ‹ 2 , BAR royid › › zinisrelzis mıralkınaT ‹ ‹
. relnised › › rudurğoD ‹ ‹ , puyud ed reliketÖ 2 , ralnısaltınak ınıralkudlo ılkah pırığaç ınıralkınaT 2 ? rilibaruyud ezib irelnetib pulO 2 , riliberidlib ıralnub isignah nednirelçİ 2 . nısnalpot ralklah , nisleg ayara rib ralsulu nütüB
. riteg enö ıklah nalo rığas edlah uğudlo ıralkaluK 2 , rök edlah uğudlo irelzöG
› › . miğeceyid › niriteg isekreh muğudrutşulo , tevE 2 , isekreh nalırğaç almıdA 2 , miğidrev miçib pıtaray niçi miğilecüY ‹
. miğeceyid › riteg nadnığacub tröd nınaynüd ımıralzıK 2 , natkazu ımıralluğO 2 ; amyokılA ‹ , eyenüg , › reV ‹ , eyezuK ‹ ‹
. mığacayalpot nadıtab ed irelziS 2 , miğeceriteg naduğod ıralnalo nadnuyoS 2 , miyelnines üknüç , amkroK
. miğecerev ralklah adnığılışrak nınaC 2 , ralnasni enirey nines , niçi miğidves ineS 2 , nuğudlo nıgyas ev ilreğed edmüzöG
. midrev ınıralrayid aveS ev şûK kılışrak anaS 2 , ırısıM karalo neydiF 2 . mineb BAR naratruk ineS 2 , ılastuK niliarsİ , nırnaT nines üknüÇ
. kacayamkay ines relvelA 2 , nıskacayamnay nekrürüy edniçi nişetA 2 . kacayamşa unuyob us nekreçeg nedniçi nıralkamrI 2 , mığacalo elnines nekreçeg nedniçi nıraluS
. nismineb nes , mıdrığaç alnıda ineS 2 , mıdratruk ines üknüç , amkroK ‹ ‹ 2 : royid elyöş idmiş BAR nerev miçib anas , liarsİ yE 2 , nataray ines , uyos pukaY yE
. eşeta neritib pıkay inirelidnek ralıdamrıdlA 2 , relidemtekraf ınıralkudlo edniçi irebmeç şeta amA 2 . ıdrıdğay enirelrezü initeddiş nışavaS 2 , inisekfö nıgzık nedzüy uB
. ralıdamsa kaluk anısasaY 2 , relidemetsi kemürüy adnuloy nunO üknüÇ 2 ? im liğed BAR zimiğidelşi hanüg ışrak enisidneK 2 ? idrev rulo mik anısamnalamğay niliarsİ 2 , anısamluyos nunuyos pukaY
? keceyelnid alyığaluk nac mik etkeceleG 2 ? kecerev kaluk zinignaH
. koy neyid › › nirev ireG ‹ ‹ , relniçi kamluyoS 2 . koy naratruk , ralrav niçi kamnalamğaY 2 . rıdralşımlıtapak enirelveazec , erelkiled ispeH 2 . rıtklah rib şumluyos , şımnalamğay ub amA
. itte tunşoh ibBAR kamlık ecüy ev küyüB 2 ıyasaY lastuK anurğu uğulurğod idneK
› › . zunusroyimtişi ama , kıça zınıralkaluK 2 , zunusroyımrıdla ama , zünüdrög yeş koç keP
? rav mik nalo rök radak uluk nibBAR 2 , radak nalo kışırab elmineB 2 ? ım rav nalo rığas radak kalu miğidrednöG 2 ? ım rav nalo rök radak muluK
! nürög ad nıkab , relrök yE 2 , nitişi , ralrığas yE ‹ ‹
› › . ralkacalırıdnatu nütübsüb pülürüdnöd ireG 2 esrelneyid › ziniszis zımıralhalİ ‹ , araltup emköD 2 , relnenevüg araltup amyO
. memnöd ireg nadralnO 2 . rıdralnub relzös miğeceriteg enireY 2 . miğeceriveç eğülzüd irelebegnE 2 , ağışı ednirelnö ığılnaraK 2 , adralloy irelkidemlib mığacalo zuvalık aralnO 2 , miğecede kilrebher adloy irelkidemlib erelröK
. mığacaturuk ıralzuvah piriveç aralada ıralkamrI 2 . mığacaturuk inirelkillişey nütüB 2 , irelepet , ıralğad miğecede paraH
. mığacayulos kisek kisek , kacalutut misefeN 2 , ibig nıdak naruğod miğecede tayref idmiş amA 2 . muttut imidnek , mutsuS 2 , mıdamrakıç ses rıdnamaz nuzU ‹ ‹
. keceretsög ünüğülnütsü anıralnamşüD 2 , kacata ığılğıç şavas pırığaB 2 . keceleg eteryag ibig ıçşavaS 2 , BAR kecelegakıç ibig tiğiY
. nüsvö unO ıralklah ıyıK 2 , nısrıdnalruno ibBAR ispeH
. nadnıralkurod nıralğad nısrığaB 2 , nısrıkyah elçnives ralnaruto adaleS 2 . nistlesküy iniseS 2 klah nayaşay ednirelyök radeK 2 , reltnek ikadrıkzob ev rıkzoB
. nüvö elreligze unO nadnığacub tröd nınaynüD 2 , niyelyös ihali rib iney ebBAR 2 , ıralklah ıyık ev ralıyıK 2 , yeş reh ikedrelzined ev ralnalıça erelzined yE
› › . muroyuruyud ezis ecnö nadamkıç ayatro ralnuB 2 ; muroyiridlib inireliney ed idmiŞ 2 . itşelkeçreg mirelkidridlib nedecnö , nıkaB
. mamkarıb araltup imirelügvÖ 2 , anısakşab rib umurunO 2 . rudub mıda , mibBAR neB ‹ ‹
. nısalık rügzö ıralnayaşay adnığılnarak iveazeC 2 , ıralkastut ikadnadniZ 2 , nısaça irelzög rök , ik elyÖ
. mığacapay kışı aralsulU 2 , amşaltna aklah ineS 2 . mığacayurok ineS 2 , kacatut nednilE 2 , mıdrığaç alkulurğod ines , BAR , neB ‹ ‹
, ik royid ırnaT BAR nerev hur aralnayaşay adarO 2 , kulos aralnasni ikadaynüD 2 , neres ününürü ev ünüzüyreY 2 , nereg pıtaray irelköG
› › . kacayalğab tumu anısasay nuno ıralklah ıyıK 2 . keceyemritiy initerasec , unudumU 2 ked anayalğas itelada ednüzüyreY
. kacarıtşalu eltakadas iteladA 2 . keceyemrüdnös ilitif netüT 2 , kacayamrık ışımak şimlizE
. keceyemtlesküy inises atkakoS 2 , kacayamrığaç pırığaB
. kacarıtşalu aralsulu iteladA 2 . mudyok enirezü nuno umuhuR 2 ! muluk miğitçes uğudlo tunşoh nümülnöG 2 , muğudlo ketsed enisidnek etşİ ‹ ‹
› › . rıdrıfıs , ridley aczınlay ıraltup nıklaH 2 . çih rib ad ıralkıtpay , şobmob ispeH
. ralnısaltınay ad ralno , mıyaşınad aralnO 2 , ik koy esmik keceliberev tüğö adnıralara , muroyıkaB
. midrednög icedjüm emilaşureY 2 . mineb neyid › relidleg , etşİ ‹ , kli anoyiS
. çih ıdamlo ad nayuD 2 ad naruyuD 2 ed neridlib uzunuğutşunoK 2 ? mileyid › nısılkaH ‹ , ik idridlib nedecnö miK 2 , milelib , ik idridlib natçıgnalşab unub zinignaH
. alyığaya keceyenğiç ibig rumaç irelrednÖ 2 , ibig iğidenğiç ığıçlab niniçkelmöÇ 2 . irib narığaç almıda ineb nadnusuğod nüG 2 , royileg , midriçeg etekerah inirib nedyezuK ‹ ‹
. ritçnerği neyelğey iziS 2 , zinisreteb netçih ad zınıralkıtpay ed ziS
. mileşüd eteşhed pukrok zimipeH 2 , ed nide külütök ad ay kiliyi rib idyaH 2 ! milelib uzunuğudlo halİ 2 , ed niridlib ezib ıralkacalo arnos nadnub , raltup yE
. ezib ralnusruyud ıralkacalo etkeceleg ad aY 2 . milelib ınıralçunoS 2 , milenüşüd ik relnisridlib irelnetib pulO 2 . ezib relnisridlib ıralkacalo ed niriteg ızınıraltuP ‹ ‹
, ılarK nupukaY royid › › nuyok ayatro ızınıraltınaK ‹ ‹ 2 , BAR royid › › nunus ızınavaD ‹ ‹
› › . rıtşımtaray ılastuK niliarsİ 2 , şımpay ile nibBAR ıralnub nütüB 2 , ik ralnısalna pünüşüd etkilrib peH 2 , relnislib pürög ralnasni , ik elyÖ
. miğecekid adara rib iyivles eV 2 rankök , maç arıkzoB 2 . mığacarutşuvak anıralçağa edği ev nisreM 2 , aysaka , rides ülöÇ
. miğeceriveç aranıp ığarpot karuK 2 , azuvah ülöÇ 2 . mığacapay ıralkanyak us edrelidaV 2 , ralkamrı ednirezü relepet kalpıÇ
. mığacayamkarıb ıralno , ısırnaT niliarsİ , neB 2 , mığacayaltınay ıralno , BAR neB 2 . natkulzusus şumuruk irelliD 2 . koy ama , royıra us ralluskoy elrelnükşüD ‹ ‹
. niskecenüvö alyılastuK niliarsİ 2 , kacalub çnives edBAR esneS 2 . agrısak inispeh kecede nığadamraD 2 , kecerütög pıla ragzür adnuğudruvas ıralnO
. niskeceriveç anamas irelepeT 2 , ıralğad nıskacayalafu pide namraH 2 . mıtpay inevöd namrah rib ineypey , niksek , ilşid ines , etşİ ‹ ‹
. ılastuK niliarsİ naratruk ineS 2 , BAR royid › › miğecede mıdray anaS 2 ! amkrok , ıklah liarsİ yE 2 , udruk karpot , uyos pukaY yE ‹ ‹
. mineb BAR nırnaT neyid › miğecede mıdray anas , amkroK ‹ 2 , natut nednile ğas üknüÇ
. kacalo reteb netçih ralnaşavas elnineS 2 . nıskacayamalub ad nasara irelneşikeç elnineS
. kacalo koy pılıyas eçih ralnakıç ışrak anaS 2 . kacalo lizer , kacanatu ispeh nirelnenelekfö anaS ‹ ‹
. mığacalo ketsed anas elmile ğas nanazak refaZ 2 ; miğecede mıdray anas , teve , miğeceridnelçüg ineS 2 . mineb nırnaT üknüç , amlıY 2 , miyelnines neb üknüç , amkroK
› . midemtedder ineS 2 , mitçes ines , nusmuluk neS ‹ , ik mideD 2 . mıdrığaç nedrelrey kazu nE 2 , mıdalpot nadnığacub tröd nınaynüd irelziS
! ıralnurot nimiharbİ mutsoD 2 , uyos pukaY miğitçeS 2 , liarsİ muluk ye , nes amA ‹ ‹
. royiliviç enirey utup eyid nısamadlımıK 2 . royiridnelkerüy ınaruv esrö kereyid › › udlo iyi miheL ‹ ‹ 2 , neyelzüd elçikeç inedaM 2 , royiridnelkerüy uyucmuyuk ıçtaanaZ
. royid › › lo ülçüG ‹ ‹ , enişedraK 2 , royide mıdray anusuşmok sekreH
. ralroyileg , royışalkaY 2 . royirtit ığacub tröd nınaynüD 2 . utkrok pürög unub ıralklah ıyıK
› › . mığacalo neB eniy ad alralucnunos ; mikli , BAR neB 2 ? mik narığaç ireb natçıgnalşab ıralkaşuK 2 , neritşelkeçreg pıpay ıralnuB
. royiçeg elkilnese nadloy rib ığıdamsab kayA 2 , ıralno royılavoK
. royiriveç anamas nalurvas alyıyaY 2 , ıralno royide zot alyıcılıK 2 . royiridğe şab arallark , royıtak enünö ıralsulU 2 ? mik naşok etemziH 2 , neriçeg etekerah itelada naduğoD ‹ ‹
. mileleg ayara rib niçi ıgraY 2 . ralnusşunok pıkıç enÖ 2 , niselezat inirelçüg ralklaH 2 ! ıralklah ıyık ye , admışrak nusuS ‹ ‹ , ik royid BAR
. ralzamluroy ama rürüY 2 , zemşüd fıyaz ama raşoK 2 . ibig rallatrak relrilesküy pıça tanaK 2 , ruşuvak ecüg ezat asralnayalğab tumu eb'BAR
. relreşüd piyelzeköt reltiğiY 2 , reşüd fıyaz puluroy elib relçneG
. rırıtra initerduk nınayamlo itakaT 2 , riridnelçüg ınaluroY
. zamanarvak isiglib nunO 2 , ralfıyaz ed en ruluroy eN 2 , nataray ıyaynüd nütüb , BAR , ırnaT idebE 2 ? ım nıdamyud , nusum royimliB
? nusroyınıkay eyid › › ? royimtezög ımıkkah ırnaT 2 , royümrög irelneleg amışab BAR ‹ ‹ , nedeN 2 ! liarsİ ye , uyos pukaY yE
. royurud ednirey ilrey ispeh edniseyas ücüg nütsü , iterduk küyüB 2 . royırığaç alyıda inirib reH 2 , royılık rünürög alyarıs ıralzıdlıY 2 ? ıralnub nütüb ıttaray miK 2 . nıkab erelkög pırıdlak ızınışaB
. nalO lastuK royid › › ? nuslo mitişE 2 , ik ziniskecetezneb emik ineB ‹ ‹
. ruruvas ibig namas agrısaK 2 , rirevuturuk ıralno uğulos nibBAR 2 nekşımlas kök iney erey ireledvöG 2 , ibig çağa şimlike iney , şimlikid iney , ik relrednö O
. neyegridni arıfıs inirelnemege nınaynüD 2 , nede çih rib irelrednö rudO
. rudO naruk ibig rıdaç niçi kamrutO 2 , nereg ibig edrep irelköG 2 . ridibig egrikeç asralnayaşay ednüzüyreY 2 , ridBAR naruto ednütsü ninebbukköG
? ım zınıdamalna ireb ılalıta irellemet nınaynüD 2 ? im idemliridlib ezis ireb natçıgnalşaB 2 ? ım zınıdamyud , zunusum royimliB
. rara içşi rib atsU 2 eyid nıspay tup rib zamadlımık nednireY 2 . reçes ısaçrap çağa rib zemürüÇ 2 işik luskoy neyemtey ücüg ayunus rib elyöB
. reköd relricniz şümüG 2 , ralpak alnıtla ucmuyuK 2 , rapay isiçşi müköd utuP
? unO zınıskacarıtşalışrak elyeN 2 ? ziniskecetezneb emik ıyırnaT esyelyÖ
. rılıyas zisreğed , ığaşa elib netçiH 2 , ridibig çih rib ralsulu nütüb ednünö nibBAR
. ıralnavyah rileg za niçi unus kılamkaY 2 , ınamro nanbüL zemtey ayamkay ıralkadA
. ratrat ibig zot ecni ıraladA 2 . ridibig iğicerrez zot ikedizareT 2 , us almad rib adavok ralsulu niçi BAR
? ım rav neridlib unuloy şıyalna , nerev iglib anO 2 ? ik ıtşınad emik BAR 2 niçi kemnerğö unuloy telada , kamla lıkA
? ım rav nelibeterğö pirev tüğö anO 2 ? idliberidre lıka mik enisecnüşüd nibBAR
? ım rav nelibatrat elyizaret irelepeT 2 , alratnak ıralğaD 2 , narıdğıs eğeçlö ınığarpot nireY 2 ? idlibeçlö alyışırak irelköG 2 , alyucuva irelzined miK
. erelilkizme keceretsög loy lusu lusU 2 ; kacayışat adnırğaB 2 , ıraluzuk kacala anıralloK 2 , kecedüg ibig naboç ünüsürüS
. ridednünö ülüdÖ 2 , etkilrib elyisidnek itercÜ 2 . kecerüs kilnemege elyiterduK 2 , royileg elyücüg BAR nemegE etşİ
. › › ıklah milaşureY neriteg edjüm yE ! kıç ağad kesküy , ıklah noyiS neriteg edjüm yE ‹ ‹ ad ay › › neriteg edjüm emilaşureY yE . ed › › ! zınırnaT , etşİ ‹ ‹ , enireltnek aduhaY 2 . amkrok , tlesküy iniseS 2 , rığab , inises tlesküY 2 , neriteg edjüm emilaşureY yE 2 ! kıç ağad kesküY 2 , neriteg edjüm anoyiS yE
› › . rurud ked azusnos üzös nızımırnaT amA 2 , ralos keçiç , ruruk tO
. rıdzıskraf natto klah ed netkeçreG 2 . ralos keçiç , ruruk tO 2 , enirelrezü ecnise uğulos nibBAR
. › › udroS ‹ ‹ nitem . ridibig iğeçiç rık ısafev nütüB 2 , rezneb ato uyos nasnİ ‹ ‹ 2 . muroyuros eyid › › ? mıyaruyud iyeN ‹ ‹ 2 . royid › › ruyuD ‹ ‹ , seS
› › . ridBAR neyelyös unuB 2 . kecerög uno etkilrib peh ralnasni nütüB 2 , kecenürög iğilecüy nibBAR namaz O
. kecelürütşünöd ayavo relrey praS 2 , keceliritşelzüd relebegne elkilelyöB 2 . kacalıtlaçla epet reh , ğad reH 2 , kecelitlesküy idav reH
. › › royinelses eyid › niyelzüd ıralakitap iğeceçeg , nıyalrızah unuloy nibBAR ‹ , narıkyah edlöÇ ‹ ‹ ad ay › › › nıça loy rib züd niçi zımırnaT adrıkzob , nıyalrızah . nıça loy rib züd niçi zımırnaT adrıkzoB 2 , nıyalrızah unuloy nibBAR edlöÇ ‹ ‹ 2 : ses rib royırıkyah elyöŞ
› › . nide nali ınıralkıdla alyıtak ikİ 2 nednile nibBAR ınısazec nınıralhanüG 2 , inirelkidedö ınısazec nınıralçuS 2 , iniğittib nınayragnA 2 . niyelyös relzös ılkanukod anıklah milaşureY
! nutuvA ‹ ‹ 2 , zınırnaT royid › › ımıklah nutuvA ‹ ‹
. udroyünüşüd eyid › › kacalo kilnevüg ev şırab ecerüs mığıdaşay aslo lısaN ‹ ‹ , üknüÇ . ided › › iyi zös ub niğitteli ned'BAR ‹ ‹ , ayikziH
› › › . kecelide mıdah adnıyaras nınılarK libaB , kecelürütög pınıla ralkucoç ızab neleg nadnuyoS
. kacayamlak yeş ribçiH . kacanışat elibaB irelkidritkirib nütüb radak enügub nınıralata , yeş reh ikadnıyaras , keceleg nüG ‹ , ik royid BAR
. rev kaluk enüzös nibBAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹ : ided elyöş ayaşeY enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › ıdamlak yeş ribçih miğidemretsög aralno edmirelenizah , relüdrög iyeş reh ikadmıyaraS ‹ ‹ , ayikziH . udros eyid › › ? relüdrög en adnıyaraS ‹ ‹ , ayaşeY
. idrev kılışrak eyid › › relşimleg nedlibaB , nedeklü rib kazU ‹ ‹ , ayikziH . udros eyid › › ? relşimleg nederen , relided en anas ralmada uB ‹ ‹ , pidig ayayikziH larK ayaşeY rebmagyeP
. ıdamlak yeş ribçih iğidemretsög aralno ad adnığıllark ad adnıyaraS . idretsög ereliçle - iyeş reh ikadnıralado enizah ev unusoped halis , ığay ilreğed , ıtarahab , üşümüg , ınıtla - ıralayşe ilreğed nütüb ikadnusoped ad O . idridnives ıyayikziH ralnuB
. idrednög nağamra rib etkilrib alralputkem ano , nadalaB - kadoreM ılarK libaB ulğo nadalaB nayud iniğitşeliyi pınalatsah nınayikziH adarıs O
. utşumros eyid › › ? riden itrileb nikşili amığacakıç an'ığanıpaT nib'BAR ‹ ‹ , ad ayikziH
. itşimed › › rişeliyi , nuyok anınabıç nınayikziH , niriteg ilitsep ricnİ ‹ ‹ , ayaşeY
› › . zığacalaç ızımıralıglaç illeT 2 adnığanıpat nunO acnuyob zümürmÖ 2 . ridBAR nalo kacaratruk ineB
. rıtalna anıralkucoç initakadas nines ralabaB 2 ; rederküş anas ibig mığıtpay mineb nüguB 2 relirid zınlay , reliriD
. zamayalğab tumu enitakadas nines relneni anurukuç mülÖ 2 . anas zamnus relügvö mülÖ 2 , zemederküş anas ırayid relülö üknüÇ
. nıtta anakra ımıralhanüG 2 , nudyokıla netkemşüd anurukuç mıkıy niçi niğidves ineB 2 . idniçi mamlub kilnese ıca acnub miğitkeÇ
! ineb nıttaşay , nidritşeliyİ 2 . royışay edniseyas nıralnub ad mınaC 2 . ralraşay alralnub ralnasni , baR aY
. mığacayaşay iltakkid ahad arnos nadralıca ub mığıttaT 2 . ridbaR ad napay unub ed nenelses anaB ? miyeyid eN ‹ ‹
. anab te mıdraY 2 , muroyikeç teyize , baR aY 2 . natkamkab ırakuy udluroy mirelzög , midelni ibig nicrevüG 2 , müttö ıca ıca ibig anrut , ibig çıgnalrıK
. idreviriteg umunos edniçi nüg riB 2 , imirelkimek nütüb ıdrık ibig nalsa rib BAR 2 , radak ahabas midelkeb alrıbaS
. idreviriteg umunos edniçi nüg riB 2 , itsek ineb nathagzet BAR , ımımaşay müdrüd ibig ıcamukoD 2 . nedmile ıdnıla , udluzob ibig ırıdaç naboç rib mivE
. ahad rib miğeceyemrög üzüy nasni ibig ralnayaşay adaynüd uB 2 , miğeceyemrög ahad rib ibBAR , teve , ibBAR adnırayid ralnayaşaY ‹ ‹
, mitşimed › › ? mıyılamlak um nuskoy nadnırallıy nalak ireg nümürmÖ 2 piçeg nadnıralıpak nınırayid relülö adnırahab nımıtayaH ‹ ‹
: ıdzay ıralnuş arnos netkitşeliyi pınalatsah ayikziH ılarK aduhaY
. ıdlasık kamasab no iseglög nişenüg nalo atkamtab ecelyöB › › › . kacatlasık kamasab no iniseglög neşüd enirezü nıralkamasab iğitte aşni nızahA nişenüg nalo atkamtab , BAR
: kacalo uş itrileb miğecerev anas nikşili emiğeceritşelkeçreg ümüzöS
. mığacaratruk nednile nınılarK rusA ed itnek ed ines , kacanuvas itnek uB
. mığacatazu ahad lıy şeb no ünürmö , kaB . müdrög ınıralşayzög , mittişi ınauD : ik royid BAR ısırnaT nutuvaD natA ‹ : elyös unuş ayayikziH , tiG ‹ ‹
: idnelses ayayaşeY BAR enirezü nunuB
. ıdalşab ayamalğa ıca ıca arnoS › › . neftül asmına ımığıtpay ınalo iyi ednüzög , ımığıdaşay lısan ednünö eltakadas rib netkerüy , BAR aY ‹ ‹
: ıdravlay ebBAR pünöd aravud ünüzüy ayikziH
› › › . niskecelö , keceyemşeliyi üknüÇ . kos enezüd inirelşi vE ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş pidig ano ayaşeY rebmagyeP ulğo stomA . ıdnalakay ağılatsah rib lücmülö ayikziH edrelnüg O
. udlo lark noddahrasE ulğo enireY . ralıtçak eniseklü tararA pürüdlö alçılık uno , reseraŞ el'kelemmardA nadnıralluğo , nekrınıpat adnığanıpat nu'korsiN ıhali nüg riB
. ıdlak adaro ev üdnöd ayavoniN . idlikeç pıkarıb ınıhagudro birehnaS ılarK rusA enirezü nunuB
. ralıtşalışrak elreltesec tlas ralnanayu habas isetrE . üdrüdlö iyişik nib şeb neskes züy adnıhagudro rusA pidig iğelem nibBAR
› › . royid › mığacaratruk punuvas itnek uB 2 niçi ırıtah nutuvaD muluk ev niçi midneK ‹
, BAR royid › keceyemrig etnek ev kecenöd nadloy iğidleG
. kacayamruk apmar adnısışraK 2 , kacayamşalkay alnaklak etneK 2 . kacayamta ko , keceyemrig etnek uB ‹ 2 : royid elyöş nikşili anılarK rusA BAR ıyalod nadnuB ‹ ‹
› . ub kacalo elyiteryag nibBAR nemegE eyeŞ reH 2 . kacakıç nadnığaD noyiS ralnalutruK 2 , nedmilaşureY ralnalak ğas üknüÇ
. kecerev evyem urğod ayırakuY 2 , kacalas kök urğod ayığaşa eniY 2 ıralnalak ğas pulutruk nıralıladuhaY
. niyiy ününürü pikid ralğaB 2 , niçib pike lıy ücnüçÜ 2 . inetib nadnıdra esi lıy icnikİ 2 , ziniskeceyiy ineşitey nedniğilidnek lıy uB 2 : ayikziH ye , kacalo uş itrileb niçi nineS ‹ ‹ ‹
. miğeceriveç ireg nadloy niğidleg ineS 2 , kacakat anızğa imimeg , anunrub ımaklaH 2 ürütö nadnığılhatsük neşire amığaluK 2 , nedekfö nuğudyud anaB
. muroyilib iniğidnelekfö lısan anaB 2 , iniğidleg pidig namaz eN 2 , ınışıklak , unuşuruto nineS
. relüdnöd ato nedig pulurvak nedemüyüb adralmaD 2 , erelzilif eprök , anuto rıK 2 ; relidyedniçi çnatu ev kılnıglıY 2 . ıdlırık ıdanak ulok nıralnayaşay edreltnek O
. midritşelkeçreg neb idmiŞ 2 inemriveç anıralnığıy zakne ireltnek ulruS 2 ? ım nıdamyud ımığıdalrasat nedecnö koÇ 2 , ımığıtpay natkoç ıralnub nütüB ‹ ‹ ‹
. nided , mutturuk alyınabat nımığaya ınıralkamrı nütüb nırısıM 2 , mitçi ralus , mıdzak raluyuK
. mıtşalu anıralnamro rüG 2 , enirelepet kazu ne nınanbüL 2 , mitsek ınıralmaç emçes , ınıralçağa rides kesküY 2 . nided , mıtkıç anıralkurod nınanbüL 2 , enisepet nıralğad almabara şavas ürüs riB 2 . nıdalığaşa ibbaR alyığılıcara nıralkaşU
! nıtkab nedepet anılastuK niliarsİ 2 ? nittlesküy inises emiK 2 ? nitterfük emik , nıdalığaşa imik neS

. royıllas şab alyala nadnıdra ızık milaşureY 2 . elnines royide yalA 2 , royürög roh ines noyiS zık nedrE ‹ ‹ ‹ , ik muroyid niçi nığıdravlay anab karalo iligli elbirehnaS ılarK rusA ‹ : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayayikziH , ayaşeY ulğo stomA enirezü nunuB 22 -
› › . nısalna unuğudlo BAR ket nines ıralkıllark aynüd nütüb , ik ratruk nednile nibirehnaS izib idmiş , zımırnaT BAR aY
. ıdralşat ev athat şimliridnelmiçib elyile nasni , liğed ırnat ralno üknüÇ . relitte koy pıkay ınıralhalİ
. relidriveç eyenariv inireleklü ev ıralsulu nütüb ırallark rusA , ik uş keçreg , BAR aY
. yud ınığıdalığaşa lısan ıyırnaT nayaşay , inirelkidelyös nibirehnaS ; BAR ay , rög ad ça inirelzög , tişi ed rev kaluk , BAR aY
. nıttaray nes üğög , ireY . nisnes ısırnaT ket nınıralkıllark aynüd nütüb , BAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT niliarsİ naruk that adnısara ralvureK yE ‹ ‹
: itte aud elyöş
karayay erey ubutkem ednünö nibBAR . ıtkıç anığanıpaT nibBAR arnos natkuduko pıla nednile nıralkalu ubutkem ayikziH
› › › ? ederen ırallark avvİ , aneH , miyavrafeS , riaL ? ırallark taprA ev amaH ederen inaH
? im idlibaratruk ıralhali - irelilnedE nayaşay adrassaleT , irelilfeseR , ıralılnarraH , ıralılnazoG - ıralsulu iğitte koy nımıralatA
? nusroyınas ım ınığacalutruk neS . rudnusşumyud iniğitte rib elrey lısan ıralno , ınığıtpay relen ereleklü nütüb nınırallark rusA
. nısamtadla ines kereyid keceyemlide milset enile nınılarK rusA milaşureY , nırnaT niğidnevüG ‹ , ik niyed ayayikziH ılarK aduhaY ‹ ‹
: ided elyöş kererednög ralkalu ayayikziH , ılarK rusA nala rebah ınığıtkıç aloy erezü kamşavas elyisidnek nınakahriT ılarK şûK
. ittig ayaro niçi kamşınad alarK . udyud ınığıtşavas ışrak ayanviL pılırya netşikaL nınılarK rusA , natumoK
› › › . miğecetrüdlö alçılık uno adarO . kecenöd eniseklü idnek enirezü rebah rib , ik mığacayok hur rib elyö eniçi nunO

. amkrok nedrelrüfük zunuğudyud iligli elmineb nadnıralmada nınılarK rusA , ik royid BAR ‹ : niyelyös ıralnuş ezinidnefE ‹ ‹ : ided elyöş erelilverög neleg nadayikziH larK , ayaşeY 6 -
› › › . te aud niçi zımıralnalak ğas elneden uB . rırıdnalazec ıralno ürütö nedrelzös uğudyud ad rayud BAR nırnaT ikleb inirelkidelyös nınatumok iğidrednög nınılarK rusA isidnefe niçi kamalığaşa ıyırnaT nayaşaY
. koy çüg kacaruğod ama , idleg itkav muğod nıralkucoç üknüÇ . ünüg çnatu ev raza , ıtnıkıs nüguB ‹ , ik royid ayikziH ‹ ‹ : relided elyöş ayayaşeY
. ıtşımnaşuk luç ispeH . idrednög ayayaşeY rebmagyeP ulğo stomA irelnihâk neleg ireli ev ıyanveŞ namzaY , imikaylE usulmuros yaraS
. idrig anığanıpaT nibBAR pınaşuk luç , ıttrıy inirelisyig acnuyud ıralnalo ayikziH larK
. relidridlib ay'ayikziH inirelkidelyös nınatumok pidig ev ralıttrıy inirelisyig haoY ulğo fasA isiçhirat telved ev anveŞ namzaY , mikaylE ulğo ayikliH usulmuros yaras arnoS
. utşumruyub eyid › › niyemrev kılışraK ‹ ‹ , ayikziH larK üknüÇ . ıdamlo nerev kılışrak elib elzös ket anatumok , utsus sekreH
› › › ? nislibaratruk nedmile imilaşureY BAR , ik ıdratruk nedmile iniseklü isignah nadnıralhali nireleklü ub nütüB
? im relidlibaratruk nedmile iyeyirimaS ? ederen ıralhali nimiyavrafeS ? ıralhali nıtaprA , nınamaH ederen inaH
? im idlibaratruk nednile nınılarK rusA inireleklü ıralhali nıralsulU . nısamtadla izis kereyid kacaratruk izib BAR , ayikziH ‹ ‹ ‹

. keceçi nadnıcınras idnek , keceyiy nadnıcağa ricni idnek , nadnısamsa idnek sekreh radak enerütög - eyeklü rib ulod müzü ev kemke , paraş iney ev lıhat - eyeklü rib ibig zineklü idnek izis pileg neb ecelyöB . nileg anab , nulo milseT ‹ , ik royid ılarK rusA üknüÇ › . niyemelnid ıyayikziH 71 -
. niyemnevüg ebBAR , nıyamnak ayayikziH neyid keceyemçeg enile nınılarK rusA tnek ub , kacaratruk akaltum izib BAR
. zamaratruk izis o , nısamtadla izis ayikziH ‹ , ik royid larK
! niyelnid inirelzös nınılarK rusA , nılark küyüB ‹ ‹ : ıdrığab ednilid iduhaY pıklak ağaya arnoS
› › . idrednög esekreh nalo kacalak adnuroz kemçi ınırardi , kemey ınısıkşıd ibig nizis , aklah ub naruto ednirezü nıralruS ‹ ‹ , ided › › ? ineb idrednög im eyid miyeyelyös ezinidnefe ev ezis zınlay irelzös ub midnefE ‹ ‹ , natumoK
› › . royilnid izib klah ikednirezü nıralruS . amşunok eciduhaY . zıralna ilid ub zib üknüÇ ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › şunok ecimarA alnıralluk zib neftüL ‹ ‹ , haoY ev anveŞ , mikaylE
› › . ided › kıy iyeklü o , tiG ‹ , BAR ? nusroyınas ımığıtkıç aloy niçi kamkıy iyeklü pırıdlas ım nadamlo uğuryub nibBAR : rav ısahaD
! niszemeney inirib nadnıralnatumok ilebtür küçük ne nimidnefe , elib nesnevüg anığacayalğas ıralılta alyıralabara şavas nırısıM
. mirirev ta nib iki anas nesrilibayalğas ireliciniB . şirig eshab alyılarK rusA midnefe , idyaH ‹ ‹
› ? ub im liğed ırnaT ığıdrıdlak nadatro ınıralkanus , inirelrey amnıpat kereyid zınıskacanıpat ednünö nığanus ub zınlay , anıklah milaşureY ev aduhaY nınayikziH ? ziniskeceyid um zuroyinevüg ebBAR zımırnaT , anab askoY
. ridelyöb niçi relnenevüg enisidnek ad nuvariF . reled , ratab enile nisekreh nanalsay enisidnek kenğed uB . nusroyinevüg arısıM , eğenğed şımak kırık uş nes etşİ
? nusroyınalkaya ışrak anab ad nusroyinevüg emiK . muroyid liğed yeşrib akşab natfal şob nücüg ev nıralırasat şavaS
? nusroyinevüg eyen , en yeş niğidnevüG : ik royid ılarK rusA , lark küyüB ‹ . niyelyös ayayikziH ‹ ‹ : ided elyöş aralno natumoK
. ıtkıç ayamalışrak uno haoY ulğo fasA isiçhirat telved ev anveŞ namzaY , mikaylE ulğo ayikliH usulmuros yaraS
. udrud adnınay nunuloy us nuzuvaH ırakuY , adnuloy ısalraT ıcıprıÇ natumoK . idrednög ayayikziH larK , emilaşureY netşikaL alyudro rib küyüb ınınatumoK
. idriçeg ele inispeh pırıdlas enireltnek ulrus nınaduhaY , birehnaS ılarK rusA adnılıy ücnüdröd no nınığıllark nınayikziH
. kacaçak itlini ev ütnüzÜ 2 , çnives ev ukşoc kacalo nıralnO 2 . kacalo çnives zusnos ednirelzüY 2 . ralkacarav a'noyiS kararıkyah elçniveS 2 , kecenöd ıralkıdratruk nib'BAR
. adloy o keceyürüy ralnalo şumlutruk kacnA 2 . ralkacayamnulub adarO 2 ; kacayamkıç aloy o navyah ıcıtrıY 2 , adaro kacayamlo nalsA
. kacayampas nadloy aslo ed relişik nöb , relneyürüy adloy O 2 . ruduloy nıralnalo şumlutruk loy O 2 . nadaro keceyemeçeg relişik radruM 2 , kacalına eyid › › loy lastuK ‹ ‹ 2 , kacalo loyana rib , loy rib adarO
. kecetib to ev zas , şımaK 2 edrelrey ığıttay nırallakaÇ 2 . keceşünöd aranıp karpot zusuS 2 , azuvah muk nıgzıK
. adrıkzob kacaka ralkamrI 2 , kacarıkşıf ralus edlöç üknüÇ 2 . ilid nirelzislid kacarıkyah elçniveS 2 , kacayarçıs ibig kiyeg rallapoT
; kacalıça ıralkaluk nıralrığaS 2 , irelzög nirelrök namaz O
› › . kacaratruk O iziS 2 . royileg eyemrev kılışrak , ayamla çÖ 2 ! royileg zınırnaT etşİ ‹ ‹ 2 , niyed › › nıyamkrok , nulo ülçüG ‹ ‹ 2 , aralnalo ılıgyak iğerüY
. irelzid nelüzöç niritşikeP 2 , niridnelçüg irelle keşveG
. kecerög inimekrög nızımırnaT 2 , iniğilecüy nibBAR ralnasnİ 2 . kecelirev ano imekrög nunoraŞ ev lemraK 2 , iğilecüy nınanbüL 2 . kacarıkyah inicniveS 2 , kacaşoc elçnives pinelkeçiç ınay reH
. kecenelkeçiç ibig medğiç puşoc rıkzoB 2 , kecenives karpot karuk ev löÇ
. ralkacayaşay adaro uyob ralkaşuk pinelpihas ked azusnos ıyarO . itte yap adnıralara püçlö iyeklü , itkeç aruk niçi ralno BAR
. kacayalpot ıralno ad uhuR , ıtkıç nadnızğa nibBAR kuryub ub üknüÇ . kacayamlo navyah ribçih nuskoy netşe , kacayamlak kiske iribçih nadralnuB : nırıtşara puyuko ınıbatik nibBAR
. ralkacanalpot adaro pişelşe ralkalyaÇ . kacayalpot ednireleglög idnek ınıralurvay pıtay ayakçuluk , kacayaltrumuy puruk avuy adaro ralşukyaB
. kacaşuvak atahar pişelrey ayaro ıftiliL . kecerüğöb ılkılışrak releket , kacaşulub adaro ralnaltrıs alralnavyah lınabaY
. kacalo udruy nıralşukyab , ığanırab nırallakaç ısarO . kecetib relneltrüğöb alralnagrısı ednirelelak , relnekid adnıralyaraS
. keceleg unos ninirelrednö nütüb , kacayamlak ralulyos irelkecelibede nali larK
. kecereg ünülükeç kulşob , inipi aşagrak enirezü numodE , BAR . adaro kacayaşay ralagrak alralşukyab küyüb , ısaro kacalo üklüm nıralşukyaB
. keceyemçeg esmik nadaro ked azusnos , kacalak zıssı uyob ralkaşuk eklÜ . kecetüt peh ınamud , keceyemnös züdnüg eceg tfiZ
. kacalo tfiz nanay ınay reh nineklü ; kecenöd edrükük ığarpot , etfiz irelered modE
. kacalo ılıy kılışrak rib iğecedüg ınısavad nunoyiS , ünüg çö rib nibBAR üknüÇ
. kacanalus alğay , kacayod anak ıralkarpoT 2 . kecelires erey ad ralağob ülçüg alralağob epröK 2 , irelzükö nabay etkilrib alralnO
. rav ımıyık rib küyüb admodE 2 , ınabruk rib adarsoB nibBAR üknüÇ 2 . ıdnalpak alyığay ninirelkerböb çok , alğaY 2 ; udyod anınak eket ev uzuK 2 , anak ıcılık nibBAR
. BAR royid › › keceni enirezÜ 2 nıklah miğidrev rarak ayamkıy elyümüT 2 , numodE ed idmiŞ 2 . itçi radak ayacnınak edrelkög mıcılıK ‹ ‹
. kecelüköd ibig ığarpay ricnİ 2 , ığarpay amsa , irelmisic köG 2 ; kecelürüd ibig ramot rib relköG 2 , kecelüçük irelmisic kög nütüB
. kacanalus alyıralnak ralğaD 2 ; ireltesec kacakok siP 2 , kacalıta ıraşıd irelülÖ
. kecede milset ayamnalzağoB 2 , ayamlovham elyümüt ıralnO 2 . idleg abazag ışrak anıraludro nıralnO 2 , idnelekfö aralsulu nütüb BAR
! nistişi ispeh nirelneyerüt nadno ev üzüyreY 2 , sekreh ikednirezü ev aynüD 2 ! nirev kaluk , ralklah yE 2 ! nışalkay niçi kemtişi , ralsulu yE
. kacanalşığab uçus nıklah nayaşay adarO 2 , keceyemed › › mıyatsaH ‹ ‹ esmik çih naruto ad'noyiS
. kacalıtak ayamğay elib rallapoT 2 , kacalışalyap teminag küyüb namaz O 2 . ralıdamça irelnekleY 2 , relidemritşikep inibid ninirelkeriD 2 , ideşveg ıraltalah ninirelimeg nineS
. kacaratruk O izib , ridBAR zımılarK 2 , ridBAR nayok ızımasaY 2 ; ridBAR zımıcıgray üknüÇ
. keceçeg relimeg küyüb ed eN 2 , relenket ilkerük en nednirezü nıralnuB 2 . kacalo irey nıralyaç , nıralkamrı şineg ısarO 2 . kacalo anay nedzib adaro BAR iltebyeH
. nirelzög kecerög karalo rıdaç rib zamlısraS 2 , nayampok çih irelpi igreG 2 , neyemlükös nednirey alsa ıralkızaK 2 , udruy kilnese rib imilaşureY 2 ! kab anoyiS nalo itnek nızımıralmaryaB
. niskeceyemrög kıtra ıklah hatsük O 2 naşunok lid ıcnabay rib zamlışalna , piraG
. niskecenüşüd irelnüg ilteşhed iketşimçeG 2 kereyid › › ? ederen nalo ulmuros nedreleluK 2 , ederen nededyak pıtrat ıcaraH ‹ ‹
. niskecederyes iyeklü zıskacub zusçU 2 , kecerög elyiğillezüg nütüb ılarK
. kacayamlak zusus çih , kacanalğas iğemkE 2 , kacalo ığanurok nuno relelak ikadnışab numuruçU 2 ; kacaruto edrelkesküY
, nayamanayad eyemrög külütöK 2 , neyemrev kaluk enirelniklet nirelneköd naK 2 , natut kazu nettevşür inilE 2 , nededder ıcnazak nelinide alkılabroZ 2 , naşunok tsürüd urğod püyürüy adloy urğod amA
. ralroyuros eyid › › ? rilibayaşay zimignaH 2 adnınay nivela keceyemnös ked azusnoS 2 ? rilibaruto zimignaH 2 adnınay nişeta neritib piyiy iyeş reH ‹ ‹ 2 . ıdla emertit ıralzısırnaT 2 , edniçi teşhed ralrâkhanüg ikadnoyiS
› › . nıyalna ümücüg , relikadnıkay yE 2 , nitişi ımığıtpay en , relikatkazu yE ‹ ‹
. kacalo ibig ılaç ilnekid nalıkay piliseK 2 , kacalo lük pınay ralklaH
. kacalo şeta rib neritib piyiy izis zunuğuloS 2 , zınıskacaruğod zına pılak ebeg anamaS
. miğeceretsög umuğudlo nütsü ev ecüy ilned eN 2 , miğeceçeg etekerah idmiŞ ‹ ‹ , ik royid BAR
. royüköd karpay ralçağa edlemraK ev naşaB 2 , üdnöd elöç ısavO noraŞ 2 , udlos nadnıcnatu nanbüL 2 . royılfıyaz , royutut say eklÜ
. ıdyas eçih ıralnasnİ 2 , üdrög roh ireltnek , udzob ıyamşaltna namşüD 2 . ıdamlak esmik nede kulucloY 2 , şobmob ralloyanA
. royılğa ıca ıca ireliçle şıraB 2 , royide tayref adralkakos ireltiğiy ne , etşİ
. rudusukrok BAR isenizah nıklaH 2 . kacayalğas kileglib ev iglib , şulutruk lob loB 2 . rudO isecnevüg ninerüs zınığıdaşaY
. rurudlod alkulurğod ev telada unoyiS 2 , ridecüy BAR naruto edrelkesküY
. ralkacarıdlas ibig üsürüs egrikeç enirezü nızınılaM 2 . ralsulu ye , kacanalamğay elyö ed ziniteminaG 2 , asralamğay lısan ıyalrat relegrikeÇ
. rulo nığadamrad ralsulu acnıklak ağaya neS 2 , rışıçak ralklah nednişiyerküK
. ratruk izib edzümüğütşüd ayıtnıkıS 2 ! lo zümücüg nüg eb nüG 2 , kıdalğab tumu anas üknüÇ 2 , ezib teftül , BAR aY
. nıskacayarğu etenahi ed nes zemre rere anos nitenahİ 2 , nıskacalıkıy ed nes zemrev rirev nos amıkıY 2 ! niah şımamarğu etenahi , anas yaV 2 ! nalo şımamlıkıy isidnek amA 2 nede koy pıkıy , anas yaV
! ultum en erelzis nalas arıyaç ecrügzö iniğeşe , ınırığıS 2 , neke muhot edrey kaluS
, ad aslo rib elrey tneK 2 , este parah ıralnamro uloD
. kacayaşay edrelrey tahar ev ilnevüG 2 , edrelve ulod kilnese mıklaH
. rıtkacalo nevüg ev ruzuh ilkerüs , ucunoS 2 , kilnese ünürü nuğulurğoD
. kacalub truy edniseçhab evyem kulurğoD 2 , kacalıyay ked elöç telada namaz O
. kecenöd anamro iseçhab evyeM 2 , eniseçhab evyem löç namaz O 2 ; ked enelüköd hur ezimirezü nadırakuy ik aT
. kacalo rey rib ığıdalto nirelürüS 2 , iğidnizeg elfiyek ninirelkeşe nabaY 2 ; kecenöd ağılrıyaç riB 2 iseluk üczög elyisellahaM lefO 2 . kacalak şobmob tnek kılabalaK 2 , zıssı yaras üknüÇ

. nüvöd üzünüsğög niçi relve ulod kulultum ikettnek ileşeN 2 , niçi ıralkarpot şimtib ılaç ev nekid nımıklaH 2 , ralamsa ilmirev , ralalrat lezüG 31 -
. nınaşuk luç ezinileb punuyos , nırakıç izinirelisyiG 2 . ralzısıgyak ye , nılısraS 2 , ralnıdak nayaşay aczısasat ye , niyertiT
. kacayamnulub evyem kecerişveD 2 , kacayamlo umuzobğab üknüÇ 2 . ralnıdak zısıgyak yE 2 , zınıskacalısras arnos radak lıy riB
! nirev kaluk emüzös , ralzık zısıgyak yE 2 ; nitişi imises , nıklaK 2 , ralnıdak nayaşay aczısasat yE
. rılak atkaya elrelşi ulyos ığıtpaY 2 , ralrasat relyeş ulyos esyişik ulyoS
. ralrasat relnezüd ütöK 2 niçi kemte koy alralnalay unO 2 ad aslo ılkah adnısavad luskoY 2 ; rüdütök irelmetnöy nığaçlA
. kemegrise uyus nadralşımasuS 2 , kamkarıb ça ıralçA 2 , kemelyös relzös şılnay nikşili ebBAR 2 , kemelşi tasef ücüg işİ 2 . etkülütök peh irkif ılkA 2 , royılamças aladub üknüÇ
. keceyemned nıgyas ağaçlA 2 , ulyos ayaladub kıtrA
. kacaşunok ıcıka , kiçes kıça emekeK 2 , kecere eyiglib ılka nizisecnüşüD
. kecelisek kaluk relneyelniD 2 , kacayamnapak irelzög nirelnerög kıtrA
. kacalo ibig ayak rib küyüB 2 nalas eglög edrey karoÇ 2 , usraka edlöç , kanırab rib ışrak ayanıtrıF 2 , kanığıs rib ışrak aragzür irib reH
. kecetenöy eltelada relrednÖ 2 , kacapay kıllark alkulurğod lark etşİ
. ıralnub royülyös BAR nanulub ığaco ed'milaşureY 2 , işeta ad'noyiS 2 . kacalıpak eteşhed ecnürög ığacnas irelrednÖ 2 , kacaçak edniçi teşhed ılarK rusA
. kacaluşok ayayragna ed irelçneG 2 , kacalutruk pıçak irelimiK 2 . kacayamlo ıcılık nasni ub amA 2 , keceliriçeg natçılık ıklaH 2 . liğed anıcılık nasni amA 2 , keceşüd kiney acılık rusA
. zınıskacata pidedder nüg o ıraltup şümüg ev nıtlA 2 zınığıtpay elzinirelle râkhanüg zinipeh üknüÇ
. nünöd ebBAR ziniğitte kılzısafev acnuB 2 , ıralluğoliarsİ yE
› › . uno kacaratruk piyegrise , kacalık rügzö puyuroK 2 . imilaşureY kacayurok ibig ralşuk şımça tanaK 2 BAR nemegE eyeŞ reH
. kacaşavas pini anuğurod nınığaD noyiS 2 ed BAR nemegE eyeŞ reH 2 , ibig ığıdamrıdla enüsütlürüg , ığıdamlıy nadnısamrığaç pırığaB 2 nunuğululpot ralnaboç nalırğaç ayara riB 2 nalsa nanadrumoh adnışab nınıvA ‹ ‹ 2 , ik ided anab BAR üknüÇ
. ralrulo koy etkilrib peh , reşüd nerög mıdraY 2 , relzeköt nede mıdray acnıklak ile nibBAR 2 . ritkimek ev te , liğed hur ad ıraltA 2 , rıdnasni , liğed ırnaT ralılrısıM
. rakıç ışrak anımıdray nirelneyelşi çuS 2 , ayos napay külütöK 2 . zamla ireg ünüzös ev riliberiteg tekaleF 2 . ridBAR nalo eglib asyO
. ralroyimlenöy ebBAR 2 , royimnevüg anılastuK niliarsİ amA 2 , ralroyinevüg aralılta kılabalaK 2 , anıralabara şavas ikadıyas koç , araltA 2 ! nirelneni arısıM niçi kamlub mıdray enilah yaV
. uno kacarutşutut alyuğuloS 2 narıdna iniles trükük nıgzık BAR 2 . rudlob unudo , işetA 2 , ınığıy nudo ritkesküy ev şineG 2 . ıdnalrızah niçi lark , tevE 2 , ıdnalrızah natkoç tefoT
. kacaşavas alralno aruvas aruvas ınıralhalis BAR 2 . kecede kilşe ril ev feT 2 eyebrad reh iğidridni aralno elyiğenğed eyibret nibBAR
. kacaluruv elyiğenğed nunO 2 , keceşüd eteşhed elyises nibBAR rusA
. keceretsög ünücüg niniğeliB 2 alyulod ev anıtrıf , alrumğay kanağaS 2 , elyivela şeta neritib piyiy iyeş reh , elyekfö nıgzıK 2 ; kecerittişi inises iltebyeh BAR
. ziniskecenives netçİ 2 ibig zınığıtkıç edniğilşe lavaK 2 anısayaK niliarsİ , anığad nibBAR 2 . ziniskeceyelyös religzE 2 ibig raltuk iniseceg maryab relzis amA
. kacakat meg rib narıtpas nadloy anızğa nıralklaH 2 , kacarıya irelzisreğed , keceriçeg netkele ıralsulU 2 . ibig kamrı nıkşat şimlesküy ked anunyob mada uğuloS
. iknas şeta neritib piyiy iyeş reh iliD 2 , ulod pazag ıralkaduD 2 . edniçi tulub arak elyekfö nıgzıK 2 , royileg natkazu isidnek nibBAR , nıkaB
› › . kacalo kalrap radak ığılkalrap malpot nünüg idey , tak idey şenüG 2 , kacayalrap ibig şenüg yA 2 , nüg iğidritşeliyi ıralaray ığıtça alyuşuruV 2 , ığıdras ınıralkırık nınıklah BAR
. kacalo ralusrakA 2 edepet ecüy reh , adğad kesküy reH 2 ünüg mıyık küyüb o üğütşüd nirelelaK
. relkeceyiy mey şımnalzuT 2 , şumlurvas alyabay , elkerüK 2 relkeşe elrelzükö neyelşi ığarpoT
. kacanalto adralkalto şineg zınıralrığıs nüg O 2 . kacalo nignez ev lob keceyiy nalo ünürü nığarpoT 2 , kecerev rumğay niçi muhot ziniğitke ağarpot baR
. ziniskeceyid › lofeD ‹ 2 pıta ibig izeb tedâ rib ilriK 2 , kecede nali › ilriK ‹ 2 ızınıraltup emköd amalpak nıtlA 2 , ızınıraltup amyo ılpak şümüG
. zınıskacayud inises neyiD 2 › nidig nadloy ub , rudub loY ‹ , nadzınakrA 2 , namaz zınığacapas alos ad ay ağaS
. › › zınıskacayamalşıd kıtra izinirelnemterğÖ ‹ ‹ . uno ziniskecerög elzünüzöG 2 , keceyemnelzig kıtra zininemterğÖ 2 , ed esrev alyafec uyuS 2 , alyıtnıkıs iğemke baR
. kacayaltınay ines zamyud rayud ınıdayreF 2 ! kecedeftül ad lısan anas baR edniğitte tayreF 2 ! nıskacayamalğa kıtrA 2 , ıklah noyiS naruto edmilaşureY yE ‹ ‹
› › ! erelneyelkeb elmelzö unO ultum eN 2 . rıdırnaT lida BAR üknüÇ 2 . royiçeg etekerah niçi kemretsög temahrem eziS 2 , royilkeb elmelzö iyemteftül ezis BAR ed eniY ‹ ‹
. zınıskacaçak ked analak ibig kacnas rib edepeT 2 , rednög rib adnışab ğaD 2 ; zınıskacaçak zinipeh elyididhet ninişik şeB 2 , kacaçak işik nib elyididhet ninişik riB
. kacalo ılzıh ad ralnayalavok izis nedzüy uB 2 , zunusroyid › zirenib aralta ılzıH ‹ 2 . zınıskacalak adnuroz kamçak nedzüy uB 2 , zunusroyid › zıraçak pinib aralta , rıyaH ‹
. zunusroyimetsi kampay unub amA 2 . zunusrulo ülçüg , ninevüg anab , nıyamnalıgyaK 2 . zunusrulutruk , nulub ruzuh , nünöd anaB ‹ ‹ 2 : royid elyöş ılastuK niliarsİ , BAR nemegE
› › . kacayamlak açrap rib etkülküyüb keceteY 2 ayamrakıç us natçınras ad ay ayamla şeta natkacO 2 , ik kacalo ilteddiş elyö ısamnalaçraP 2 . kacanalaçrap ibig kelmöç karpot , O
. rirevılıkıy eribnedrib rus rib elyöB 2 . royizneb ağaltaç nerev trıS 2 adrus rib kesküy zunuçus uB
; zınıdnayad pinevüg eyelih ev ayıksaB 2 , zinittedder iyiridlib ub medaM ‹ ‹ 2 , ik royid ılastuK niliarsİ elneden uB
› › › . niçegzav netkemritşelzüy alyılastuK niliarsİ iziB 2 , nıça uloy , nilikeç nadloY ‹
, ralroyid › nıyalkıça relyeş zıslısa , niyelyös relyeş lezüg eziB 2 , niyemrög relyeş urğod niçi miziB ‹ , erelneröG 2 , › niyemrög mürög kıtrA ‹ , ereliciliB
. rudyos rib neyemetsi kamyud ınısasay nibBAR 2 , yos rib ıcnalay , klah rib isa o üknüÇ
. nuslo kınat rib ıcılak etkeceleG 2 , ik riçeg abatik pızay ayahvel riB 2 ednünö nıralno imiğidelyös , tig idmiŞ ‹ ‹
. rileg anımalna › › hatsüK ‹ ‹ ad ay › › anıtrıF ‹ ‹ . midrev ınıda › çfvahaR zalyaH ‹ arısıM nedzüy uB 2 , rıdzısraray ev şob ımıdray nırısıM
. ralrışat aklah nayamlo ıraray çih enirelidneK 2 piyelküy enücügröh nireleved inirelenizaH 2 , anıtrıs nirelkeşe inireltevreS 2 . relreçeg nedeglöb rib ılıtnıkıs ev niteÇ 2 ığıdaşay nıralnalıy naçu , nirelkeregnE 2 , nıralnalsa işid ev kekre reliçlE ‹ ‹ 2 : iridlib nikşili aralnavyah ikedvegeN
› › . kecede lizer pırıdnatu ıralno kacnA 2 , kacalo ıraray ed en ımıdray en aralno nıklah O 2 . kacanatu ispeh nednüzüy klah rib nayamlo ıraray enirelidneK
, edlah ığıtşalu esenaH ireliçlE 2 , uğudlo adnaoS irelrednÖ
. kacalo killizer niçi ralno ıralamnığıs eniseglög nırısıM 2 , çnatu niçi ralno ısamurok nunuvarif , ik rav eN
. ralroyidig ayaro niçi kamnığıs eniseglög nırısıM 2 , kemrig anıtla ısamurok nunuvarif nadamşınad anaB
. ralroyilşi hanüg enütsü hanüG 2 karapay ralamşalna ırıkya amuhuR 2 piriteg enirey ınıralırasat idnek , liğed mineB ‹ ‹ 2 , royid › › ! nuyos ılşabkid ub enilah yaV ‹ ‹ , BAR
› › . kacaşuvak eyiglib ralnarud pınıkaY 2 , aşıyarvak ralnalo şımpas nadloY
. ralkacakrok nadnısırnaT niliarsİ 2 , kacayas lastuk ınılastuK nupukaY , tevE 2 ; ralkacayas lastuk ımıdA 2 ednirelküdrög adnıralarA 2 ınıralkucoç nalo ıtıpay nimilE
. kacayamraras nadukrok irelzüY 2 , kacayamnatu kıtra uyos pukaY ‹ ‹ 2 , ik royid anuyos pukaY 2 BAR nalo şımratruk imiharbİ , ıyalod nadnuB
. relrenğiç ınıkkah nınılkah erey koY 2 , raruk kazut anayalraza ızıskah adnısıpak tneK 2 , rırakıç ulçus adnısavad elzös ket ınasni , ik ralnO
. kacalıta pilisek ispeh nıralnayallok tasrıf eğülütöK 2 , kecenilis ralıcyala , kacalo koy ralzısamıca üknüÇ
. kacaşoc edniseyas ılastuK niliarsİ ralluskoY 2 , kacatra çnives ıralkudlub edBAR nirelnükşüD
. kecerög atkılnarak uyok relröK 2 , kecetişi inirelzös nıbatik ralrığas nüg O
? im keceyemnöd anamro iseçhab evyeM 2 , eniseçhab evyem adnıkay kep nanbüL
? im rilibeyid › › zamalna nedyeş rib O ‹ ‹ 2 , niçi nerev miçib enidnek kelmöÇ 2 ? im rilibeyid › › ıdampay o ineB ‹ ‹ 2 , niçi napay inidnek , ıpaY 2 ? um rulutut rib alkıçlab içkelmöÇ 2 ! relecnüşüd sret radak eN
. relrünüşüd eyid › › ? kacayınat mik , kecerög mik iziB ‹ ‹ 2 , ralmada ub nerög şi atkılnaraK 2 ! enilah yav nıralnaşarğu eyemelzig nedBAR ınıralırasaT
› › . kacarud ılka nınıllıkA 2 , kacalo koy iğileglib nirelegliB 2 . mığacapay yeş rib kacalışaş , tevE 2 , akirah rib eniy adnısara nıklah ub ed neb niçi nunO
. ruducunos nıralkuryub irelkidnerğö nadralnasnİ 2 ad ıralamkrok nedneB 2 . kazu nedneb irelkerüy amA 2 , rayas ineb alyıralkadud , alyıralzığA 2 pışalkay anab klah uB ‹ ‹ , ik royid baR
. ralrıla ınıtınay › › memlib amukO ‹ ‹ 2 , esi adnıralkudros eyid › › ? nusum ruko unuş keste aciR ‹ ‹ 2 , pirev enirib neyemlib amuko ıbatiK
. ralrıla ınıtınay › › şimnelrühüm üknüç , mamayukO ‹ ‹ 2 , adnıralkudros eyid › › ? nusum ruko unuş keste aciR ‹ ‹ 2 , pirev enirib nelib amukO 2 ıbatik rib elyöb ralnasnİ 2 . udlo ibig irelzös nıbatik rib şimnelrühüM 2 mürög nütüb niçi niziS
. relicilib ye , üttrö ızınıralşaB 2 , relrebmagyep ye , idelrühüm izinirelzöG 2 ; idrev uhur kulkuşuyu ezis BAR üknüÇ
. niyelednes nedemçi ikçİ 2 , nulo şohras nedemçi paraŞ 2 . nulo zemrög , nide rök izinidneK 2 , nünöd anıkşaş , nırışaŞ
. kacalo elyöb ad ralsulu kılabalaK 2 naşavas ışrak anığaD noyiS etşİ 2 . rıdnıgyab âlâh natkulzusus adnığıdnayU 2 , işik zusus nerög iniğitçi us adayüR 2 ; rıtça âlâh adnığıdnayU 2 , işik ça nerög iniğidey kemey adayüR
. relkecedig pulo koy ibig mürög nelürög eceG 2 , ibig ayür rib ralnakos ayıtnıkıs unO 2 , ispeh nıralnarıdlas eniselak ev anO 2 , sulu adıyas koç naşavas ışrak eleirA arnoS
. kacarıdnalazec ines elyivela şeta neritib piyiy iyeş reH 2 , alyanıtrıf ev agrısak , ütrübmüg küyüb , elmerpeD 2 , elyisemelrüg kög BAR nemegE eyeŞ reH
, nızısna , adna riB 2 . kacalo ibig ığafu namas şumlurvas ıraludro zısamıcA 2 , zot ecni nıralnamşüd zısıyas amA
. kacakıç nedniçi nığarpot ibig ıtlısıf nirelzöS 2 , nedrey ibig ises ülö niseS 2 . niskecenelses kuğob kuğob nedniçi karpot zoT 2 , kacaşunok nadnıtla nirey , nıskacalıtlaçlA
. mığacataşuk elreleluk , alralapmar inerveÇ 2 , kacaruk hagudro erveçepeç ışrak anaS
. nıskacalo ibig ığaco kanus niçi mineB 2 , niskecede nagif , tayreF 2 . mığacakos ayıtnıkıs ines amA
. royilegmis initneK milaşureY . rilibeleg anımalna . nusruderüs nıralmaryab , tak lıy alıy neS 2 ! enilah yav , tnek uğudruk hagudro nutuvaD 2 , leirA , leirA
. rüdnütsü etkileglib , rıdakirah ıralırasat nun'O . rileg ned'BAR nemegE eyeŞ reH ed kileglib iketşi uB
. zemze ıyadğub ed esçeg ralta ev kelreket nednirezü nınamraH . zemlüvöd anuyob ama , rülütüğö niçi kampay kemke yadğuB
. rülüvöd alkubuç noymik , elkenğed utokeröÇ . zemliçeg elkelreket nednirezü nunoymik , zemlüvöd eltela niksek adnamrah utokeröç üknüÇ
. ritiğe uno , riretsög ınalo nugyu ano ısırnaT
? im zemke anınay nuno ad ıyadğub lızık , erey ığıdrıya ıyapra , arıs arıs ıyadğuB ? im zempres unoymik , unutokeröç arnos netkidelzüd ığarpoT
? ım ralkımrıt piyeleşe anuyob , im rerüs ığarpot nadamrud niçi kemke nike içtfiÇ
. niyelnid imiğidelyös en , nide takkid , nitişi imises , nirev kaluK
. mudyud nedBAR nemegE eyeŞ reH , nedbaR ınığacayarğu amıkıy rib nisek nineklü nütüb üknüÇ . rışalnılak ad ahad zinirelricniz askoy , kıtra niyemte yalA
. kacapay ınığacapay ad aslo fahut radak en , kacayalmamat inişi ad aslo pirag radak eN . kecenelekfö ibig uğudlo ednisidaV noviG , kacaklak ibig uğudlo adnığaD misareP , BAR üknüÇ
. kacalo rad radak zınığacayamanıras ütrö , asık radak zınığacayamanazu kataY
. kacalıpak eteşhed nayalna iyiridlib uB . keceleg züdnüg eceg , nüg reH . kecerütög pürüpüs izis edniğidleg reh aleb uB
. keceyenğiç izis nekreçeg nedeklü aleb küyüB . kacayamlıyas ilreçeg zınamşuyu alyırayid relülö , kacalırıdlak netkülrürüy amşaltna zınığıtpay elmülÖ
. kacasab les irelrey ziniğidnelzig , kecerütög pürüpüs ulod ığanığıs nanayad aralnalaY . mığacapay lükeç uğulurğod , ipi üçlö iteladA
. keceyemliney nenevüg anO . muroyiritşelrey ışat eşök rib ilreğed , şat rib şimnened , şat rib karalo lemet malğas anoyiS etşİ ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE nedzüy uB
› › . kidnelzig anıdra ninelih , kıtpay kanığıs ezimidnek ıralnalay üknüÇ . keceyemrev raraz ezib nekreçeg nedeklü aleb küyüb , ik elyö ; kutşuyu alyırayid relülö , kıtpay amşaltna elmülÖ ‹ ‹ : zunusroyid elyöŞ
. nirev kaluk enüzös nibBAR , relzis netenöy ıklah ub ikedmilaşureY , ralıcyala ye , ürütö nadnuB
. ralnuslo kastut pılısık anapak , ralnısnalaray püşüd ütsütrıs nısrav , elyö medaM . rıd › › nadrub zarib , nadruş zarib , laruk enütsü laruk , laruk enütsü laruk , kuryub enütsü kuryub , kuryub enütsü kuryuB ‹ ‹ niçi ralno üzös nibBAR nedzüy uB
. relidemetsi kemelnid ama , ided › › rudub ruzuh , nıyalğas inirelemte tahar nıralnugroy , rudub kıltahaR ‹ ‹ , aralnO
. kecenelses ellid rib zamlışalna , alralkadud ıcnabay aklah ub BAR namaz o , nuslo elyÖ
› › ! maş reez , maş reez , vakal vak , vakal vak , vasal vas , vasal vaS ‹ ‹ › › . . . nadrub zarib , nadruş zarib , laruk enütsü laruk , laruk enütsü laruk , kuryub enütsü kuryub , kuryub enütsü kuryub iğidelyös nütüb üknüÇ
? ım aralkucoç şımlırya iney nedemem , şimlisek iney nettüS ? inisiridlib royiteli emiK ‹ ‹ , ralroyid › › ? royışılaç eyemtiğe imiK ‹ ‹
! koy rey şımamşalub eğilsip , ulod kumsuk ralarfoS
. ralzısratut adnıralrarak , ralroyürög relmürög şılnaY . relşümşüd kiney abaraş , ralroyilednes pıyalaplay elyisikte ninikçi ; royilednes pıyalaplay elyisikte ninikçi ev nıbaraş elib relrebmagyep elrelnihâK
. kacalo ığanyak terasec niçi relnetrüksüp ireg ıralırıdlas adnıralıpak tnek , uhur telada niçi ralnaruto ednüsüsrük ıgraY
. kacalo igneleç killezüg , ıcat kilecüy niçi ralnalak ğas nadnıklah , BAR nemegE eyeŞ reH nüg O
. kacalutuy pılırapok zemlürög rülürög ibig ricni şımşalnuglo ecnö nednimisvem , tnek narıdna iğeçiç nalo atkamlos kıtra , çat ilmekrög ev ecüy , tnek ikadnışab ninidav ilmireV
. kecenenğiç adnıtla ralkaya ıcat rurug nıralşohras ilmiyarfE
. kacalaç erey elteddiş itnek o ibig les ülçüg nerüpüs pilis , ibig agrısak nede parah , ibig ısanıtrıf uloD . rav ımada rib ilterduk ülçüg nibbaR
. royırıdna iğeçiç nalo atkamlos , ıcat ilmekrög ev ecüy nirelşimliney abaraŞ ! nınıcat rurug nıralşohras ilmiyarfE , nitnek ikadnışab ninidav ilmirev enilah yaV



. ralkacanıpat eb'BAR ed'milaşureY , adğad lastuk pileg relnelide nügrüs a'rısıM elrelnetiy ad'rusA ; kacanılaç urob rib küyüb nüg o , tevE
. kacayalpot rerib rerib izis , ibig revöd namrah adnısara isidaV rısıM eli tarıF naka lürüg lürüg BAR nüg o , ıralluğoliarsİ yE
. kacayamrıyak ıralno nerev miçib aralnO 2 , kacayamıca enirelidnek nataray ıralno nedzüy uB 2 . liğed klah rib ıllıka klah ub üknüÇ 2 . ralkacakay ıralnub pileg ralnıdaK 2 , kacalırapok ırallad nayuruK
. keceritib piyiy inirelziliF 2 , kacanazu pıyalto adaro anaD 2 . udlo truy rib zispihas , zıssı radak löÇ 2 , idlide kret tnek ulruS
. kacalak ığanus ruhub ed en utup areşA eN 2 ednirelkitte kafu nu ibig ışat rişebet ınıralşat nığanuS 2 : kacalo elyöş ucunos nınısamlırıdlak nınıralhanüG 2 . kacanalşığab uçus nunuyos pukaY ecelyöB
. udruvas alyuğulos ilteddiş ıralnO 2 nüg iğitse nınıragzür uğoD 2 . idrednög enügrüs puvoK 2 , ıdalıgray ıralno BAR
? üm üdrüdlö ibig üğüdrüdlö ınıralakşab irelilliarsİ ad aY 2 ? ım ıdrıdnalazec ibig ığıdrıdnalazec ıralnarıdnalazec inirelidnek , irelilliarsİ BAR
. kacarudlod elyisevyem ünüzüyreY 2 , kecenelkeçiç pinelzilif liarsİ 2 , kacalas kök etkeceleg uyos pukaY
› › . ralnısşırab elmineb , tevE 2 , elmineb ralnısşıraB 2 , ralnıslıras amuğulucuyurok ad aY
. midrirev eşeta ünümüT 2 , rürüy enirezü nıralnO 2 ! askıç ralılaç ilnekid amışrak ekşeK 2 . miliğed nıgzıK
. mirelkeb züdnüg eceG 2 eyid nisemrev raraz esmiK 2 . mıralus ilkerüs unO 2 , muyusucuyurok nığab , BAR neB ‹ ‹
, keceyid › › niyelyös religze niçi ğab miğidveS ‹ ‹ 2 , BAR nüg O
. kecerüdlö ıravanac ikedzineD 2 , kacarıdnalazec alyıcılık ülçüg , namacok , zısamıcA 2 ınalıy nedig alırvık alırvık o , ınatayviL tevE 2 , ınalıy naçak o , ınatayviL BAR nüg O
. kacayamalkas kıtra irelnelürüdlÖ 2 , kacaruv ağıça ınak nelüköd enirezü aynüD 2 . royileg nedrey uğudnulub BAR 2 niçi kamrıdnalazec ürütö nadnıralçuS 2 ıralnayaşay adaynüd üknüÇ
. ninelzig erüs asık ked eneçeg isekfö nibBAR 2 , nıtapak ızınıralıpak nadzınıdrA 2 pirig azınıralado çi , mıklah idyaH
. kacarutşuvak amaşay inirelülö karpoT 2 , rezneb eniyiç habas niyiç nines üknüÇ 2 . niyelyös religze , nınayU 2 , ralnatay adnıtla karpot , relzis yE 2 . kecelirid irelnedeB 2 , kacayaşay nirelülö nines amA
. kidlibarutşuvak amaşay ıralnayaşay adaynüd ed eN 2 , kidlibayalğas şulutruk ayaynüd eN 2 . iknas kıdamruğod yeş rib akşab nadragzüR 2 , kıdnarvık , kıdlak ebeG
. BAR ay , kudlo elyö ed zib ednünö nineS 2 , esrede tayref , rınarvık lısan ürütö nadıcnas iğitkeÇ 2 nıdak ebeg naşalkay itkav muğoD
. relütköd inirelçi kararakay eczisses edniğitte eyibret ıralnO 2 . ralıdara ines nekyadıtnıkıs , BAR aY
. nittelşineg ınıralrınıs nineklü ednöy reH 2 . nidlitlecüy ev nıttlağoç usulu , tevE 2 , BAR ay , nıttlağoç usulU
. nidrev nos anıralamlınA 2 , nitte koy pırıdnalazec ıralno üknüÇ 2 . ralno keceyemliriD 2 , ralroyımaşay kıtra , üdlö relidnefe O
. zığacarakay anıda nines , anas zınlay amA 2 , ittenöy izib relidnefe akşab nednes , BAR zımırnaT yE
. rıdnıraşab nines ispeh kasyıtpay en üknüÇ 2 , nisnes kacarakıç eğilnese izib , BAR aY
. keceritib piyiy ıralno şeta nığıtkay niçi nıralnamşüd , tevE 2 . ralnısnatu pürög iteryag niğidretsög niçi nıklaH 2 , ralroyümrög ama , idlesküy nile , BAR aY
. relzemrög ünüğülküyüb nibBAR 2 , rede kılzıskah adrayid uğudlo nemege nüğültsürüD 2 . zemnerğö uğulurğod elib eslideftül relütöK
. rinerğö uğulurğod ralnaruto adarO 2 , açkudlo ednüzüyrey nirelekli nines üknüÇ 2 ; relzö ines muhur edmiçi , tevE 2 , rasus anas mınac ireleceG
, iğelid nizimiğerüy rüdnünü ev nıdA 2 , kıdalğab tumu anas adloy iğidziç ninirelekli , BAR ay , tevE
. nisrelzüd nes unuloy nımada urğod , nalO tsürüD yE 2 , rüdzüd uloy nımada urğoD
. kecenenğiç adnıtla ıralmıda nıralluskoY 2 , ıralkaya nıralmulzaM 2 , adnıtla kaya tnek O
. rede rib elreY 2 , rakıy itnek ecüY 2 , rıtlaçla ınaruto etkesküY
. rıdayak ıcılak ked azusnos BAR teve , BAR üknüÇ 2 , ninevüg ked azusnos ebBAR
. nusrurok edniçi kilnese rib maT 2 ınalo zamlısras ednirelecnüşüD 2 niçi iğidnevüg anaS
. nisrig ireçi sulu urğod nalak kıdaS 2 , ınıralıpak nitnek nıçA
. ridibig ravud ev rus etneK 2 ışıratruk nınırnaT üknüÇ 2 . rav zimitnek rib ülçüG : kecenelyös ihali uş adaduhaY nüg O
. kecede rib elrey , kacakıy piriveD 2 ıralçrub kesküy ikadnıralrus BAR
. kacarık unururug nuno BAR nışrak anığılzanruk amA 2 , kacatazu inirelle ibig irib neyetsi kemzüy atkıcarO
. kecenenğiç ednirey idneK 2 ibig namas ikadnurukuç erbüg vaoM amA 2 , kacalak ednirezü nığad ub ile nibBAR
› › . mılaşoc pinives alyışıratruk nunO 2 , kıtşımalğab tumu anO , rudO BAR 2 , ıdratruk izib , kıtşımalğab tumu anO 2 ; rudub zımırnaT etşİ ‹ ‹ 2 , ik relkeceyid nüg O
. royid elyöb BAR üknüÇ 2 . kacarıdlak nednüzüyrey nütüb ınıcnatu nınıklaH 2 . kecelis ınıralşayzög nedrelzüy nütüb BAR nemegE 2 . kacatuy ked azusnos ümülÖ
. kacarıdlak adğad uB 2 üyütrö nalo şümlürö enirezü nıralsulu nütüB 2 , üyütrö ikednirezü nıralklah nütüB
. kecerev nelöş rib nigneZ 2 uğudlunus nıralparaş nikçes şimliridnelnid eV 2 nirelkemey ılğay aralsulu nütüB 2 adğad ub BAR nemegE eyeŞ reH
. royinid elyö ed üsükrüt nıralmada zısamıca uB 2 , asrarık lısan ığacıs iseglög nutuluB 2 . nısrırıtsab ibig ığacıs löç ünüsütlürüg nıralıcnabaY
. nudlo kileglög ışrak ağacıS 2 , kanığıs ışrak ağanağaS 2 , iselak nünükşüd ikedniçi ıtnıkıs , nuluskoy neS 2 , ecnilesküy ibig kanağas napraç aravuD 2 isekfö nıralno üknüÇ
. kacakrok nednes ireltnek nıralsulu zısamıcA 2 , kacarıdnalruno ines ralsulu ülçüg ürütö nadnuB
. kacayamlırano ad ahad riB 2 . ıtkıç natkamlo tnek , idyiselak nıralıcnabaY 2 . nidriveç eyenariv itnek ulruS 2 , anınığıy şat rib itneK
. nidritşelkeçreg eltakadas rib maT 2 ıralakirah nığıdalrasat ireb nedikse nes üknüÇ 2 . mirevö ınıda , ritlecüy ineS 2 , mırnaT mineb nisnes , BAR aY
. kecerög iniğilecüy nun'O 2 irelneleg ireli nıklaH 2 . kecede kıllark ed'milaşureY 2 , adn'ığaD noyiS BAR nemegE eyeŞ reH üknüÇ 2 . kacanatu şenüg , kacarazık üzüy nıyA
. ralkacalırıdnalazec arnos erüs nuzu eV 2 kacalıtapak eniveazeC 2 ibig ralkastut nalıkıt anadniZ
. kacarıdnalazec ırallark ikednüzüyrey , adığaşa eV 2 irelçüg iketkög , adırakuy BAR nüg O
. kacayamaklak ahad rib eV 2 keceköç adnıtla ığılrığa nınıralnaysİ 2 , kacanallas ibig ebüluk riB 2 , kacayalaplay ibig şohras aynüD
. kacalısras açkıdlısraS 2 , kacalıray pıyaltaç nütübsüb üzüyreY
. kacalısras irellemet nınaynüD 2 , kacalıça ıralkapak nirelköG 2 . kacanalakay ağazut nakıç nadrukuÇ 2 , keceşüd arukuç naçak nednirebah teşheD
. rav kazut ev rukuç , teşhed edzününÖ 2 , ralnayaşay adaynüd yE
› › . ralroyide kilniah ilkerüs relniah , tevE 2 . royürüdrüs inirelkilniah relniaH ‹ ‹ 2 , mided › › ! emilah yaV ! mittib , mittiB ‹ ‹ , neb amA › › ! nuslo relügvö analO urğoD ‹ ‹ 2 : zuroyitişi religze nednireleşök kazu ne nınaynüD
. nitlecüy ınıda nibBAR ısırnaT niliarsİ 2 , relikadnısıyık zineD 2 , nitlecüy ibBAR ralnayaşay aduğod , niçi nunO
. kacarığab alkılnaryaH 2 adnısışrak üğülküyüb nibBAR ralnayaşay adıtaB 2 , kacata ıralkılğıç çniveS 2 pitlesküy inirelses ralnalak ğaS
. kacalo elyö ad ralsulu nütüb ikadaynüD 2 , aslısan relmüzü nalakatra nadnumuzobğaB 2 , aslısan çağa nelüvöd eyid nüslüköd relnityez üknüÇ
. udlo açrapmarap ıralıpaK 2 , üdnöd eyenariv tneK
. udlo koy usukşoc nınaynüD 2 , ıdamlak rese netçniveS 2 , royışırğab adralkakos elyimelzö paraş ralnasnİ
. ıdnapak işirig nive reh eyid nisemrig esmiK 2 , admurud naşirep tnek nalıkıY
. royileg ıca eneçi ıdat ninikçİ 2 , kıtra royimliçi paraş edniğilşe igzE
. idlisek ises nukşoc niriL 2 , udrud üsütlürüg nirelnenelğE 2 , idlisek ises nukşoc nifeT
. royilni ispeh nıralnalo ilçnives ralnamaz riB 2 , udlos ralamsA 2 , idleg unos nıbaraş ineY
. kacalutruk ıza kep , royınay elneden ub ralnayaşaY 2 . ralroyikeç ınısazec nınıralçus ralnayaşay adarO 2 , idritib piyiy ıyaynüd tenal nedzüy uB
. raludzob ıyamşaltna idebE 2 , ralıdla anıtla ralkaya ınırallaruK 2 , relidenğiç ınıralasay nınırnaT üknüÇ 2 . ittelrik uno ralnayaşay adaynüD
. royiritiy inirelçüg ralulyos ikadaynüD 2 , royülüzüb pulos üzüyreY 2 , royülüzüb puyuruk aynüD
. idelyös elyöb BAR 2 . kecelirveç eyenariv pınalamğay elyümüt aynüD
. adnısara nala çrob elyicziaf eN 2 , adnısara nerev çnüdö alnala çnüdö eN 2 , adnısara ıcıtas alyıcıla eN 2 , adnısara mınah elyiçtemzih eN 2 , adnısara idnefe elyelök eN 2 , adnısara nihâk alklah eN 2 ; kacayamlıpay mıryA
. kecede nığadamrad ıralnayaşay ednirezÜ 2 , kecede tsütla ünüzüyreY 2 , keceriveç eyenariv pide parah ünüzüyrey BAR etşİ
. kecelirev aralnayaşay ednünö nib'BAR eyid relnisniyig lezüg lezüg , relnisey ked ayacnuyod ınıralkıdnazak netteraciT . kacayamnok eyenizah , keceyemliritkirib ralnuB . kacanada eb'BAR ıralkıdnazak natşuhuf ev netteracit nitneK
. kecede kileşihaf alyıralkıllark nütüb nınaynüD . kecenöd eğileşihaf eniy niçi arap ruS ama , keceneligli alruS BAR ecniçeg lıy şimteY
› › . elyös ükrüt enütsü ükrüT 2 , niçi ıralamasmına ines laç lezüG 2 ! eşihaf şumlutunu , nes yE 2 , itnek şalod , la ril riB ‹ ‹
: kecened elyöş aruS ibig ikedükrüt neneletseb niçi eşihaf , ecnitib lıy şimteY . kacalutunu ecniserüs ürmö nılark rib , lıy şimtey itneK ruS arnos nadnuB
. udlo parah zınığanığıs üknüÇ 2 ! irelimeg teracit ye , nide tayreF
. relidriveç eyenariv iyeklÜ 2 , raludyos ınıralyaras , relitkid ireleluk amtaşuK 2 , idrev aralnavyah lınabay iniseklü nıralno ralulrusA 2 . kıtra koy klah O 2 ! kab eniseklü nadliK
› › . niskeceyemrög üzüy tahar elib adarO 2 , çeg emittiK , klaK 2 . nidlitelriK ‹ ‹ 2 , ided › › ! zık nedre , adyaS ye , idre anos necnelğE ‹ ‹
. udruyub ınısamlıkıy ninirelelak naneK 2 , ittertit ireleklü pıtazu inile enirezü nizined BAR
. koy legne kıtra , ızık şişraT yE 2 , çeg pısab ibig liN ınıralkarpot idneK
. unub ıdalrasat BAR nemegE eyeŞ reH 2 niçi kamtlaçla inirelişik nıgyas nütüb ülnü acaynüD 2 , kamrık unururug nalo ucunos ninimekröG
. idyirelişik nıgyas nınaynüd ıralmada şİ 2 , idrelsnerp ıralraccüt , ik tnek O 2 ? ıdalrasat mik işi ub ışrak aruS neridyig ralçaT
? um ub zinitnek leshirat , iksE 2 , zınıklah nükşüd eyecnelğE 2 , şimnide truy ireleklü kazU
. nide tayreF 2 , ralnaruto adıyık ye , niçeg eşişraT
. nıralnasni kacalukrub iğerüY 2 , acnışalu arısıM irebah nuruS
› › . ralzık ed en , müttüyüb ralılnakiled eN 2 . mudruğod ed en , mitkeç ısırğa muğod eN ‹ ‹ 2 : royinelses anas zined üknüÇ 2 ! elak ikadnısıyık zined ye , adyaS ye , natU
. ıdraka ano ırâk nıralsulU 2 . ıdralğas rileg aruS , raşa irelzineD 2 ünürü niliN , ılıhat nurohiŞ
! nusus , ıralraccüt adyaS 2 iğidritşelnignez nireliczined ev ıklah ıyık yE
. idleg rebah ezis nedmittiK 2 . udlo koy etkilrib alyıralnamiL 2 , elyirelve itneK ruS üknüÇ 2 ! nide tayref , irelimeg teracit yE : iridlib iligli elyitneK ruS
. royid elyöb BAR üknüÇ › › . kacalo koy ed küy nalısa ano , keceşüd pılırık , kacakıç nednirey kızak şımlıkaç erey malğas nüg O ‹ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
› › › . kacalısa ano pak küçük reh radak erelesâk nadralsaT 2 - sekreh neyerüt nadnuyos - ığılrığa nineliA
. kacalo üsüsrük runo niçi iseliA 2 , mığacapay ığızak rıdaç şımlıkaç erey malğas unO
. kacayamaça esmik ınığıdapaK 2 , kacayamayapak esmik ınığıtçA 2 . miğecede milset ano ınırathana ninive nutuvaD
. kacapay kılabab o anıklah aduhaY eV 2 aralnayaşay edmilaşureY 2 . miğecerev ano inikteY 2 piridnelçüg uno alnığaşuk nineS 2 . miğeceridyig ano ineppüc nineS
pırığaç imikaylE muluk ulğo ayikliH nüg O ‹ ‹ ‹
. miğecede ığaşala nadnımakaM 2 , kacala nedverög ineS
! nisineden çnatu niçi ive ninidnefE 2 . kacalak adaro nıralabara nuğudyud ruruG 2 , niskecelö adarO 2 . kacatalrıf eyeklü rib şineG 2 piriveç pirive ibig poT
. kacaruvas elteddiş ibig uğuttut ines BAR 2 , işik ülçüg yE
? nudyo tunok adayak , razem enidnek etkesküY 2 , nıdzak razem adarub enidnek , ik rav nimiK 2 ? rav nişi en adaruB ‹
, ik ed ev tig ayanveŞ usulmuros nıyaraS 2 , ayayhâk o , idyaH ‹ ‹ 2 , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH , baR
. royid elyöb BAR nemegE eyeŞ reH , baR 2 . idnelses eyid › › kacayamnalşığab zunuçus ub ked enelö ziS ‹ ‹ 2 , anab BAR nemegE eyeŞ reH
. zinitçi paraş piyiy tE 2 , zinitsek nuyok , rığıS 2 kereyid › › ziğecelö nıray aslo lısan , mileçi mileyiY ‹ ‹ 2 , zinidnelğe pıtaç fiyek zis asyO
. ıdrığaç ayamnaşuk luç pisek ızınıralçaS 2 , ayamtut say pıyalğa izis nüg O 2 BAR nemegE eyeŞ reH , baR
. zınıdamasrumu unO 2 , zinidemnevüg ayırnaT nalo şimritşelkeçreG 2 pıyalrasat nedecnö koç unub amA 2 . zınıtpay oped rib adnısara nurus ikİ 2 niçi ıralus nuzuvaH iksE
. zınıtkıy irelve niçi kamrano ıralruS 2 , zınıdyas irelve ikedmilaşureY
, zınıdaloped us adzuvaH ığaşA 2 , zünüdrög unuğudlo kideg adıyas koÇ 2 adnıralravud ninitneK tuvaD
. zinidnevüg aralhalis ikadnıyaraS namrO 2 nüg ığıtkarıb zısamnuvas ıyaduhaY nibBAR
. idlizid anısışrak nınıralıpak tnek ralıltA 2 , udlod alyıralabara şavas zinirelidav ilmireV
. ıtça ınıralnaklak ıklah rîK 2 . relidleg alyıralıltA 2 , alyıralabara şavas pınaltrıs ınıralfılık ko ralılmalE
. royileg nüg iğecelide tayref aralğaD 2 , ığacalıkıy nıralravuD 2 , nüg ığacaças teşhed eV 2 nugzob , aşagrak ednisidaV müröG 2 nibBAR nemegE eyeŞ reH , nibbaR üknüÇ
› › . nıyamklak ayamtuva ineB 2 ürütö nadmıkıy ığıdarğu nımıklaH 2 . mıyayalğa ıca ıca , nıkarıb zınlay ineB ‹ ‹ 2 , ik mided niçi nunuB
. idlide kastut ispeh nirelneçeg ele edlah zınığıtçak ağazU 2 . ralıdnıla kastut nadamnalluk ınıralyaY 2 , ralıtçak etkilrib peh zinirelrednÖ

. üdlö atşavas ed eN 2 , idliriçeg natçılık en zinirelnelÖ 2 ? zınıtkıç aralmad zinipeh neden , ezis udlo eN 2 , ıklah tnek nenelğe edniçi ıtrıtap ütlürüG : iridlib iligli elyisidaV müröG 2 -
. rid'BAR ısırnaT ni'liarsİ , neyelyös unuB › › . kacalo nalak ğas za kep nadnıralıçşavas radeK , nadraluçkO
. kecere anos arnos lıy rib mat ücnüvö nütüb nıradeK ‹ ‹ : ided elyöş anab baR
. ralıtçak nadralamşıpraç niteç , nadyay şimlireG 2 , natçılık nılay , natçılık ralno üknüÇ
. nirev kemke analutruk pıçaK 2 , nıyalışrak ıralşımasus , niriteg uS 2 , ralnaruto adameT yE
! ıralnavrek nadeD yE 2 , ziniskeceyeleceg adnıralkılılaç natsibarA : iridlib iligli alnatsibarA
› › . nileg eniy , nuros zınaskacaroS 2 . kacalo eceg eniy amA 2 , erezü kamlo habaS ‹ ‹ : elyöş mıtınaY
› › ? ıdlak en eyireg nedeceG 2 ? ıdlak en eyireg nedeceg , üczög yE ‹ ‹ 2 : royinelses anab nedrieS iriB . royırıtşırğaç ünüğüczös › › modE ‹ ‹ . rileg anımalna › › kilzisseS ‹ ‹ . royılınas uğudlo rey rib adnatsibarA : iridlib iligli eli amuD
. midridlib eziS 2 ımıralkudyud nadnısırnaT niliarsİ 2 , nedBAR nemegE eyeŞ reH 2 ! mıklah nalo şümlüvöd ibig yadğuB 2 ednirey namrah , mıklah yE
› › ! ıdnalaçrap pınılaç erey raltup nütüb ıralkıtpaT ‹ ‹ 2 , idrev rebah eyid › › ! ıdlıkıy libaB , ıdlıkıY ‹ ‹ , arnoS 2 › › ! royileg retfiç retfiÇ 2 ralılta alyıralabara şavas , kaB ‹ ‹
, ıdrığab eyid › › muroyutut tebön edmirey eceg reH 2 , royurud edniseluk üczög zıskılara nüg reH 2 , midnefe yE ‹ ‹ , üfüczöG
› › . nislisek takkid ecnürög iniğidleg retfiç retfiÇ 2 nıralnasni şimnib ereleved , erelkeşe , araltA 2 , nınıralabara şavaS
. nisridlib ünüğüdrög , kid üczög rib , tiG ‹ ‹ 2 , ik ided anab baR
! nıyalğay ıralnaklak , relrednö ye , nıklaK 2 . ralroyiçi piyiy , royires ıralılaH 2 , royılrızah ıyarfos edmürög müğüdröG
. kıtra royirev ukrok anab kılnarak acala miğidelzÖ 2 . ineb ıdras relemertit , mınıkşaŞ
. mütşüd eteşhed nedmirelküdröG 2 , mıdlısras nadmıralkudyuD 2 . ineb uttut ralırğa ibig ıralırğa nınıdak naruğoD 2 , ıdnalpas ırğa emileb ürütö nedmirelküdröG
. miğeceridre anos irelitlini uğudlo neden nunO 2 ! taşuk uno , yadeM yE 2 ! rıdlas , malE yE 2 . edemte parah nede paraH 2 , edemte kilniah niaH 2 : müdrög mürög rib çnukroK
. royileg elyö ıcalitsi rib nedeklü çnukrok , nedlöÇ 2 , esrileg etsü tsü lısan ralanıtrıf nedvegeN : iridlib iligli ellöç ikadnısıyık zineD
› › ? zığacalutruk lısan ziB ‹ ‹ , relkeceyid › › ! nıkab eneleg anışab nıralsulu zımığıdalğab leb , zımığıdnığıs anımıdray niçi kamlutruk nednile nın'ılarK rusA ‹ ‹ , nüg o ralnayaşay edniseglöb ıyık uB
. kacalak edniçi çnatu , kacayarğu anarsüh klah nenüvö alrısıM , nayalğab leb aşûK
. kecetürüy kıça irelrey merham , kayanılay ev kalpıç , nedemed ılşay çneg irelnügrüs ulşûK alralkastut ılrısıM eyid nuslo çnatu arısıM ad ılarK rusA
, asyıtşalod kayanılay ev kalpıç lıy çü lısan ayaşeY muluk eyid nuslo terbi ev itrileb aşûK ev arısıM ‹ ‹ , ik ided BAR

. ıdalşab ayamşalod kayanılay ev kalpıç , ıtpay inelined ayaşeY › › . rakıç ığıraç ikadnığaya , zöç uluç ikednileb , tiG ‹ ‹ : ided elyöş alyığılıcara ayaşeY ulğo stomA BAR lıy iğidriçeg ele itnek pırıdlas atodşA kereleg alyuğuryub nunograS ılarK rusA , ınatumokşab nunusudro rusA 2 -
. kacayastuk ıyaynüd kereyid › › nısnastuk liarsİ mısarim ev rusA işi nimirelle , rısıM mıklaH ‹ ‹ , BAR nemegE eyeŞ reH
. kacanastuk edniseyas üçü ub aynüD . kacalo eklü ücnüçü liarsİ arısınay nurusA ev rısıM nüg O
. ralkacanıpat etkilrib ralulrusA alralılrısıM . keceleg pidig arusA ılrısıM , arısıM ulrusA . kacalo loy rib adnısara rusA alrısıM nüg O
. keceritşeliyi ıralno ed BAR . ralkacarakay pilenöy ebBAR . keceritşeliyi arnos , kacarıdnalazec eniğidlibala alkılatsah ıralılrısıM BAR
. relkeceriteg enirey ınıralkada ev kacayada kada ebBAR . ralkacanıpat anO alralunus , alralnabruk , kacayınat ibBAR nüg o ad ralno , kacatınat aralılrısıM inidnek BAR
. kacalık rügzö pirednög ıcıratruk rib kacanuvas ıralno BAR , acnırakay ebBAR ürütö nadralnapay ıksab enidnek klaH . ub kacalo kınat ev itrileb rib adrısıM niçi BAR nemegE eyeŞ reH
. kecelikid nutüs rib ad adnırınıs , kanus rib niçi BAR adnısatro nırısıM nüg O
. rilibeleg anımalna silopoileH . kacalırıdnalda eyid › itneK mıkıY ‹ irib nednirelçi ; relkeceçi ıdna kılılğab ebBAR nemegE eyeŞ reH reltnek uB . kacalo tnek şeb naşunok inilid naneK adrısıM nüg O
. kacalıpak eteşhed sekreh nayasmına ınıralkıdalrasat ışrak arısıM nibBAR nemegE eyeŞ reH , im idned aduhaY . kecerüşüd eteşhed ırısıM aduhaY
. ralkacalıpak eteşhed piyertit ednünö ninile naklak ışrak enirelidnek nibBAR nemegE eyeŞ reH ; ralkacalo ibig nıdak ralılrısıM nüg O
. nızas ed en nınılad amruh en , nuğuryuk en nışab eN 2 ; ıdamlak yeş rib iğecelibapay ninesmik adrısıM
. ralıdrıtpas adnala reh ad ırısıM 2 , aslısan şohras nayalaplay edniçi uğumsuk idneK 2 ; ıdrıtşırak ınılka nıralno BAR
. ralıdrıtpas ırısıM irelneleg ireli nınıralkamyo rısıM 2 , ralıdnadla irelrednö foN 2 , ralıtkıç pulo latpa irelrednö ninitneK naoS
. asralroyilib reğe anas mılakab relnisridliB 2 , ıdalrasat relen ışrak arısıM BAR nemegE eyeŞ reH 2 ? nireleglib nines ederen inah , nuvarif yE
? ralroyid › › zıyıralnurot nınırallark namaz iksE 2 , ıralluğo nireleglib ziB ‹ ‹ 2 , anuvarif ad rulo lısaN 2 . ralroyirev reltüğö napas amçaS 2 ıralnamşınad eglib nunuvariF 2 ! zıslıka radak en irelrednö ninitneK şfnaoS
. keceşüd ayıtnıkıs reliltercÜ 2 , kacalanub ralıcamukoD
. kacalıpak ağulzustumu ralnayukod zeb zayeB 2 , relneyelşi netek şımnaraT
. kacalo naşirep ralnata ğa enüzüy nuyuS 2 , kacayalğa ispeh nıralnata atlo eliN 2 , kacatut say ralıçkılaB
. kacalo koy pulurvaS 2 , kacayuruk ralalrat ilike acnuyob liN 2 , ralzas ikadnızğa nığamrı , adnısıyık liN
. kacalos ralzas alralşımaK 2 , ırallok nığamrı kacayuruK 2 , kacakok ırallanak uS
. ığatay kacayaltaç puyuruK 2 , kecelikeç ıralus niliN
. royid elyöb BAR nemegE eyeŞ reH , baR 2 › › . kacalo nemege aralno lark rib ilkerüy ıtaK 2 , miğecede milset eyidnefe rib zısamıca ıralılrısıM
. ralkacaşınad aralnarığaç hur alralmuydeM 2 , anıralhur nirelülö , araltup niçi mıdraY 2 . mığacarakıç aşob ınıralırasaT 2 , keceneküt iterasec nıralılrısıM
. kacaşavas ışrak eyeklü eklÜ 2 , etnek tnek , ayuşmok uşmok , eşedrak şedraK 2 ; mığacarıdnalkaya ışrak aralılrısıM ıralılrısıM ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
. royulpoh iğerüy nıralılrısıM 2 , royirtit ednünö nunO ıraltup rısıM 2 ! royileg arısıM şimnib atulub nala loy alzıh BAR etşİ : iridlib iligli alrısıM
. ınıralnağamra relkeceriteg an'ığaD noyiS 2 uğudyok ınıda nib'BAR nemegE eyeŞ reH 2 . keceriteg ralnağamra eb'BAR nemegE eyeŞ reH 2 , sulu ilnet züszürüp , ulyob nuzu O 2 , klah icize ev ülçüg naças ukrok anay reH 2 , eklü üğüdlöb nıralkamrı namaz O
. ralkacalo mey aralnavyah lınabay nışıK 2 , aralşuk ıcıtrıy nızaY 2 . kecelide kret anıralnavyah lınabay nireY 2 , anıralşuk ıcıtrıy nığad ispeH
. kacalıta pılırapok ıralkubuÇ 2 , kecelisek alkaçıb ırallad nınamsA 2 , acnutut züy ayamşalnuglo relmüzÜ 2 püşüd relkeçiç ecnö nadnumuzobğaB
› › . miğecederyes nedrey muğudnulub eV 2 kacalo nugrud ibig utulub yiÇ 2 ikadnığılkacıs ninimenöd tasaH 2 , ibig kılkacıs urud adnığışı nüG ‹ ‹ 2 : ided elyöş anab BAR üknüÇ
. niyelnid acnınılaç uroB 2 . nide takkid ecnilikid enisepet nıralğad kacnaS 2 ! isilaha nünüzüyreY 2 , sekreh nayaşay adaynüd , relzis yE
! nidig asulu ilnet züszürüp , ulyob nuzu O 2 , asulu icize ev ülçüG 2 , aklah naças ukrok anay reH 2 , eyeklü üğüdlöb nıralkamrI 2 , ralkalu zet anığaya yE 2 . rirednög nadnıralus liN alralkıyak nadzaS 2 inireliçle , ik eklü O
! enilah yav nineklü uğudluyud nınıralıtlızıv tanaK 2 , ednisetö nınıralkamrı şûK
. rudub unos nıralnayos izib , nıralnayalamğay iziB 2 . relittig pulo koy nadamlo habaS 2 , ıdralroyıças teşhed maşkA
. ralkacalurvas ibig ığamuy nekid ednünö nınagrısaK 2 , ibig ığafu namas ikadğad ednünö nıragzüR 2 . ralkacaçak aralkazu acnıyalraza ıralno ırnaT amA 2 , rilibayalğaç ibig ralus narabak ralklaH
. royılğaç ibig ralus ülçüg ralklaH 2 . ralroyülrüg ibig zined nıgzA 2 , royürkük sulu adıyas koç , havyE
. relkeceyemrev evyem ednünüg ıca zemnid ev kılatsah amA 2 . rilibanalkucrumot habas isetrE 2 pinelzilif nüg niğitkid ralnO
. royilidetsak ralamşaltna nalıpay alralsulu akşab ad ay ıraltup nıralsulu akşab . nusroyikid ralamsa lahti , ralnadif lezüg , enirey nunuB 2 . nudlo zamna ıyayaK nığıdnığıS 2 , nuttunu ıyırnaT naratruk ines , liarsİ ye , üknüÇ
. › › ışab ğad ev namrO ‹ ‹ . kacalo zıssı ibig reltnek iğitte kreT 2 nirelilviH alralulromA naçak nedrelilliarsİ 2 ireltnek ülçüg niliarsİ nüg O
. ralkacayamkab anıralkanus ruhub , anıraltup areşA irelkidrev miçib alyıralkamrap , aralkanus ıralkıtpay elyirellE
. kecerög ınılastuK niliarsİ irelzög , ralkacakab anataray inirelidnek ralnasni nüg O
. royid elyöb BAR ısırnaT niliarsİ 2 . kacalo ibig ıcağa nityeZ 2 nalak isenat nityez şeb tröd adnıralçu laD 2 , çü iki ednisepet arnos netküdlüvöd , ısıyas nıralnalakatrA 2 . kacalutruk işik za koÇ
. kacalo ibig alrat rib ığıdnalpot nıralkaşaB 2 arnos nattasah ednisidaV miafeR 2 , alrat rib iğidlirişved nıralkaşaB 2 piliçib elle ninike , liarsİ
. kacalak kimek rib ired rib ispeH 2 , kecenös imekrög nunuyos pukaY nüg O
. royid elyöb BAR nemegE eyeŞ reH 2 . kacalırık ibig uruno niliarsİ 2 uruno nıralılmarA nalak ğaS 2 . kacalo koy iğilnemege nımaŞ 2 , kacayamlak tnek ulrus edmiyarfE
. kacayamlo netükrü ıralnO 2 , kacatay adaro irelürüs navyaH 2 , kecelide kret ireltnek reorA
. kecenöd anınığıy zaknE 2 , kacakıç natkamlo tnek maŞ etşİ : iridlib iligli almaŞ
› › . kacalo züsçüg esyişik adıyas za koç nalak ğaS . kacalo lizer arnos lıy çü mat ad ıklah kılabalak ed irelküdnüvö nı'vaoM ‹ ‹ , ik royid idmiş BAR
. rudub iğidelyös etşimçeg niçi vaoM nibBAR
! anuşob ispeh ama , royidig ağanıpat niçi kemte auD 2 , royuroy inidnek karakıç enirey amnıpat ıklah vaoM
. royılzıs miçi niçi tesereH - rîK 2 , niçi vaoM royilni ibig ril rib miğerüY
. mudrutsus ınıralkılğıç çniveS 2 , kacayamlak naşılaç adnıralrukuç amkıs müzÜ 2 . nata ığılğıç çnives eN 2 , kacalo neyelyös ıkraş en adralğaB 2 . udlo koy eşen ev çnives ikednireleçhab evyeM
. ütşüd enirezü ninike ziniğitçiB 2 , nizinirelevyem zay ıralkılğıç şavas üknüÇ 2 ! elalE ev nobşeH yE 2 , mığacayalus almıralşayzög irelziS 2 . muroyılğa ıca ıca niçi ıralamsa nınamviS 2 , niçi rezaY nedzüy uB
. ıdraşa ülög , rılıyay irelziliF 2 , ıdrınazu elöç , rişire erezaY , ik rallad O 2 . ralıdrık ınırallad nikçes nıralno irelyeb nıralsulU 2 . uduruk ıralamsa nınamviS 2 , ıralalrat nunobşeH üknüÇ
. ralkacatut say , kecelüzü pıyasmınA 2 inirellitsep müzü nitesereH - rîK 2 . kecede tayref ispeH 2 , kecede tayref niçi vaoM ralılvaoM nedzüy uB
. rıdanuşob isemnüvÖ 2 . kudyud ınığıtşalhatsük pinelribiK 2 , iniğidneğeb ilned en inidneK 2 , iniğidnelküyüb pınalrurug ilned en nıvaoM
. kacanarvad zet atkampay ınalo urğoD 2 , kacayara itelada nekralıgraY 2 . kacapay kıllark eltakadas irib nadnuyos tuvaD
, kacaluruk mitenöy rib nanayad eyigveS 2 , adnuğudlo koy relneyenğiç iyeklÜ 2 , adnuğudlub nos mıkıy ev ıksaB 2 › › . lo kanığıs aralılvaoM ziB 2 ışrak erelneriçeg pırıK 2 . nısaşay etkilrib elnines mıralnaluvoK ‹ ‹
. ralroyid › › emrev ele ıralkaçak , alkas ıralnaluvoK 2 . ezümütsü las eglög ibig eceg adnığacıs elğÖ 2 , la rarak rib , rev tüğö eziB ‹ ‹
. royışalod ednireltiçeg nınığamrI nonrA 2 ibig ralşuk naşuçu eyireb eyetÖ 2 , şımlıta nadnıralavuy ralzık ılvaoM
. nirednög raluzuk anıradmüküh nineklÜ 2 , ağad uğudluruk ninitneK noyiS alyuloy löç nadaleS
. mığacalas nalsa enirezü nıralnalak ğas edeklÜ 2 , nıralnalutruk pıçak nad'vaoM 2 . miğeceriteg inireteb ahad anışab amA 2 , ulod nak ıralus nomiD üknüÇ
. ıtşalu ked emilE - reeB , emiyalgE ıraltayreF 2 , royınalıknay adnıralkarpot vaoM ıralşırıkyaH
. kacayışat nednirezü isidaV kavaK 2 , asrav en iğidritkirib pınazak klah nedzüy uB
. kıtra koy killişey , ıdamlak to ezaT 2 . udlos pıraras ralto niçi uğuduruk ıralus mirmiN
. ralroyıkay tığa anıralmıkıy adnuloy miyanoroH 2 , nadnuşukoY tihuL ralroyıkıç ayalğa ayalğA 2 , ıtşalu ayayişileŞ - talgE , araoS ralnaçaK 2 . niçi vaoM royılzıs miğerüY
. edniçi ukrok irelkerüY 2 , royide tayref nedzüy ub irelreksa vaoM 2 . royışalu asahaY 2 ıralşırıkyah ninelalE ev nobşeH
. ibig les ıralşayzöG 2 , royide tayref sekreh adralnadyem , adralmaD 2 , adralkakos ralroyiyig luÇ
. royisek ınırallakas ınıralças ralnasnİ 2 . royide tayref niçi avedeM ev oveN , ıklah vaoM 2 . ıtkıç enirelrey amnıpaT 2 , ağanıpat niçi kamalğa ıklah noviD nedzüy uB
. udlo koy , üdnöd eyenariv edeceg rib itneK rîK nıvaoM 2 , udlo koy , üdnöd eyenariv edeceg rib itneK rA nıvaoM : iridlib iligli alvaoM
. kecened › › kacanığıs ayaro irelnükşüd nınıklaH 2 , ıtta inilemet nu'noyiS BAR ‹ ‹ 2 ? kecelirev tınay en enireliçle nusulu O
. royileg arıs arıs irelreksa namşüD 2 , royilesküy namud zot nedyezuK 2 . aşab natşab zinidire , reliltsiliF yE 2 ! te tayref , tnek yE ! ıpak ye alşab ayamulU
. kecelö ad zınıralnalak ğaS 2 , mığacaturuk alkıltık üzünükök nizis amA 2 . kacatay etkilnevüg relnükşüD 2 , kacayod uluskoy ne nıralluskoY
. kacalo nalıy naçu ünürü nunO 2 , keceyerüt keregne nednükök nınalıy üknüÇ 2 . niyemnives eyid ıdlırık kenğed nevöd izis , reliltsiliF yE
: iridlib neleg lıy üğüdlö nızahA larK
› › ? riliberidni mik inile ikadmurud şımklaK 2 ? rilibarakıç aşob mik ınısırasat nibBAR nemegE eyeŞ reH
. admurud şımklak mile ışrak aralsulu nütüB 2 . rudub ırasat nenelrileb niçi aynüd nütüb etşİ
. kacalutruk netküy ikadnıralzumO 2 , nadnuğurudnuyob nurusA mıklaH 2 . miğeceyenğiç admıralğaD 2 , keceze edmeklü idnek ıralulrusA
. keceşelkeçreg ibig mığıdalrasaT 2 , kacalo ibig müğüdnüşüD ‹ ‹ 2 : ided elyöş kereçi tna BAR nemegE eyeŞ reH
. BAR nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › miğecerüpüs elyisegrüpüs mıkıY 2 , keceriveç ağılkatab , anısavuy şukyab ilibaB ‹ ‹
. BAR royid elyöB 2 › › . miğecelis nadaynüd ınıralnurot , ınıralluğO 2 , ınıralnalak ğas , ınıda nilibaB ‹ ‹ 2 , BAR nemegE eyeŞ reH royiD 2 › › miğeceçeg etekerah ışrak anıklah libaB ‹ ‹
. ralnısamrudlod elreltnek ünüzüyreY 2 , relnisemnelpihas ıyaynüd pıklaK 2 . nıyalrızah rey niçi kamalzağob ınıralluğo nınılarK libaB 2 ürütö nadnuçus nınıralatA
. kacayamlına ahad rib yos napay külütöK . niskeceyemlümög ibig ıralakşaB 2 niçi niğitteltak ınıklah pide parah ineklÜ
. nisibig şel nenenğiç adnıtla kayA 2 ; nüsülütrö elrelülö şımlıta enibid nunurukuç mülÖ 2 piniled alçılık irelnedeB 2 ; nıdlıta ıraşıd nadnırazeM 2 ibig lad rib nelidedder nes amA
. royıtay adralrazem ilmekröG 2 , ket ket ırallark nütüb nıralsulU

› › ? um ub mada neyemrevılas enirelve ıralkastuT 2 , nede rib elrey ireltneK 2 , neriveç elöç ünüzüyreY 2 , netertit ireleklü , nasras ıyaynüD ‹ ‹ 2 : relkecenüşüd elyöş pıkab pıkab relnerög ineS 71 -
. nusroyunulub şimliridnİ 2 enibid nunurukuç mülÖ 2 , anırayid relülö kacnA
› › . mığacalık tişe elyisecüY relecüY imidneK 2 , kacakıç enütsü nıraltuluB
. mığacaruto adnuğurod nunofaS 2 , adğad ığıdnalpot nıralhalİ 2 ; mığacayok eğesküy ahad nadnıralzıdlıy nınırnaT ımıthaT ‹ ‹ 2 , nided › › mığacakıç erelköG ‹ ‹ , nedniçİ
! nıdlıkıy erey ad lısaN 2 , neçeg pize ıralsulu yE 2 ! nütşüd ad lısan nedrelköG 2 , ulğo nirehes , öfzıdlıy kalrap yE
. kacayalpak ralkuçtruk ünütsÜ 2 , kacaşanyak raltruk adnıtlA 2 . idliridni anırayid relülÖ 2 ed ises ninirelkneç ed nimekröG
› › . nidezneb eziB 2 , nidritiy ünücüg ibig mizib ed neS ‹ ‹ 2 , ik relkeceyid pinelses ano ispeH
. royırıdlak ağaya nadnıralthaT 2 ırallark şimtenöy ıralsulU 2 ; royırıdnalnaceyeh inirelrednö ikse nınaynüD 2 , irelülö işileg nunO 2 . royınalzısrıbas niçi kamalışrak ınılarK libaB 2 ırayid relülö ikadnıtla nığarpoT
. ralroyid › › royimleg eyemsek izib esmik ireb nednümülö nunO ‹ ‹ 2 . royinives anuşulo koy nılarK 2 elib ıralçağa rides ev maç nınanbüL
. royırıkyah elçniveS 2 edniçi şırab ev kilnese aynüd nütüB
. ittenöy elmüluz neyemnid , elyekfö ıralsulU 2 , udruv açkudruv alpazag aralklah , ik asa O
. ıdrık ınısasa nirelnemegE 2 , iniğenğed nirelütök BAR
› › ! idre anos ad lısan ığılabroZ ‹ ‹ 2 , relkeceyid › › ! idleg unos ad lısan nineze ıklaH ‹ ‹ 2 , karala ayala ınılarK libaB
nüg ığıdratruk nedrelşi rığa ığıtpay eV 2 nadıtnıkıs , nadıca ınıklah liarsİ BAR
. kacalo nemege erelneze inisidneK 2 , kecede kastut irelnede kastut inisidneK 2 . kecenelpihas karalo elök nıdak ev kekrE 2 ıralno adralkarpot iğidrev nibBAR ıklah liarsİ 2 . relkecerütög anıralkarpot idneK 2 ınıklah liarsİ ralsulU
. kacanalğab aralno pılıtak anuyos pukaY ad ralıcnabaY 2 . keceritşelrey anıralkarpoT 2 piçes eniy ınıklah liarsİ 2 , kacayıca anuyos pukaY BAR üknüÇ
› › . kacayamlıtazu irelnüg , ıtşalkay unos ni'libaB 2 . kacayulu rallakaç adnıralyaras ilmekröG 2 , ralnaltrıs ednirelelaK
. adaro kacaşanyo releket , kacapay avuy ralşukyaB 2 , kacalod alrallakaç relvE 2 , kacalo kanırab aralnavyah lınabay ısarO
. keceyemridnelnid inirelürüs ralnaboÇ 2 , kacayamruk rıdaç relivedeB 2 , kacayamruto esmik uyob ralkaşuK 2 , kacayamaşay esmik ahad rib adarO
. miğecede rib elrey ed ilibaB nalo ilezüg ne nıralkıllarK 2 , ururug ecüy nirelinadliK 2 , esmitte rib elrey lısan ıyaromoG ev modoS , ırnaT neB
. relkeceyemegrise ıralkucoÇ 2 , kacayamıca erelkebeB 2 , kacayalaçrap irelçneg alyıralkO
. miğeceriçeg etekerah ışrak aralnO 2 ireldeM neyemves ınıtlA 2 , neyemrev reğed eşümüG ‹ ‹
. keceliçeg anızrı nınıralnıdaK 2 , kacanalamğay irelvE 2 , kacanalaçrap ednünö irelzög ıralurvaY
. keceliriçeg natçılık neçeg elE 2 , kecelide kişed kiled inedeb nınanalakaY
. kacaçak eniseklÜ 2 , kecenöd anıklah ibig ralnuyok zısnaboÇ 2 , ibig nalyec nanalavok sekreH ‹ ‹
. kacayanyo nednirey rey , miğecetertit irelköG 2 nüg iğidnelvela nimekfö , miğidleg abazaG 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , neB
. mığacalık redne ahad nadnınıtla rifO 2 , nadnıtla fas ınasnİ
. mığacarık unururug nirelmilaZ 2 , keceridre anos ınığılhatsük nirelilribiK 2 . mığacarıdnalazec irelütök ürütö nadnıralçuS 2 , ıyaynüd ürütö nednüğülütöK ‹ ‹ , ik royid BAR
. kacalo zemrev ınığışı ya , kacararak şenüg nağoD 2 , kacayamışı ralzıdlıymıkat alralzıdlıy iketköG
. royileg nüg ulod ekfö nıgzık ev pazaG 2 ığacarıdlak nadatro ıralrâkhanüg ikedniçİ 2 piriveç eyenariv iyeklÜ 2 . royileg ünüg zısamıca nibBAR etşİ
. kacarazık irelzüY 2 ; ralkacakab enirelribrib nıkşaş nıkşaŞ 2 , kacanarvık ibig nıdak naruğoD 2 , kacaluğob edniçi parıtsı ev ıca ispeH 2 , kacaras teşhed isekreH
. keceyire kerüy reH 2 , kacayamlak namred edrelle nedzüy uB
. nüg o royileg ibig mıkıy iğecerednög nineteY ücüG eyeŞ reH 2 . rıdnıkay ünüg nibBAR üknüÇ ! nide tayreF
. royileg erezü kemte rib elrey iyeklü nütüB 2 nadnucu rübö nınaynüD 2 , nedeklü rib kazu alyıralçara ninisekfÖ
. royılrızah aşavas uyudro rib BAR nemegE eyeŞ reH 2 ! niyelnid ünüsütrübmüg nıralkıllark eV 2 nıralsulu şimleg ayara riB 2 . royırıdna inises nıklah rib küyüB 2 ! niyelnid ünüsütlürüg nığılabalak ikadralğaD
. ıdrığaç ayampay iniğereg ninisekfÖ 2 ireltiğiy nenüvö elyiğilecüy nunO 2 , idrev kuryub enirelkitçes BAR
. relnisrig ireçi nadralıpak nalırya aralulyoS 2 ik nıyallas lE 2 pırığaç elses kesküy ıralıçşavaS 2 ! nikid kacnas enisepet nığad kalpıÇ
: isiridlib iligli ellibaB nınayaşeY ulğo stomA
› › . rütküyüb ılastuK ni'liarsİ nanulub adzınara üknüÇ 2 ! rıkyah elçnives , tlesküy inises , ıklah noyiS yE
. unub nislib aynüd nütüB 2 . ıtpay relşi ilmekrög üknüÇ 2 , niyelyös religze ebBAR
! nuruyud unuğudlo ecüy nınıdA 2 , ınıralkıtpay nuruyud aralklaH 2 , nırığaç alyıda unO , niderküş ebBAR ‹ ‹ 2 , ik ziniskeceyid nüg O
. zınıskacala us elçnives nadnıralranıp şulutruK
› › . izib ıdratruk O 2 . ridzimigze ev zümücüg BAR üknüÇ 2 . zığacayamlıy , kecenevüg anO 2 . rudzumuşulutruk ırnaT
. nuttuva iziB 2 , idnid nekfö ama nitşimnelekfö eziB ‹ ‹ 2 , keceyid › › zirederküş anas , BAR aY ‹ ‹ 2 , nüg o ıklah liarsİ
. ibig uğudlo uloy şıkıç rib ed ni'relilliarsİ 2 nüg ıralkıtkıç nad'rısıM ıkpıT 2 ; kacalo uloy şıkıç riB 2 niçi ıklah nalak ğas ad'rusA nib'BAR
. nislibeçeg alkıraç nadnığatay kamrı ralnasni , ik elyÖ 2 . kecelöb eyered idey pürüpüs ıtarıF 2 alragzür ucuruvak iğeceritse alyışıyallas rib ninilE 2 . kacaturuk elyümüt inizefröK şyevüS nırısıM BAR
. relkeceridğe nuyob aralulnommA 2 , kacayok le anıralkarpot nınıralklah vaoM ev modE 2 . ralkacayalamğay iniyeş reh nirelikaduğod etkilrib peH 2 pırıdlas ereliltsiliF ikadıtaB
. kacayamrıtşıkıs imiyarfE aduhaY 2 , kacayamnaksık ıyaduhaY miyarfE 2 . kacaklak nadatro ralnarıtşıkıs ıralıladuhaY 2 , kacalo koy ığılçnaksık nınıklah miyarfE
. keceriteg ayara rib nadnığacub tröd nınaynüD 2 ıralıladuhaY şımlığaD 2 , kacayalpot irelilliarsİ nügrüS 2 , kacarıdlak kacnas niçi ralsulU
. kacatazu inile zek icnikİ 2 niçi kamratruk ınıralnalak ğas nınıklaH 2 nadnıralıyık zined ev amaH , raniŞ 2 , malE , şûK , sortaP , rısıM 2 , nadrusA , baR nüg O
. kacalo ilmekrög rey ığıdlaK 2 . kecelenöy ano ralsulU 2 , kacalo kacnas aralklaH 2 , kacakıç ayatro ükök nıyaşİ nüg O
. kacalod elyisiglib nibBAR ad aynüD 2 , asroyurudlod lısan izined ralus üknüÇ 2 . keceyemte koy , keceyemrev raraz esmiK 2 ednirey ribçih nımığad lastuK
. kacakos anuğuvok keregne inile kucoç şimlisek nettüS 2 , kacayanyo ednirezü iğiled arbok kebeb iketkizmE
. keceyiy namas ibig rığıs nalsA 2 . kacatay adara rib ıralurvaY 2 , kacayalto etkilrib ıya elkenİ
. kecedüg kucoç rib küçük ıralnO 2 , kacarud anaynay rığıs iliseb ev nalsa çneg , ığazuB 2 , kacatay etkilrib kalğo alsraP 2 , kacayaşay adara rib uzuk altruk ednimenöd nunO
. › › rıtkaşuk ikednileb takadas ev teladA ‹ ‹ . kacalo takadas ev telada ilemet nınışınarvaD
. kecerüdlö alyuğulos irelütöK 2 , kacarıdnalazec elyiğenğed nınızğa ıyaynüD 2 . kecerev rarak eçtsürüd niçi relnelize ednüzüyreY 2 , kacayalıgray eltelada ıralluskoY
. keceyemrev rarak erög eniğittişi alyığaluK 2 , kacayamalıgray erög enüğüdrög elyüzöG 2 . kecedig anuşoh usukrok BAR
. kacalo ednirezü nunO 2 uhur usukrok BAR ev iglib , uhur çüg ev tüğÖ 2 , uhur şıyalna ev kileglib , uhuR nibBAR
. kecerev evyem nadif rib nednüköK 2 , kacakıç zilif rib iney nednüğütük nıyaşİ
. keceköç zid ednünö nı'nalO ülçüG , nanbüL 2 . ıralno kecerived piseK 2 ibig resek alyatlab ıralkılılaç ikadnamrO
. kacatlaçla ıralulruruG 2 , kecerived ıralulyob nuzU 2 . kacalaç erey elçüg çnukrok pisek ibig laD 2 ınamşüd BAR nemegE eyeŞ reH , baR
. kacayallas kurmuy enisepeT milaşureY 2 , ağad uğudluruk ninitneK noyiS 2 ; kacarud advoN nügub namşüD
. royıra rey kacanığıs ralnayaşay edmivegaH 2 , royıçak ıklah anemdaM
! ıklah totanA ıllavaZ 2 ! elnid , ıklah aşyaL yE 2 ! tlesküy inises , ıklah millaG yE
. ıtşıçak klah nayaşay adaviG itnek nuluaS 2 , idertit nadukrok itneK amaR 2 . ralıdalkanok adaveG karaşa idiçeG
. ralıtkarıb atsamkiM ınıralkılrığa piçeg nadnorgiM 2 , ralıdrıdlas enitneK tayA
› › . kacalırık kurudnuyob niçi ziniğidrimeS 2 ; kacaklak nadzununyob uğurudnuyoB 2 , nadzınıtrıs üküy nurusA nüg O
. mığacapay elyö eniy idmiŞ 2 , asmıttazu enirezü nizined lısan ışrak arısıM imiğenğeD 2 . miğecede tla alçabrık ad ıralnO 2 , ibig miğitte tla adnısayaK verO ıralılnaydiM 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , neB
. kacayalğas ınımıkıy nıralulrusA mekfÖ 2 , kecere anos mıbazag adnıkay koç üknüÇ
. amkrok adnıralkıdrıdlak ışrak anas ınıralapoS 2 , adnıralkudruv elkenğed anaS 2 ibig ığıtpay nıralılrısıM , ralulrusA 2 , mıklah nayaşay adnoyiS , nes yE ‹ ‹ 2 : royid elyöş BAR nemegE eyeŞ reH 2 , baR elneden uB
. idrev karalo da anulğo kli irelküczös ub ayaşeY . idlirveç eyid › › kecenöd ralnalak ğaS ‹ ‹ elkilleneg irelküczös . keceritşelkeçreg ednüzüyrey nütüb ımıkıy nalırıtşalraraK 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , baR
. ıdlırıtşalrarak mıkıy rib lida elyümüT 2 . kecenöd ıza kep kacnA 2 , ad aslo koç radak umuk nizined nıklah , liarsİ yE
. relkecenöd ayırnaT ülçüG 2 , ralnalak ğas nadnuyos pukaY 2 , ralnalak eyireG
. ralkacanayad anılastuK niliarsİ , ebBAR elkilnetçi kıtrA 2 , liğed eneyetsi kemte koy inirelidneK 2 , ıralnurot nalutruk pıçak nupukaY 2 , ıralnalak ğas niliarsİ nüg O
. kacalo za radak iğecelibayas elib nuğucoç riB 2 ralçağa nalakatra adnamrO
. kacalo parah elyümüT 2 ibig nasni şımnalakay ağılatsah rib lücmülÖ 2 , ıralalrat ilmirev alyınamro ilmekröG
. keceritib pıkay edniçi nüg riB 2 ınıralılaç ilnekid nurusA 2 ; kacalo vela ılastuK niliarsİ 2 , şeta ığışI niliarsİ
. kacanay vela vela ıraludrO 2 . kacarıdnalazec alkılatsah ıcıtarpıY 2 ınıralmada ülçüg nurusA 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , baR
. . . ibig şimrilibarıdlak inibihas apoS 2 , rilibayallas ınarıdlak inisidnek kenğed iknaS 2 ? im rinelküyüb ışrak ananalluk inisidnek eretseT 2 ? üm rünüvö ışrak ananalluk inisidnek atlaB
› › › . ıdamlo narakıç iniseS 2 , naça ınızğa , naprıç tanaK 2 . mıdalpot elyö ireleklü nütüb ed neB 2 , asralralpot lısan ıralatrumuy şimlide kreT 2 . mıdalpot unuğoy ınırav nıralsulU 2 ibig ralpot ınıralatrumuy şuk pukos ayavuy imilE
. midridni nadnıralthat ırallark ülçüG 2 , mıdalamğay inirelenizaH 2 , mitte koy ıralrınıs narıya ıralsulu , mıyıllıkA ‹ 2 , royid › mıtpay elmiğilegliB 2 , elyücüg nimiğelib iyeş reH ‹ , üknüÇ
. mığacarıdnalazec nednüzüy ıralşıkab negnüvÖ 2 , iğerüy ilribik ınılarK rusA ‹ ‹ 2 : keceyid elyöş arnos netkidritib pıpay ınıralkıdalrasat ışrak emilaşureY ev anığaD noyiS baR
› › ? mıyım zamapay ad anıraltup ev emilaşureY 2 , asmıtpay en anıraltup ev eyeyirimaS
, esmidriçeg ele lısan ireleklü tsereptup nalo koç ahad nedniknineyirimaS ev milaşureY ıraltuP
? ım ıdamlo ibig iknımaŞ unos nineyirimaS 2 , iknıtaprA unos nınamaH 2 ? im midemriçeg ele ibig şımakraK , uyonlaK ‹ ‹
, royid › › ? im liğed lark rerib ispeh nımıralnatumoK ‹ ‹
. royılrasat iyemte koy pıyızak ünükök nusulu koçriB 2 . royünüşüd ünüsütök ad nadnub ılarK rusA amA
› › . miğecerev kuryuB 2 niçi isemürüy enirezü nıklah miğidnelekfÖ 2 , isemenğiç ıralno ibig rumaç ikatkakoS 2 , isemte amğay puyoS 2 ; mığacalas ışrak asulu zısırnat urusA
. rıdmıbazag mineb apos ikednilE 2 ! iğenğed nimekfö , rusA enilah yaV ‹ ‹
. admurud şımklak âlâh ilE 2 , idemnid isekfö nibBAR nışrak aralnub nütüB 2 . kacayamlak zineraç akşab netkemlö atşavas ad aY 2 kemnis eyeşök rib adnısara ralkastuT
? zınıskacayalkas eyeren izinitevreS 2 , zınıskacaşok emik niçi mıdraY 2 ? zınıskacapay en edniğidleg tekalef azınışab nadralkazU 2 ünüg ıgraY

! enilah yav nıralnarakıç ralasay nayamlo lidA 2 , nıralnala ralrarak zıskaH 2 niçi kamalamğay ınılam nirelzüskÖ 2 , kamalva ıralluD 2 , kamla nednile ınıkkah ninirelnükşüd nımıklaH 2 , kemegrise itelada nadralluskoY 2 -
. admurud şımklak âlâh ilE 2 , idemnid isekfö nib'BAR nışrak aralnub nütüB 2 . relkeceyürüy enirezü nın'aduhaY etkilrib arnoS 2 , keceyiy iy'eşşanaM miyarfE 2 , i'miyarfE eşşanaM
: keceyiy inite nunuğucoç sekreH 2 . ralkacayamyod , kacalak ça amA 2 , relkeceyiy ınıralkudlub adarub adaruş ralnasnİ
. keceyemegrise inişedrak şedraK 2 , kacalo mey eşeta klaH 2 . ıdras ibig şeta iyeklÜ 2 isekfö nibBAR nemegE eyeŞ reH
. ritlesküy ıralnutüs namuD 2 , rurutşutut ığılılaç ikadnamrO 2 . ridibig şeta neritib piyiy ıralılaç ilnekid külütöK
. admurud şımklak âlâh ilE 2 , idemnid isekfö nibBAR nışrak aralnub nütüB 2 . royılamças zığa reH 2 . ralrapay külütök , rıdzısırnat ispeh üknüÇ 2 . kacayamıca anıralnıdak lud , enirelzüskÖ 2 , kacayamyud çnives niçi irelçneg nıralno baR nedzüy uB
. royulo mey ed relneyelzi ıralnO 2 . ridrelneretsög loy ano ralnarıtpas ıklah ub üknüÇ
. ridrebmagyep nalo ethas isiterğö askuryuK 2 , işik nıgyas neleg ireli şaB
. kacata pisek ednüg riB 2 ad ızas ad ınılad amruH 2 ad uğuryuk ad ışab nedliarsİ BAR niçi nunuB
. kacayamara ibBAR nemegE eyeŞ reH 2 , keceyemnöd ebBAR narıdnalazec inisidnek klaH

. admurud şımklak âlâh ilE 2 , idemnid isekfö nibBAR nışrak aralnub nütüB 2 . ralkacatuy iliarsİ pıça radak anıdra ınıralzığa ralnuB 2 . kacarıdnalkaya ireliltsiliF nadıtaB 2 , ıralılmarA naduğod , ınıralnamşüD 2 ; keceridnelçüg ışrak aklaH 2 ınıralmısah niniseR , BAR ıyalod nadnuB 21 -
› › . ziğecekid ıralçağa rides enirelrey amA 2 , idlisek ıralçağa ricni lınabaY 2 . zığacapay relve natşat amtnoy enirelrey amA 2 , ıdlıkıy relve çipreK ‹ ‹
, ik royid klah ub nalo hatsük ev ulruruG 2 . kacayud ınısıgray ub nibbaR 2 , ralnayaşay edeyirimaS ev miyarfE , klah nütüB
. keceleg enirey ıgray uB 2 . idridlib ınısıgray niçi uyos pukaY 2 , niçi liarsİ baR
. kacayalğas unub iteryag nibBAR nemegE eyeŞ reH 2 . kecerüdrüs ked azusnos eV 2 kacaruk alkulurğod , eltelada iniğilnemegE 2 . kacayamlub nos isemüyüb niniğilnese ev niniğilnemegE 2 . kecerüs kilnemege ednirezü iseklü ev ıthat nutuvaD
. kacalo irednÖ kilnesE , abaB idebE 2 , ırnaT ülçüG , ıfüçtüğÖ akiraH ıda nunO 2 . kacalo adnıralzumo nuno mitenöY 2 . kecelirev luğo rib eziB 2 , kacağod kucoç rib ezib üknüÇ
. kacalo mey eşeta , kacalıkaY 2 irelisyig şımnalub anak eV 2 irelemziç neliyig atşavaS
. ibig üknüg nığıttarğu eyigliney ıralılnaydiM ıkpıT 2 ; niskecede açrapmarap ınısapos nirelnede teyize aralnO 2 , iğenğed nevöd ınıralzumO 2 , uğurudnuyob nalo küy aralno üknüÇ
. ednünö nines kecenives ad ralnO 2 , ibig uğutşoc nıralnaşalyap teminaG 2 , iğidneleşen nirelneçib nikE 2 . nıskacarıtra inicnives , kacatlağoç usulu , BAR aY
. kacayalrap kışı enirezü nıralnayaşaY 2 adrayid iğideleglög nümülÖ 2 ; kecerög kışı rib küyüB 2 klah neyürüy atkılnaraK
. kacarıdnalruno iyelileC ığıdaşay nıralsulu , adnuloY zineD , ednisetö nınığamrI aireŞ etkeceleg , ırnaT natlaçla inireleglöb ilatfaN ev nuluveZ etşimçeG . kacayamlak atkılnarak eklü nalo şimkeç ıtnıkıs etkilrib alnunuB


. rıtkılnarak uyok rey ıralkacaluvoK . relkeceyemrög yeş rib akşab natkılnarak çnukrok , natkılnarak , nadıtnıkıs ralaskab ad ayaynüd
ad ayırakuY . relkecede tenal anıralırnaT , anırallark pinelekfö acnılak çA . ralkacarud pınalod edeklü , ziseraç ev çA
. keceyemkös kafaş çih niçi ralno , esrelzemnüşüd elyöB ! kereg kemnöd enisiridlib ev enisiterğö nınırnaT
. niyed › › ? rılışınad im erelülö niçi ralnayaşay ; ım zamşınad anısırnaT idnek klaH ‹ ‹ , edniğided › › nışınad aralnarığaç hur alralmuydem nanadlırım pışadlısıF ‹ ‹ , ezis ireliriB
. ziyirelteraşi ev irelitrileb ikedliarsİ nibBAR nemegE eyeŞ reH naruto adnığaD noyiS , ralkucoç iğidrev anab nibBAR ev neB
. adnO mudumu , muroyilkeb elmelzö ibBAR neyelzig nadnuyos nupukaY inidneK
! elrühüm imiterğÖ 2 , urok imiridlib adnısara mirelicnerğö , BAR aY
› › . keceçeg ele püşüd ağazuT 2 , kacanalaçrap , keceşüd piyelednes ıralkoçriB
. kacalo kazut ev napaK 2 niçi ralnayaşay edmilaşureY 2 , ısayak emelzeköt ev ışat emçrüS 2 esniçi ığıllark iki niliarsİ 2 . kacalo O kanıpaT
. nuslo nadnO zınıglıy , zunukroK 2 . nıyas lastuk ibBAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹
. nıyamlıy , nıyamkrok nadnuğutkrok nıralnO 2 ; niyemed akirtne ziS 2 eyeş reh iğided akirtne nıralnO ‹ ‹
: ided elyöş kararayu elteddiş adnusunok ememtig nadloy uğuttut nıklah ineb BAR
. ridelmizib ırnaT üknüÇ . keceyemşelkeçreg iribçih , nuşunok radak ziniğidetsİ . kecedig aşob ispeh , nıyalrasat iziniğidetsİ
. nulo rızah anugzob ev aşavas , tevE . nınalrızah ayamarğu anugzob , ayamşavaS . nirev kaluk , ireleşök çu ne nünüzüyreY . zınıskacayarğu anugzob , amıkıy , ralklah yE
. › › niçi › › ! leunammİ ye , kacarudlod ayob nadyob ineklü , kecelesküy uyob mada kererüpüs pilis iyeş reh ralus nayalpak ıyaduhaY
. kacakarıb adnıtla us ınıralıyık , kamrı naşat nadnığataY . mığacalas enirelrezü - ınılarK rusA elyiteşhed nütüb - ınıralus ülçüg narabak nıtarıF , baR neb
, niçi uğudlo ultum alyulğo nınaylameR elniseR , iğittedder ınıralus haoliŞ naka lusu lusu klah uB ‹ ‹
, ik ided pinelses eniy anab BAR
› › . kecelürütög anılarK rusA iteminag nineyirimaS ev itevres nımaŞ , nedemnerğö inisemed › abab , ennA ‹ ahad kucoÇ ‹ ‹
, ided › › yok › zaB - şaH - lalaŞ - rehaM ‹ ınıdA ‹ ‹ , anab BAR . udruğod kucoç kekre rib ev ıdlak ebeg arnos erüs rib nadnub mırak nalo rebmagyeP
. rileg anımalna › › . muroyiçes kınat rilinevüg emidnek ıyayirekeZ ulğo aykereveY eli ayirU nihâK
. zay › zaB - şaH - lalaŞ - rehaM ‹ , enirezü elrelfrah ılkanuko pıla ahvel rib küyüB ‹ ‹ : ided elyöş anab BAR
› › . kacalo relrey iğidenğiç nıravad , iğidnizeg nırığıs , kecenöd erelkilnekid iğeceyemerig ninesmik nadukrok relepet nelike nike pınalapaç ralnamaz riB
. kacanalpak alralılaç ilnekid ınay reh nineklü üknüÇ . kecedig alyay , alko aralaro ralnasnİ
. kacalod alralılaç ilnekid ğab reh nalo pihas ayamsa nib ednireğed şümüg nib nüg O ‹ ‹
. kecenelseb alyığayeret ev lab sekreh nalak edeklÜ . keceyiy ığayeret edniseyas tüs lob ığıdla
neyelseb nuyok tfiç rib elkeni rib edrelnüg O
. kecede şarıt ızınırallık nedeb , ızınıralças , ızınılakas - alyılarK rusA - alyarutsu ığıdalarik nednisetö nıtarıF baR nüg O ‹ ‹
. ralkacayalkanok adralkalto , adralkılılaç ilnekid , adnıralkuvok ayak , edrelidav nired pileg nıka nıkA
. kacarığaç alkılsı ıralıra nadnıralkarpot rusA , irelkenis nadnıralçu at nınıralkamrı rısıM BAR nüg O ‹ ‹
. kacatrıdlas ınılarK rusA ezinirezü ; kacatarğu etekalef rib şimemlürög anay ub nednüg ığıdlırya nadaduhaY nimiyarfE unuyos nınabab ev ınıklah , ines BAR ‹ ‹
. kacalak zıssı ıralkarpot nılark iki o nerüşüd eteşhed ines , nedemleg aşay keceçes iyiyi pidedder üyütök kucoç amA
. keceyiy lab ev ığayeret ecnileg aşay keceçes iyiyi pidedder üyütök kucoÇ
. kacayok leunammİ ınıda ; kacaruğod luğo rib pılak ebeg zık , etşİ : kecerev itrileb rib ezis isidnek nibbaR ürütö nadnuB
? zunusroyırışat ım ınırbas nımırnaT ed idmiş ibig şimzemtey zınamrışat ınırbas nıralnasnİ ‹ ‹ , ided › › ! ıralnurot nutuvaD ye , niyelniD ‹ ‹ , ayaşeY enirezü nunuB
. ided › › mamanıs ibBAR , memetsi , rıyaH ‹ ‹ , zahA amA
› › . nuslo kesküy radak relkög , nired radak ırayid relülö ; etsi teraşi rib nedBAR nırnaT ‹ ‹
: idnelses eniy azahA BAR
› › › . zınıszamalo etkilnevüg , zineszemnevüg anaB . rıdışab nineyirimaS ecedas ad ulğo nınaylameR , itnekşab nimiyarfE ecedas eyirimaS
. kacakıç natkamlo klah pilide açrapmarap edniçi lıy şeb şımtla , ecnileg emiyarfE . rıdışab nımaŞ ecedas ed niseR , itnekşab nımarA ecedas maŞ üknüÇ
. keceyemşelkeçreg alsa ırasat ub , ik royid BAR nemegE kılışrak anuB ‹ ‹ ‹
. milede nali lark unulğo nılaevaT , mileriçeg ele iyeklü putukrok ıklah , mılarıdlas ayaduhaY , idyaH
, ik ralroyiD . royılrasat relyeş ütök niçi nizis ulğo nınaylameR ev miyarfE , marA
. amkrok nednisekfö - nunulğo nınaylameR elniseR ılarK marA - nınısaçrap nudo kınay iki netüt uŞ ! amkrok , lo nikas ev iltakkiD ‹ , ik ed anO
. kıç aloy nedig anısalraT ıcıprıÇ , anunos nunuloy us nuzuvaH ırakuY etkilrib alvuşaY - raeŞ nulğo niçi kamalışrak ızahA ‹ ‹ : idnelses elyöş ayayaşeY BAR adara uB
. ıdalşab eyemertit ibig ıralçağa namro nanallas adragzür irelkerüy nınıklah alzahA . raludyud iniğitte iğilribçüg elrelilmiyarfE nımarA ıralnurot nutuvaD
. relidemeriçeg ele ama , ralıdrıdlas emilaşureY hakeP ılarK liarsİ ulğo aylameR elniseR ılarK marA , nekyılarK aduhaY zahA ulğo matoY ulğo ayizzU
› › . kacakıç nednüğütük yos lastuK 2 , ibig ıcağa eşem ev kıtsıf lınabaY 2 nalak üğütük namaz iğidlirved amA 2 . kacalovham eklü ad aslak irib adno nıklaH
, kacalak şobmob eklÜ 2 , miğecerüs aralkazu koç ıralnasnİ
. radak ayacnışalçarık nütübsüb karpoT 2 , ayacnulo zıssıpı relvE 2 , ayacnılak zisesmik pünöd eyenariv reltneK ‹ ‹ : ıdaltınay baR . mudros eyid › › ? baR ay , radak etkav eN ‹ ‹
› › › . ralnısamlub afiş pünöd anab eV 2 nısamalna irelkerüy , nısamyud ıralkaluK 2 , nisemrög irelzög , ik elyÖ 2 . tapak inirelzöG 2 , rıtşalrığa ınıralkaluK 2 , rıtşalzusugyud iniğerüy nıklah uB
! ziniskeceyemrög ama , kacakab kacakaB 2 , zınıskacayamalna ama , kacayud kacayuD ‹ ‹ ‹ , ided › › ruyud unuş aklah ub , tiG ‹ ‹
. mided › › rednög ineB ! neB ‹ ‹ . udroyid › › ? kecedig mik niçi miziB ? miyerednög imiK ‹ ‹ : mittişi inises nibbaR arnoS
. ided › › ıdnalşığab nıhanüg , idnilis nuçus , idğed anıralkadud rok ub etşİ ‹ ‹ , karanukod amızğa alnuno
; ıdrav rok rib ığıdla alyaşam natkanus ednile , utçu urğod anab irib nadralfareS
› › . müdrög elmirelzög ibBAR nemegE eyeŞ reH , ılarK nışrak anuB . muroyışay adnısara nıklah rib ilrik ıralkadud , mımada rib ilrik ıralkadud üknüÇ ‹ ‹ , mided › › mudlovhaM ! amışab yaV ‹ ‹
. udlod alnamud kanıpat , ıdlısras relkişe elyirelevös ıpak nednises nıralfareS
› › . royurudlod ıyaynüd nütüb iğilecüY 2 . rıdlastuk , lastuk , lastuK 2 BAR nemegE eyeŞ reH ‹ ‹ : ıdralroyinelses elyöş enirelribriB
. ıdralroyuçu ed elyisiki rübö , royütrö ınıralkaya elyisiki , inirelzüy elyisiki ; ıdrav ıdanak ıtla ninirib reh ; udroyurud ralfareS ednirezÜ
. udroyurudlod ığanıpat irelkete ninisisyig , udroyuruto atthat ; müdrög ibbaR ilmekrög ev ecüy lıy üğüdlö nınayizzU larK
. kacanalpak alraltulub kılnarak kışI . kecerög ıtnıkıs ev kılnarak irib nakab ayaraK . relkeceyelrüg ibig işiyelrüg nizined ışrak e'liarsİ nüg O
. royımaratruk nednireleçnep ınıralva esmiK . ralroyürütög pıpak ınıralva karanadrumoh , royürkük ibig ralnalsa çneg , ibig nalsa işid irelreksA
. ridibig agrısak irelkelreket nınıralabara , ışatkamkaç ıralkanyot nınıraltA . ruduluruk ıralyay , irvis ıralkO
. kacayamlo ığab kıraç kupok , remek keşveG . ralkacayamuyu , kacayamalkuyu ; kacayamlo neyelednes , naluroy adnıralarA
. relkeceleg nemeh , alzıh ; kacarığaç elyises kılsı irelikadnığazu ne nınaynüd , elyiteraşi kacnas rib ıralsulu ikatkazu BAR
. admurud şımklak âlâh ile , idemnid isekfö nibBAR nışrak aralnub nütüB . idlires aralkakos ibig pöç reltesec , royirtit ralğaD . udruv ıralno pırıdlak inile , idnelvela isekfö ışrak anıklah nibBAR nedzüy uB
. relidesmüçük inirelzös nınılastuK niliarsİ , relittedder ınısasay nibBAR nemegE eyeŞ reH üknüÇ . kacalurvas ayavah ibig zot irelkeçiç , kecedig püyürüç netkök ad ralno , asrulo koy puşutut nedrib lısan edniçi nivela to uruk , esriritib piyiy lısan ınamas , şeta nanay vela velA

! enilah yav nıralnala nednile ınıkkah nıralılkah , nıralnarakıç ılkah üyütök anurğu tevşür , nirelneyemnikeç netkemçi pırıtşırak irelikçi , nıralnayamınat rınıs etkemçi paraŞ 32 -
! enilah yav nıralnanas ıllıka , nirelnerög eglib inirelidneK
! enilah yav nirelneyid ıca ayıltat , ıltat ayıca , nıralnayok enirey kılnarak ığışı , kışı ığılnarak , nirelneyid ütök eyiyi , iyi eyütöK
› › . milerög ad nıspay ınığıdalrasat ılastuK niliarsİ . milerög ad nısrıdnalzıh inişi putut kubaç inile ırnaT ‹ ‹ , ik ralroyiD
! enilah yav nirelnekeç alyınagru abara ıhanüg , elrelpi şümlürö alnalay uçuS
. keceriçeg ele ralıcnabay ınıraltunok nalak zıssı nirelnignez , kacayalto ibig şımyadnıralkalto idnek raluzuK
. keceretsög unuğudlo lastuk alyuğulurğod ırnaT lastuK . kecelitlecüy ürütö nednitelada BAR nemegE eyeŞ reH amA
. kacalıtlaçla ıralşıkab hatsük , keceliriteg ezid ; kacalıtlaçla ispeH
. keceni ayaro irelnenelğe edlikeş rib ülütlürüg ev ıralnasni nadarıs , ıralulyos nimilaşureY ; ıtça radak anıdra ınızğa ırayid relülö neyemlib kamyod nedzüy uB
. kacalırık natkulzusus ralkılabalak , kecelö natkıltık irelişik nıgyas ; kecelide nügrüs nednüzüy iğilzisiglib mıklaH
. ralzamrıdla anıtıpay ninirelle , zemte takkid anıralkıtpay nibBAR amA . riliçi paraş , rınılaç lavak ev fet , kneç , ril ednirelnelöş nıralnO
! enilah yav nıralnaşızık piçi paraş radak etkav çeg eceg , nıralnaşok nednişep ikçi pıklak nednekre habaS
. rileg anımalna › › nala iğecelibeyelşi › › . keceterü lıhat afe rib kacna muhot çfremoh riB 2 , paraş tab rib kacna ğab külmünöd no üknüÇ
. kacayamlo naruto edniçİ 2 , kacalak zıssı ve adıyas koç ilşiretsög ev küyüB ‹ ‹ 2 : mudyud iniğitçi tna elyöş nibBAR nemegE eyeŞ reH
. zunusroyuruto zis ket rib edeklÜ 2 , ıdamlak rey kacarutO 2 ! enilah yav nıralnatak alrat anıralalrat , ve enirelvE
. udyud raltayreF 2 , idelkeb kulurğoD 2 ; üdrög kılabroZ 2 , idelkeb telada BAR 2 . rıdıklah aduhaY ad nadif ığıdnalşoH 2 , ıklah liarsİ ığab nibBAR nemegE eyeŞ reH
› › . miğecerev kuryub araltulub eyid ralnısamrıdğay rumğay enirezÜ . adnınay reh kecetib ralılaç ilnekid ; kacayamnalapaç , kacayamnadub ; uno miğeceriveç eyenariV
. relnisenğiç nısrav , mığacakıy ınıravud ; relnisritib piyiy nısrav , mığacata pükös initiÇ : miyeyelyös ezis ımığacapay en amığab idmiŞ
? idrev müzü lınabay niçin nekrelkeb inisemrev müzü neB ? ıdlak en mığıdampay niçi mığaB
! nulo mekah adnısara mığab elmineb neftül , ıklah aduhaY ev ralnayaşay edmilaşureY yE ‹ ‹ , ik royid miligveS
. idrev müzü lınabay ğab amA 2 . idelkeb inisemrev müzü nınığab eV 2 ıdzak rukuç rib niçi kamkıs müzÜ 2 . ıtpay iseluk üczög rib erey atro pikid ralamsa emçeS 2 , ıdalkıya ıralşat piyelleb ığarpoT
. ıdrav ığab rib nimiligveS 2 edepet rib ilmirev ığarpoT 2 : mıyayuko niçi miligves iyigze ığıtkay niçi ığab nimiligveS
. kacalo kanurok ev kanığıs ışrak ayanıtrıf , arumğay , eglög ışrak anığacıs nüzüdnüg , kadraç rib , uB
. kacalo ütrö rib ednirezü nıralno iğilecüY . kecetrö elvela kalrap ev alnamud eceg , altulub züdnüg inirezü nıralnanalpot adaro , ınınay reh nınığaD noyiS BAR arnoS
. keceyelzimet alhur rib netşeta ev lida ınak nelüköd edmilaşureY . kacarıdnıra nednirelkilsip ınıralzık noyiS baR
. kecelined › › lastuK ‹ ‹ , erelnelidedyak eyid › › royışay edmilaşureY ‹ ‹ , aralnalak ğas edmilaşureY inay , adnoyiS
. kacalo ücnüvö ev ıcnavık nıralno ed isevyem nineklü ; kacalo imekrög ev iğillezüg nıralnalak ğas nadnıklah liarsİ , ılad nibBAR nüg O
. relkeceyid › › ! redig ızımıcnatU . mılala ınıda nines ik retey ; zıralğas ed izimisyig ed izimiğemey idneK ‹ ‹ , putut iğekre rib nıdak idey nüg O


. kacalo ibig nıdak rib şimlide kreT 2 , naruto edrey , tneK 2 ; kacatut say pikeç ha ıralıpak nu'noyiS
. kacalo koy atşavas ireltiğiY 2 , keceliriçeg natçılık irelkekrE
. kacala izi amalğad inirey niğillezüG 2 , luç inirey ninisyig ülsüS 2 , afak lek inirey nıças ilelüL 2 , pi inirey nığaşuK 2 , ukok sip inirey nunukok lezüg namaz O





. kacarıdlak nadatro ireltneblüt , ınıralıgras şab , irelisyig netek , ınıralanya le , irelesek , ırallaş , irelnirelep , irelisyig kılmaryab , ınıralaklah nurub , irelküzüy , ıralaksum , inireleşiş ukok , ıralkaşuk , inirelricniz kaya , ıralkılşab , ireleçep , irelkizelib , irelepük , irellalih , ınıralıktaç nıla , ırallahlah lezüg baR nüg O 32 -
› › . mığacaça inirelrey merham , mığacarakıç ralaray adnıralşab nıralno nedzüy uB
. ralroyıtırık karatadrıgnış ırallahlah ikadnıralkaya , royizeg karaprık zög , adavah şırak rib ıralnurub , ridilribik ıralzık noyiS ‹ ‹ : royid elyöş BAR

› › ? zunusroyürümös uluskoY 2 , royize ımıklah alkah eN 2 . ulod allam zınığıdla alroz nadralluskoy zinirelvE 2 , ziniszis neritib piyiy ıralğaB ‹ ‹ 2 , ik royid aralno BAR nemegE eyeŞ reH , baR 2 . kecerög ınısavad elyirelrednö ev irelneleg ireli nınıklah BAR 51 -
. royıklak ağaya niçi kamalıgray ıralklaH 2 , ıdla inirey niçi kemrög ınısavad BAR
. › › itçeg aşab relicefet , royize ımıklah relilikteY ‹ ‹ ad . ralroyıtrışaş unuloy , royırıtpas ineS 2 relneretsög loy anas , mıklah yE 2 . royitenöy uno ralnıdaK 2 , royize ımıklah ralkucoÇ
. ralkacala ınığılışrak nınıralkıtpay , kecerög külütöK 2 ! enilah nirelütök yaV
. keceyiy inisevyem ninirelkiliyi üknüÇ 2 . niyelyös iniğecerög kiliyi eyişik urğoD
. relidriteg irelidnek anıralşab itekalef ub üknüÇ 2 ! enilah nıralno yaV 2 . ralroyimelzig , royülyös açkıça ınıralhanüg ibig modoS 2 . royide kılkınat ışrak aralno edafi ikednirelzüY
. royılığaşa ınığılrav ecüy nunO 2 ; ışrak ebBAR ad ıralkıtpay ed irelkidelyös üknüÇ 2 . ütşüd aduhaY , idelednes milaşureY
› › . nıyampay irednö nıklah ineB 2 . rav keceyig en keceyiy en edmivE 2 . mamaras ızınaray neB ‹ ‹ 2 : kacayaltınay elyöş mada namaz O
. keceyid › › tenöy nes ıralıtnıkıy uB ! lo zimirednÖ 2 , rav nüğültsü rib nines aszamlo çiH ‹ ‹ 2 , pılıras enürübö şedrak rib edeliA
. kacanarvad aczısayaH 2 eyişik ulruno mada nadarıS 2 , ayılşay çneG 2 . kecede kılzıskah ayuşmok uşmok , anasni nasnİ
. kacalo nemege aralno ralkucoç küçüK 2 , kacayata icitenöy aralno ıralkucoÇ


. kacala pikeç nadaduhaY ev nedmilaşureY 2 ıralıcaksum eglib elrelücüyüb ilrenüH 2 , ıralnamşınad , ıralulyos alyıralnatumok mıkaT 2 , irelneleg ireli alralıclaF 2 , irelrebmagyep elrelicitenöY 2 , ıralıçşavas elreltiğiY 2 , uyus ev kemke inaY 2 , iğetsed ev mıdray ülrüt reH 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , baR , nıkaB 3 -
? ik rav ireğed en nunO 2 . niçegzav netkemnevüg anasni ülmülÖ

. ralkacanalkas aralkıray ikadralmuruçu , anıralkuvok ayaK 2 pıta aralasaray , erelkebetsöK 2 ıraltup şümüg , nıtla ıralkıtpay alyıcama kampaT 2 niçi kamçak nednimekrög ecüy eV 2 nedniteşhed nibBAR neçeg etekerah erezü kamsras ünüzüyreY 2 ralnasni nüg O 12 -
. ralkacanalkas anıralkuvok ıtlarey , aralarağam kılayaK 2 niçi kamçak nednimekrög ecüy eV 2 nedniteşhed nunO ralnasnİ 2 , acnıyalşab ayamsras ünüzüyrey pıklak BAR
. kacaklak nadatro elyümüt raltuP
, kecelitlecüy BAR zınlay nüg O 2 , kacalırık iribik , ururug nıralnasnİ
. kecede koy inispeh ninirelenket lezüg , ninirelimeg teraciT
; kecede rib elreY 2 ıralrus ülçüg , ireleluk kesküy nütüB
, irelepet kesküy , ıralğad ulu nütüB
; kecede koy inireleşem nütüb nınaşaB 2 , ınıralçağa rides kesküy , ulu nütüb nınanbüL
; kacatlaçla irelşimneğeb inidnek , ıralulrurug , irelilribiK 2 nüg o BAR nemegE eyeŞ reH üknüÇ
. kecelitlecüy BAR zınlay nüg O 2 . kacalırık ururuG 2 , kacalıtlaçla ıralşıkab hatsük nınasnİ
. nınalkas anıtla nireY 2 , nidig aralkılayak niçi kamçak nednimekrög ecüY 2 , nedniteşhed nibBAR
! BAR ay , amalşığab ıralnO 2 . keceliriteg ezid pılıtlaçla sekreh nedzüy uB
. ralroyiliğe ednünö nıraltuP 2 irelkidrev miçib alyıralkamraP 2 , ıralkıtpay elyirellE 2 ; ulod alraltup ireleklÜ
. rav ıralabara şavas , ıralta zısıyaS 2 , koy unos ninirelenizaH 2 , ulod elşümüg , alnıtla ireleklÜ
. ralroyışıkıs le alralıcnabaY 2 , royışarğu alkılıclaf ibig reliltsiliF 2 . ulod alralçnani ilnekök uğod irelkerüy üknüÇ 2 , nitte kret unuyos pukaY , ınıklah , BAR aY
. mileyürüy adnığışı nibBAR nileg , uyos pukaY yE
. kıtra ralkacayampay imitiğe şavaS 2 , kacayamrıdlak çılık asulu sulU 2 . ralkacapay ığaçıb ıcğab ınıralkarzıM 2 , irimed nabas püvöd elçikeç ınıralçılık ralnasnİ 2 . kecezöç ıralkılzamşalna ikadnısara nıklah koçriB 2 , kecede kılçıgray adnısara ralsulu BAR
. kacakıç nedmilaşureY üzös nibBAR 2 , nadnoyiS asay üknüÇ 2 › › . miledig nadnuloy nunO ed ziB 2 , nisterğö unuloy idnek ezib O ‹ ‹ 2 , relkeceyid › › mılakıç anığanıpaT nınısırnaT nupukaY 2 , anığaD nibBAR , idyaH ‹ ‹ 2 , keceleg klah koçriB
. ispeh nıralsulu kecede nıka ayarO 2 . kacalo iğesküy ne nirelepeT 2 , isecüy ne nıralğad edrelnüg noS 2 , ğad uğudluruk nınığanıpaT nibBAR
: ümürög iligli elmilaşureY ev aduhaY nınayaşeY ulğo stomA
› › . kacayamlo nerüdnös ev kacanay etkilrib isikİ 2 ; kacalo ibig mıclıvık relşi ıralkıtpaY 2 , ibig kıtık zınıralmada ülçüG
. ziniskecenöd eyeçhab zusuS 2 , anıcağa kıtsıf lınabay şumlos ıralkarpaY
. kacarazık zünüzüy ürütö nedreleçhab ziniğitçes niçi zinirelneröt tsereptuP 2 , zınıskacanatu nadnıralçağa kıtsıf lınabay zınığıdnıpat adnıtla piveS ‹ ‹
. kacalo koy relnede kret ibBAR 2 . ralkacayarğu amıkıy etkilriB 2 ralılhanüg alralnarıdlakşab amA
. kacalutruk edniseyas kulurğod ed irelnede ebvöT 2 , edniseyas telada noyiS
› › . nıskacalırıdnalda eyid › tneK kıdaS ‹ 2 , › itneK kulurğoD ‹ arnos nadnO 2 . miğeceritşitey ralnamşınad , relicitenöy anaS 2 , ibig uğudlo atçıgnalşab , nediksE
. miğeceyelzimet pıtıra natfurüc ines ibig rıtıra alyuyus lüK 2 , kacarud ışrak anaS
. mığacala çö nadmıralnamşüD 2 , mığacaşuvak atahar pırıdnalazec ımıralmısaH ‹ ‹ 2 : royid elyöş üsülçüG niliarsİ 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , baR nedzüy uB
. ralroyümrög ınısavad nınıdak luD 2 , royimrev ınıkkah nüzüskÖ 2 . şümşüd enişep nağamrA 2 , royives itevşür ispeH 2 ; isiçkilribşi nıralzısrıh elrelisa irelicitenöY
. ıdlıtak us anıbaraŞ 2 , udlo furüc üşümüG
. udlod elrellitak esyidmiŞ 2 , ıdyığanırab nuğulurğod , udyulod elteladA 2 ! udlo eşihaf ad lısan tnek kıdaS
. ridBAR neyelyös unuB 2 › › . keceritib piyiy izis çılıK 2 , zınasrırıdlakşab pinerid amA
. ziniskeceyiy inirelnürü iyi ne nineklÜ 2 , zinesrelnid zös , rulo ilketsİ
. kacalo zayebmeb ibig ığapaY 2 ad aslo lızık ibig iğecöb zımrık zinirellE 2 . zınıskacalo kap ka ibig raK 2 aslo elib şımayob anak izis zınıralhanüG 2 . milerög ızımavad idmiş , nileG ‹ ‹ 2 , ik royid BAR
› › . nunuvas ınıdak luD 2 , nirev ınıkkah nüzüskÖ 2 , niriteg aloy ıyabroz , nitezög iteladA 2 , ninerğö iyemte kiliyİ
. niçegzav netkemte külütöK 2 , nisemrög müzög ızınığıtpay külütöK 2 , ninelzimet pınakıY
. ulod nak zinirellE 2 . miğeceyemelnid nide zinesrede aud koç radak eN 2 . mığacarıçak nedzis imirelzöG 2 adzınığıdrakay anab pıça izinirellE ‹ ‹
. mudluroy natkamışat ıralnO 2 , udlo küy anab ralnuB 2 . muroyide terfen nadzınıralmaryab , nedzinirelneröt yA ineY
. muroyımanayad aralıtnalpot ziniğidelnezüd eV 2 anıralamaltuk ünüG tabaŞ , yA ineY 2 , erelneröt ulod külütöK 2 . muroyinerği nadruhuB 2 . kıtra niyemriteg ralunus zısmalnA
? nedzis midetsi im izinemenğiç ımıralulvA 2 edziniğidleg amuruzuH
. miğidetsi liğed ınak eket , uzuk , ağoB 2 . mudyod anığay nıralnavyah iliseB 2 , anıralunus çok kılamkaY ‹ ‹ 2 , BAR royid › › ? en anaB 2 , şumkoç ısıyas nızınıralnabruK ‹ ‹
. nirev kaluk anısasay nızımırnaT 2 , ıklah aromoG yE 2 ; niyelnid inirelkidelyös nibBAR 2 , irelicitenöy modoS yE
. kidrezneb ayaromoG , rulo ibig modoS 2 , ıdyaslo şımamkarıb ğaS 2 ızımıralızab BAR nemegE eyeŞ reH
. şımlakalak ibig tnek rib şımlıtaşuK 2 , ibig ebüluk ikadnınatsob kılatalaS 2 , kadraç ikadğab ızık noyiS
. ralşımızak ünükök nineklü iknaS 2 ! royiritib piyiy ednünö nüzünüzöG 2 ızınıralkarpot ralıcnabaY 2 . şimlirev eşeta zinireltnek , zıssı zineklÜ
. şımamlıras , şımamlıtaşumuy alğay , şimemnelzimeT 2 , ulod elyereb aray , elyirelzi ebrad ezaT 2 , zıskılğas ağanrıt nedepet zininedeB
. ılaray nütübsüb kerüy , atsah nütübsüb şaB 2 ? zunusroyürüdrüs ığılzısafev nedeN 2 ? ziniselüvöd ahad rib nedeN
. relidriveç trıs anO 2 , relüdrög roh ınılastuK niliarsİ 2 , relitte kret ibBAR 2 ! enilah yav nıralkucoç şımkıç natşaB 2 , nuyos napay külütöK 2 , nıklah ülküy çus , nusulu ılhanüG
› › . royımalna mıklaH 2 , royimlib elib ınıradak ub ıklah liarsİ amA 2 , rilib iniğilmey ninisidnefe keşe , inibihas zükÖ
. ralıdrıdlakşab anab amA 2 , müttüyüb piritşitey ralkucoÇ ‹ ‹ 2 : royuşunok BAR üknüÇ 2 ! rev kaluk üzüyrey ye , niyelnid relkög yE
: ümürög iligli elmilaşureY ev aduhaY nınayaşeY ulğo stomA adnınamaz ayikziH ev zahA , matoY , ayizzU ırallark aduhaY
! lo ibig usurvay kiyeG 2 , ibig nalyec rib ednirezü nıralğad ulukok siM 2 , miligves , şoK
. uno ruyud ad anaB 2 , enises royirev kaluk ralşadakrA 2 , nıdak naruto edreleçhab , nes yE
. nıralıcarik nakab enünürü ed şümüg züy ikİ 2 , namyelüS ye , nuslo nines şümüg niB 2 , edmirme idnek mığab mineB
. niçi ünürü idredö şümüg nib irib reH 2 ; ınığab idrev ayariK 2 , adnomaH - laaB ıdrav ığab nınamyelüS
. ednüzög nuno mudlo irib nede tunşoh ecelyöB 2 , ibig releluk ed mirelemem , murus rib neB
. zıralpak uno alyıralathat rideS 2 , asyıpak rib reğE 2 ; zırapay repis ıllagzam şümüg enirezÜ 2 , asrus rib o reğE
? nüg iğecelisek zöS 2 , niçi zimişedrakzık zığacapay eN 2 . ıdamkıç irelemem ahaD 2 , rav zimişedrakzık rib küçüK
! rülürög roh ed eniY 2 , elib esrev anurğu igves unuğoy ınırav nasnİ 2 . zemerütög pürüpüs ralkamrI 2 , zemerüdnös ralus nigne iyigveS
. ibig şeta neritib pıkaY 2 , ranay vela velA 2 . rıdıtak radak ırayid relülö uktuT 2 , ülçüg radak mülö igves üknüÇ 2 . ritşelrey ibig rühüm rib enirezü nunuloK 2 , ibig rühüm rib enirezü niniğerüy ineB
. ines udruğod pikeç ıralıcnas muğod adarO 2 , nenna itkeç ıralıcnas muğod adarO 2 , ines mıdrıdnayu adnıtla ıcağa amlE ? nakıç nedlöç karanalsay enisiligveS 2 , ub miK
. ked analo şoh ülnöG 2 , eyid zınısayamrıdnayu , zınısayamtlıya ımıkşA 2 ! ıralzık milaşureY ye , ezis muroyiriçi tnA
. ineb nısras ile ğaS 2 , adnıtla nımışab ile loS
. midririçi nadnuyus nımıralran idneK 2 alparaş ıltarahab anaS 2 ; ines müdrürütög enive nimennA 2 netiğe ineB 2 , reşüd enünÖ
. ineb ıdzamanık ed esmiK 2 , ines midrepö ecnürög adıraşıD 2 . şimme tüs nednirelemem nimennA 2 , nıdyaslo mişedrak ekşeK

. miligves , ıralno mıdalkas niçi nineS 2 . rav evyem emçes tişeç reH 2 , uruk , ezaT 2 adnışabınay nızımıpaK 2 , ıraltomada royıças ukok ibig siM
. elnines miğeceşives adarO 2 , ım ıtça keçiç ralraN 2 , im idreşey ırallaD 2 ? im idrev kucrumot amsa , mılakaB 2 , nednekre habas miledig aralğaB
. mileyeleceg ıfedrelyöK 2 , mılakıç arık , miligves , leG
. nuktut anab ad O 2 , mitia emiligves neB
. › › anıralkadud nıralnayuyU ‹ ‹ nitem . nısyak urğod enirelşid , anıralkadud nimiligveS . nızğa ibig paraş iyi nE
, nuğulos nuskok ibig amlE 2 , nirelemem nuslo ibig ıralmıklas müzÜ 2 › › . ınırallad ilevyem mıyatuT ‹ ‹ 2 , mided › › anıcağa amruh mıyakıÇ ‹ ‹
. nirelemem mıklas mıklaS 2 , nuyob royizneb anıcağa amruH
. relkürüs ekvez netkveZ 2 ! kşa ridicikeç en , lezüg eN
. lark udlo kastut enirellükaK 2 . nıralças ralaç arom lırıp lırıP 2 , nışab royurud ibig ığaD lemraK
. nunrub ibig iseluK nanbüL 2 nakab amaŞ 2 . nirelzög ibig ıralzuvah nobşeH 2 ikadnınay ısıpaK mibaR - taB 2 . nunyob ibig eluk işidliF
. usurvay nalyec zikİ 2 , nirelemem usurvay kiyeg tfiç rib iknaS
. nınrak ibig ınığıy yadğuB 2 şımnaşuk alralkabmaZ 2 . niğebög ibig sat rib kalravuY 2 iğidemliske çih nıbaraş kışıraK
. işi nirelle atsU 2 , nıralaçlak kalravuy ibig rehvecüM 2 ! zık ulyos yE 2 , nıralkaya ilteladnas lezüg eN

. rilibeleg anımalna ? enisecrederyes ununuyo miyanahaM 2 , zunusroyitsi kemteryes ızık ılmaluŞ niçiN . milederyes ines ed nöd ireg , nöD 2 , zık ılmaluŞ ye , nöd ireg , nöD
. anıralabara şavas nımıklah ulyos ineb idridnib muktuT 2 , nadamrav anıkraf udlo lısaN
. eyid mıyakab ım ıtça keçiç ralraN 2 , im idrev kucrumot amsA 2 ; eyid miyerög iyidav şimreşeY 2 , midni eniseçhab ziveC
. ilmekrög radak udro rib şımça kacnaS 2 , kalrap radak şenüG 2 , lezüg radak yA 2 , nerileb ibig kafaŞ 2 ? nıdak ub ridmiK
. relüdvö uno releyirac , releçilarK 2 . relided › › ! ano ultum eN ‹ ‹ , ecnürög imiligves ralzıK 2 . nınaruğod inisidnek iğebebzöG 2 , ninisenna rıdızık kiciriB 2 , minicrevüg zisşe mineb ridenat rib amA
; rilibalo zık erikab zısıyaS 2 , eyirac neskeS 2 , eçilark şımtlA
. iknas ısaçrap raN 2 nıralkanay ikadnıdra nineçeP
. adnıralara koy neritiy unusurvaY 2 ; rav iziki ninispeH 2 , nirelşid ibig üsürüs nuyok işid şımkıç nadus , şımnakıy ineY
. nıralças hayis royırıdna ünüsürüs içeK 2 neni nadnıralçamay nınığaD taliG 2 . ineb ralroyıtrışaş üknüÇ 2 , nedneb inirelzög riveÇ
. rileg anımalna › › lezüg , şoH ‹ ‹ . ilmekrög radak udro rib şımça kacnaS 2 , niriş radak milaşureY 2 , nislezüg radak asriT , miligveS
. adnısara ralkabmaz royurud pinizeG 2 , anab ed miligves , mitia emiligves neB
. niçi kamalpot kabmaz , kemnizeg edeçhaB 2 , aralhrat ulukok lezüG 2 , miligves idni eniseçhaB
! etkilrib elnines mılayara uno ed ziB 2 ? idlenöy anay eN 2 , ilezüg rellezüg yE 2 , niligves ittig eyereN

! ıralzık milaşureY ye , miray ridelyöb , miligves ridelyöb etşİ 2 . lezüg ağanrıt nedepeT 2 , ıltat koç ızğA
. zisşe ibig ıralçağa rides nınanbüL 2 , ibig ıralğad nanbüL usob uyoB 2 . şumluruk enirezü ralkılkaya nıtla faS 2 ıralkacab nutüs remreM
. işidlif ılalic şimnelsüs alyışattrevical isedvöG 2 , ralkubuç nıtla şımlıkak tukay ıras enirezü , irellE
. royıtalmad ığay rüM 2 , ibig kabmaz ıralkaduD 2 . royıças ralukok sifeN 2 , ibig ralhrat ulukok lezüg ıralkanaY
. iknas rehvecüm ikadnısavuY 2 , şımnakıy eltüS 2 ; irelzög ibig relnicrevüG 2 ikadnısıyık usrakA
. hayis ibig nugzuk , rıvık rıvık irellükaK 2 , nıtla fas ışaB
. adnısara relnib no royıpraç ezöG 2 ! royınay lışı lışı , zayeb - ebmep inet nimiligveS
? nusroyiriçi tna elyöb ezib , ik en ıkraF 2 ? ilezüg rellezüg yE 2 , nednirelrübö niniligves en ıkraF
. neb mıyısatsah kşa , ano niyelyöS 2 , zınasrulub imiligves reğE 2 ! ıralzık milaşureY ye , muroyiriçi tna eziS
. ımılaş üdrütög pıla ireliçkeb ruS 2 . ralıdalaray püvöD 2 , ineb udlub reliçkeb naşalod itneK
. idemrev tınay ama , midnelseS 2 , mıdamalub ama , uno mıdarA 2 . nekruşunok o mişimçeg nedmidneK 2 ! itşimtig , utkoy miligves amA 2 , emiligves mıtça ıyıpaK
. enirezü ıralkamkot ügrüS 2 ıtka nadmıralkamraP 2 , ıdalmad nedmile rüM 2 , eyid mıyaça ıyıpak emiligves , mıtklaK
. niçi nuno ıdrabak mıralugyud kşA 2 , miligves inile ıttazu nedniğiled ıpaK
? miyim ilemtelrik eniY 2 , mıdakıy ımıralkayA 2 ? miyim ilemniyig eniY 2 , mıdrakıç imiratnE
› › . nednimen nineceg mirellükaK 2 , nedyiç mışab udlo malkıslırıS 2 ! minicrevüg zisşe , mıkşa , mişedrakzık , anab çA ‹ ‹ 2 . royuruv ıyıpak miligveS ! niyelniD 2 . ıtkınayu miğerüy ama mudroyuyu neB
! reliligves ye , natkşa nulo tseM 2 ! raltsod ye , niçi , niyiY . mitçi ümütüs , ımıbaraŞ 2 , midey ımılab , imicemüG 2 , almıtarahab mıdalpot ümürüM 2 , mulkuvay , mişedrakzık , midrig emeçhaB
! nisey inirelevyem emçes , nisleg eniseçhab miligveS 2 . nıslıças usukok lezüg ed se edmeçhaB 2 ! ıragzür yenüg ye , leg ed neS 2 , ıragzür yezuk ye , nayU
. ered rib naka nadnanbüL 2 , usuyuk us ezat riB 2 , nısıranıp eçhab rib neS
. altarahab emçes ülrüt reh , eldö ev rüM 2 , alyıcağa künnüg ülrüt reh , alnıçrat ev şımak ulukok lezüG 2 , alnarfas ev ülübmüstniH
, elyülübmüstnih ev anıK 2 , elrelevyem emçeS 2 ; ridiseçhab ran nıralnadiF
. ranıp rib ülrühüm , kanyak rib ılapaK 2 , mulkuvay , mişedrakzık , nes niseçhab ılapaK
! nednirelisyig royileg usukok nınanbüL 2 , adnıtla ninilid rav tüs ev laB 2 , nadnıralkadud ralmad lab , mulkuvay yE
! lezüg nattarahab ülrüt reh usukok nınısnasE 2 ; ıltat ahad koç natparaŞ 2 , mulkuvay , mişedrakzık , lezüg en nıkşA
! ümülnög nıdlaç elyiricniz ket nınığılnadreG 2 , alnışıkab riB 2 , mulkuvay , mişedrakzık ümülnög nıdlaÇ
. çeg nadnıralğad nıralsraP 2 , nednirelni nıralnalsA 2 , nadnıralkurod nomreH ev rineS 2 , nadnuğurod anamA 2 ! nadnanbüL leg elmineB 2 , mulkuvay , nadnanbüL leg elmineB
. koy nurusuk çiH 2 , mıkşa , nislezüg ağanrıt nedepeT
. miğecedig enisepet künnüG 2 , anığad rüM 2 , acnıyazu releglög piyelnires nüG
. usurvay nalyec zikİ 2 nayalto adnısara ralkabmaZ 2 nirelemem usurvay kiyeg tfiç rib iknaS
. royimnilib karalo nisek ımalna nüğüczös . ınaklak tiğiy rerib ed ispeH 2 , şımlısa naklak nib enirezÜ 2 , şımlıpay alralşat amkaK 2 , ibig iseluk nutuvaD nunyoB
. iknas ısaçrap raN 2 nıralkanay ikadnıdra nineçeP 2 ! lezüg en nızğA 2 , nıralkadud ibig eledruk lA
. adnıralara koy neritiy unusurvaY 2 . rav iziki ninispeH 2 , nirelşid ibig üsürüs nuyok şımkıç naduS 2 , şımnakıy pılıkrık ineY
. iknas üsürüs içeK 2 neni nadnıralçamay nınığaD taliG nıralças hayiS 2 . ibig relnicrevüg nirelzög ikadnıdra nineçeP 2 ! lezüg en , ha , mıkşa , nislezüg en , hA
. nürög ı'namyelüS larK şimyig ıcat iğidrev ninisennA 2 ednünüg ultum , ednünüğüD 2 ! ıralzık noyiS ye , nıkıç ıraşıD
. ıralzık milaşureY itşimeşöd elyigves iniçİ 2 . ıdyılpak alşamuk rom uğutloK 2 . ıtpay nadnıtla ınınabaT 2 , netşümüg inirelkeriD
. ıtpay nadnıralçağa nanbüL 2 ınaverıthat namyelüS larK
. ednileb ıcılık ninispeH 2 , ışrak enirelekilhet nineceG 2 . ıçşavas şimlitiğe , şımnaşuk çılık ispeH
. ano royide kilşe işik şımtlA 2 nedreltiğiy illiarsİ 2 ! ınaverıthat nınamyelüS etşİ
? şimnelüstüt elkünnüg ev rüM 2 , alyıtarahab ülrüt ülrüt nıraccüT 2 , ibig unutüs namud riB 2 , nakıç nadrık ub ridmiK
. ked analo şoh ülnöG 2 , eyid zınısayamrıdnayu , zınısayamtlıya ımıkşA 2 ! ıralzık milaşureY ye , ezis muroyiriçi tnA 2 enütsü relkiyeg işid lınabaY 2 , ralnalyec işiD
. ked eyecnürütög anısado nınıdak naruğod ineB 2 , enive nimennA 2 ; mıdamkarıb , uno muttuT 2 . mudlub imiligveS 2 zamlırya rılırya nadralnO
. mudros eyid › › ? üm zünüdrög imiligveS ‹ ‹ 2 , ineb udlub reliçkeb naşalod itneK
. mıdamalub ama , mıdarA 2 , mided › › mıyayara imiligves adralnadyem , adralkakoS 2 , mıyaşalod itnek pıklaK ‹ ‹
. mıdamalub ama , mıdarA 2 , mıdara imiligveS 2 admığatay acnuyob eceG
! lo ibig usurvay kiyeG 2 , ibig nalyec rib ednirezü ralğad ilebegnE 2 , ked anayazu releglög piyelnires nüg , miligves yE
. rurud çfrinizeg adnısara ralkabmaZ 2 , nuno ed neb , ridmineb miligveS
. idreşey zımıralğab üknüÇ 2 ; ireliklit küçük nazob ıralğaB 2 , niçi mizib ireliklit nıyalakaY
. ridlezüg nusob nuyob , ıltat nises üknüÇ 2 ; ruyud iniseS 2 , anab retsög unusob unuyoB 2 ! minicrevüg nenelzig adnıralranek muruçU 2 , adnıralkuvok ayaK
› › . milezüg , mıkşa leg , klaK 2 . atkamças ralukok ibig sim ralamsa nereşeY 2 , idrev inisevyem kli ıcağa ricnİ
. edzimedleb ıdalşab eyemşütö ralurmuK 2 , idleg imisvem ıkraŞ 2 , ıtça relkeçiÇ
, idlisek ıdra nıralrumğaY 2 , itçeg şık , kaB
. milezüg , mıkşa leg , klaK ‹ ‹ 2 : ided elyöş miligveS
. royideryes nedrelsefaK 2 , royıkab nedrelerecneP 2 , royurud adnıdra nızımıravud , nıkaB 2 . usurvay kiyeg rib iknas , rezneb analyec miligveS
. royileg karayarçıs nednirezü nirelepeT 2 , kerekes nednirezü nıralğaD 2 ! ises nimiligveS ! etşİ
. ked analo şoh ülnöG 2 , eyid zınısayamrıdnayu , zınısayamtlıya ımıkşA 2 ! ıralzık milaşureY ye , ezis muroyiriçi tnA 2 enütsü relkiyeg işid lınabaY 2 , ralnalyec işiD
. ineb nısras ile ğaS 2 , adnıtla nımışab ile loS
. neb mıyısatsah kşa üknüÇ 2 , alyamle nırıdnalnaC 2 , elyilitsep müzü ineb niridnelçüG
. ıtkşa ığacnas ikedmirezÜ 2 , ineb üdrütög enive tefayiZ
. ninisevyem rılak admığamad ıdaT 2 , mırıla kvez natkamruto edniseglög nunO 2 . miligves adnısara nıralılnakileD 2 rezneb anıcağa amle rib adnısara ıralçağa namrO
. mıkşa adnısara nıralzıK 2 rezneb ağabmaz rib adnısara nirelnekiD
. mıyığabmaz nirelidaV 2 , miyimedğiç noraŞ neB
. ralçıdra ıralathat nızımınavaT 2 , irelşirik nizimive rıdıralçağa rideS
. zımığatay ritkillişeY 2 ! icikeç en , ha , miligves , nısılkışıkay eN
! nicrevüg rerib ıkpıt nirelzöG 2 ! lezüg en , ha , mıkşa , nislezüg en , hA
. miligves niçi mineb ridiğeçiç anık temed riB 2 adnıralğab ideG - nyE
; miligves niçi mineb ridesek rib ulod rüM 2 natay adnısara mirelemeM
. ıdlıyay usukok lezüg nümülübmüstniH 2 , nekyadnavid larK
. zığacapay relsüs nıtla elrelemğüd şümüg anaS
! lezüg en alralkılnadreg nunyoB 2 , elrelsüs nıralkanaY
! mineb mıkşa , ines muroyitezneb ağarsık uluşok anıralabara nunuvariF
. talto ınıralkalğO 2 adnınay ıralrıdaç nıralnaboÇ 2 , kıç enizi nünürüS 2 , nasroyimliB 2 , ilezüg rellezüg yE
. idriretsög ? miyeşüd anumurud nıdak rib netrö ünüzüY 2 adnınay irelürüs nınıralşadakra nedeN 2 ? nusroyırıtay ederen niyelğÖ 2 , nusroyıtalto ederen ünürüs , anab elyös , miligves yE
. mıdamkab amığab idnek amA 2 . relidridnelverög alkamkab aralğaB 2 , mirelşedrak kekre anab ralıdzık üknüÇ 2 . ineb ıttrarak şenüG 2 , amuğudlo remse nıyamkaB
. arak ibig irelzeb rıdaç nınamyelüS 2 , ibig ıralrıdaç nıradeK 2 ! ıralzık milaşureY yE 2 , milezüg ama , neb miremsE
! etkemves ines ralılkah radak eN . zirevö koç natparaş ınıkşA 2 , zirinives puşoc elnineS . nüsrütög anısado ineb larK ! mılaşok idyah , ineb rütög lA
. ines royives nedzüy ub ralzıK 2 , nıda iknas snase şümlüköD 2 , snase nüğüdrüs royukok lezüg eN
. ıltat ahad natparaş nıkşa üknüÇ 2 ! nüspö eçkütpö alyıralkadud ineB
. isigzE religzE nınamyelüS














































































































































































































. nuslo ütök retsi iyi retsİ 2 , rıtkacayalıgray iyeş ilzig reh , işi reh ırnaT
. rudub iverög nınasni reh üknüÇ 2 , riteg enirey ınıralkuryub , retsög ıgyas ayırnaT 2 : uş çunos , udluyud yeş reH
. rıtarpıy inedeb ad amrıtşara alzaf , rutkoy unos nınamzay patik koÇ . mıdalve , nıkas nedrelikadnışıd nıralnuB
. relşimlirev nadnıfarat naboÇ ket rib ; ibig iviç nalıkaç iyi , esrelşiyedzö irelkidelred , ridibig eridnevü irelzös nirelegliB
. rudurğod ev keçreg ıralkıdzaY . ıtşılaç ayamlub relzös lezüG
. utkos enezüd işiyedzö koçrib ev ıdrıtşara , itte paseH . udroyiterğö ad aklah inirelkidlib , idliğed eglib zınlay ziaV
› › ! şobmoB ‹ ‹ , ziaV royid › › şob yeş reH ‹ ‹
. asmına ınataray ineS 2 , nedemnöd ayırnaT nerev uno huR 2 , nedemnöd erey iğidleg karpoT
, nadamlırık ısarakam uyuK 2 , nadamnalaçrap edemşeç itseT 2 , nadamlırık sat nıtlA 2 , nadampok let şümüG
. › › kecelesküy ibig şuk . kacaşalod atkakos ralnatut saY 2 , kecedig enive kulzusnos nasni üknüÇ 2 . kacayalfıyaz uktuT 2 , kacaşalrığa egrikeÇ 2 , kacaça keçiç ıcağa medaB 2 ; ralkacakrok nedrelekilhet ikatkakoS 2 , nedrey kesküy ısahaD
. ralkacayamayud inises nıralıkraş amA 2 , kacanayu elyises şuk ralnasnİ 2 , kacanapak ıpak tfiç nalıça ağakoS 2 , acnıyalşavay ises nemriğeD
. kacararak ralnakab nederecneP 2 , kacarud niçi ığıdlaza relücütüğÖ 2 , keceliğe relülçüG 2 , keceyertit relneyelkeb ive , nüg O

. asmına ınataray ines ednirelnüg kilçneG 2 , nedemnöd ireg raltulub arnos nadrumğay eV 2 nadamrarak ralzıdlıy ev ya , kışı , şenüG 2 , nadamşalkay rallıy niğeceyid › › muroyımla kveZ ‹ ‹ 2 , nedemleg relnüg roz nedzüy uB 2 -
































































. rutşob ed kilçnid ed kilçneg üknüÇ 2 . nedninedeb idred rıtşalkazU 2 , nedniğerüy ıyasat ta esyelyÖ
. rıtkacayalıgray ines ırnaT niçi ralnub nütüb , ik lib amA 2 , elzi inirelküdrög nünüzög , inirelketsi nünülnöG 2 . nusyud çnives niğerüy ednirelnüg kilçneg karıB 2 , nives elniğilçneg , ılnakiled yE
. rutşob yeş reh keceleG 2 . liğed za ad ralno üknüÇ 2 , nısamtunu irelnüg kılnarak amA 2 . nısaşay elçniveS 2 , asraşay rallıy nuzu nasni , tevE
. ridlezüg kemrög işenüG 2 , rıdıltat kışI
. niszemelib , kecerev um ucunos ınya ed isiki askoY 2 , um uş , iyi um ub üknüÇ 2 . nısamrud şob nile ad maşkA 2 , ke habas unumuhoT
. niszemelib ad ınıralkıtpay nınırnaT nataray iyeş reH 2 , ibig niğidemlib ınığıdla nedeb ev hur lısan nuğucoç ikednimhar anA
. zemçib nakab araltuluB 2 , zemke netezög ıragzüR
. rılak edrey iğidlirveD 2 , nislirved eyezuk retsi eyenüg retsi çağA 2 . ınıralrumğay reköd enüzüyreY 2 , esyülküy us raltuluB
. niszemelib iniğeceleg tekalef en anışab nineklü üknüÇ 2 , rev yap eyişik zikes attah , ideY
. rileg anımalna › › rev aralnalo ıcayithİ ‹ ‹ ad ay › › alğas inimiçeg kararıtay eteracit ınarap pıla . nusrulub uno arnos relnüg üknüÇ 2 , ta ayus iniğemkE





































































. rıratka iniğidelyös ralkılrav ıltanaK 2 , rışat rebah ralşuk naçu etkög üknüÇ 2 , emte tenal enignez adnado kataY 2 , emvös alark elib nedniçİ
. ralışrak ıcayithi reh asyaraP 2 , ratak çnives amaşay paraŞ 2 , rılıpay niçi kemnelğe nelöŞ
. raka ıtaç netkilniksiM 2 , reköç mad netkillebmeT
! eklü ye , anas ultum en , asroyiy kemey ednitkav niçi kemnelçüG 2 liğed niçi kulşohras nirelrednÖ 2 , asyulyos nılarK
! eklü ye , anas yav , asroyirev nelöş habas nirelrednÖ 2 , çfaskucoç rib nılarK
. zemelib iniğecedig lısan elib etneK 2 , ik rıtarpıy eniselyö inidnek iğeme nızıslıkA
? riliberidlib ınığacalo en arnos nednisidnek ano miK 2 . zemlib ınığacalo en esmiK . ruşunok açkutşunok zıslıkA
. ritkililedrız unoS 2 , kıllatpa ışab nünüzöS
. raça loy anımıkıy alyızğa idnek zıslıka asyO 2 , rinesmineb relzös nakıç nadnızğa ninegliB
. zamlo ıraray nünücüyüB 2 , asrakos ecnö nadamlıpay üyüb nalıY
. ruruğod ıraşab kileglib amA 2 ; riritkereg çüg koç ahaD 2 , esşimemnelib ızğa , esrök atlaB
. rerig eyekilhet naray nudO 2 , rinicni natşat narakıç şaT
. rakos nalıy ınaça kideg adravuD 2 , reşüd idnek eniçi nazak rukuÇ
. müdrög nekrürüy ibig relelök edrey irelrednÖ 2 , adnıtrıs ta irelelöK
. royınata aralmakam kesküy rallatpA 2 , nekruruto adralmakam küşüd relnigneZ
: royırıdna ışılnay rib nanalkanyak nedicitenöY 2 , rav kılzıskah rib müğüdrög adnıtla nişenüG
. rırıtsab ıralşılnay küyüb kılılnaknires üknüÇ 2 ; amlırya nednireY 2 , esrinelvela ışrak anas isekfö ninicitenöY
. riretsög esekreh unuğudlo zıslıkA 2 , rıttık ılka nızıslıka elib nekrürüy adloY
. aşılnay peh , esi nızıslıkA 2 , ridilmiliğe ayurğod peh iğerüy ninegliB
. rırıtsab ığılnıgyas ev iğileglib ad kıllatpa zariB 2 . rutukok ınırıtı nıratta relkenis ülÖ























































. rede tabreb iyeş reh , rakıç iled rib amA 2 , ridiyi nathalis kilegliB
. ridiyi nadnışırığab nirednö ikadnısara ralzıslıkA 2 , relzös iğidelyös eczisses ninegliB
› › . royımnıla etakkid irelkidelyös , royinesmüçük iğileglib nınasni luskoy , ik kızay eN ‹ ‹ , mided › › ridiyi netçüg kilegliB ‹ ‹ , enirezü nunuB
. ıdamna ımada luskoy ub esmik , ik rav eN . ıdratruk itnek elyiğilegliB . ıdrav mada rib eglib ama luskoy ettneK
. udruk ralapmar küyüb anısışraK . ıttaşuk uno pırıdlas lark rib ülçüG . ıdrav tnek rib küçük ığıdaşay nınasni za koÇ
: idelikte koç ineb , müdrög ad unuş karalo kileglib adnıtla nişenüG
. ralrınalakay anamaz ütök neköç nızısna enirelrezü ad ralnasnİ 2 , ibig üğütşüd anapak nuşuk , ağa zısamıca nığılaB 2 : zemlib initkav idnek nasni ısahaD
. rakıç enünö ninispeh snaş ev namaz amA 2 . zamnazak reliliglib iyineğeB 2 , ralıllıka itevreS 2 , releglib iğemkE 2 , reltiğiy ışavaS 2 , ralnaşok ılzıh ışıraY 2 : müdrög ahad yeş rib adnıtla nişenüG
. rutkoy kileglib ev iglib , ırasat , şi adnırayid relülö nuğudlo etkemtig üknüÇ . şılaç elnücüg rav , esreçeg en enile niçi kamşılaÇ
. rudub nalo keceşüd anıyap netkeme nığıdacrah adnıtla nişenüg ev nattayah üknüÇ . riçeg karayaşay lezüg lezüg alnırak niğidves inirelnüg zısmalna nütüb , inirelnüg nütüb nürmö şob iğidrev anas nınırnaT adnıtla nişenüG
. nisemliske ığaynityez nadnışaB . nuslo ka peh nirelisyiG
. ittig anuşoh nınırnaT ireb natşab nıralkıtpay üknüÇ . çi ınıbaraş elyeşen , ey iniğemke elçnives , tiG
. rıtkacayamlo ıralyap ahad riB 2 nadralnalıpay adnıtla nişenüG 2 . ritşimtib natkoç ıralkılçnaksıK 2 , irelterfen , ireligveS
. rutşumlutunu elib ıralınA 2 , rutkoy lüdö kıtra niçi ralnO 2 . royimlib yeş ribçih relülö amA 2 , royilib iniğecelö ralnayaşay üknüÇ
! ridiyi nadnalsa ülö kepök ğas , tevE . rıdrav tumu niçi sekreh ikadnısara ralnayaşaY
. ralroyidig pülö nadnıdrA . rıdrav kililed ednirelçi ecerüs ıralkıdaşay , rudulod külütök içi nıralnasni kiletsÜ . royileg yeş ınya anışab nisekreh , ik uş ınay ütök nünümüt nirelşi nalıpay adnıtla nişenüG
. royulo ısınya ad anakrok netkemçi tna , asroyulo en eneçi tnA 2 ; royulo ad ayılhanüg , asroyulo en anasni iyİ . ınya yeş neleg anışab nınayamnus alnanus nabruk , ninilrik , nizimet , nünütök , niniyi , nunurğoD . royileg yeş ınya anışab nisekreH
. zemlib esmik iniğidelkeb im niterfen , im ninigves ıralnO . ridednile nınırnaT yeş reh ıralkıtpay ev releglib , ralurğoD : mıdrav acunos uş ev mıdnışat pünüşüd ıralnub nütüb ecelyöB



















. zamayarvak netkeçreg elib eselyös ınığıdalna işik egliB . zamalub ınımalna ed eniy , nısacrah asracrah abaç radak en niçi kamlub pıyarA . zemedefşek irelnetib pulo adnıtla nişenüg nasnİ . müdrög iyeş reh ığıtpay nın'ırnaT
- zemrig ukyu enüzög züdnüg eceg , ik rav irelelyö - acnuroy ımafak niçi kamalna itemhaz nelikeç adaynüd ev iğilegliB
. rudub nalo kacalak anasni nettemhaz iğitkeç acnuyob rümö iğidrev enisidnek adnıtla nişenüg nınırnaT üknüÇ . rutkoy yeş rib iyi ahad natkamlo ultum , netkemçi piyiy niçi nasni adnıtla nişenüg üknüÇ . mudlub reğed eyügvö uğulultuM
. muroyid , şob ad uB . royileg anışab nirelütök esyiğitte kah nıralurğod , nıralurğod iğitte kah nirelütöK : rav ahad yeş rib şob ednüzüyreY
. rıtkacayamazu ürmö nalo ibig eglög , keceyemrög kiliyi niçi ığıdamkrok nadırnaT , ütök asyO
. muroyilib iniğecerög kiliyi nıralnarud alyıgyas ednünö nunO , nıralnakrok nadırnaT , elib asaşay nuzu pide külütök zek züy ılhanüG
. rulub terasec niçi kemte külütök ralnasni , aszamnalıgray kubaç ulçuS
. şob ad uB . idrelrülüvö ettnek ıralkıtpay külütök , rakıç pirig erey lastuK . müdrög ünüğüdlümög nirelütök ed riB
. rirev raraz enidnek iğilnemege anasni nınasni , rileg nüG . mudroy afak ednirezü şi reh nalıpay adnıtla nişenüg ev müdrög ıralnub nütüB
. zamaratruk inibihas ed külütök , ibig ığıdamlo şıçak natşavaS 2 . zemtey ücüg ninesmik ad ayamlo nemege enünüg mülÖ 2 , ibig iğidemtey ücüg ninesmik ayamlo nemege ano putut ıragzüR
? riliberidlib iğeceleg emik miK 2 , zemlib iğeceleg esmiK
. retey enidnek idred nınasnİ 2 . rıdrav uloy ev ınamaz rib nişi reh üknüÇ
. rilib unuloy ev ınınamaz nunub işik egliB 2 . zemrög raraz nayu anuğuryub nunO
? rilibeyid › › ? nusroyıpay eN ‹ ‹ , ano miK . rıdrav çüg ednüzös nılarK
. rapay iyeş reh iğidelid o üknüÇ . amşalub eğülütöK . emte eleca niçi kamlırya nadnuruzuh nılarK
. nitçi tna ednünö nınırnaT üknüÇ . muroyid , yu anuğuryub nılarK
. riritşiğed ünüşünürög treS 2 , rıtalnıdya ünüzüy nınasni kilegliB 2 ? rilibelib ınımalna nirelnetib pulo miK 2 ? ım rav isibig nasni egliB





















› › . ralroyıra relmüzöç kışamrak âlâh ralno asyO 2 , ıttaray urğod ıralnasni ırnaT 2 : yeş ket muğudluB
. mıdamalub nıdak rib adnıralara amA 2 , mudlub mada rib edniB 2 - nekzamalub âlâh pırıtşarA -
nekrelke enürübö iyeş riB 2 niçi kamlub müzöç riB 2 : müdrög unuŞ ‹ ‹ , ik royid ziaV
. rulo kastut ano esneyelşi hanüG 2 , raçak nadno nasni ığıdlak tunşoh nınırnaT 2 . ridricniz irelle , napak iğerüy , kazut isidnek , ik nıdak O 2 . mudlub ıca nedmülö ınıdak imiK
. mudroy afak ayamalna unuğudlo kililed nığılzıslıka , kılzıslıka nüğülütöK 2 , ayamarvak , eyemelecni , ayamara müzöç ev kileglib , ecelyöB
? rilibalub mik uno , ridnired koç ev kazU 2 yeş nened kilegliB
. udroyışa ineb ub amA 2 . mided › › mığacalo egliB ‹ ‹ 2 : midened elkileglib ıralnub nütüB
. nusroyilib âlâkep ünüğüdvös anıralakşaB 2 zek koçrib ed nes üknüÇ
. nisrilibayud ünüğüdvös anas elib nınığaşu askoY 2 , amrıdla ezös reh iğidelyös nıralnasnİ
. rutkoy nasni urğod neyemelşi hanüg çiH 2 , napay kiliyi peh ednüzüyrey üknüÇ
. ralık ülçüg ahad nedicitenöy no ikettnek iyişik eglib , kilegliB
. rıraşab ed inisiki nayud ıgyas ayırnaT üknüÇ 2 . emkeç inile ed nednürübÖ 2 , ridiyi namtut iniriB
? niselö ecnö nednitkav niçiN 2 . zıslıka ed en lo ütök koç eN
? nisede koy inidnek niçiN 2 . eglib koç ed en lo urğod koç eN
. royuzu ürmö nışrak enüğülütök , esi nınasni ütöK 2 , royülö nışrak anuğulurğod nasni urğoD 2 : müdrög ıralnuş edmürmö şoB
. nisemlib ınığacalo relen arnos nednisidnek nasnİ 2 , ik ıtpay ibig ürübö inirib ırnaT 2 ; nüşüd eltakkid ednüg ütök amA 2 , lo ultum ednüg iyİ
? rilibatlurğod mik iniğittlirğe nunO 2 : nüşüd ınığıtpay nınırnaT
. rurok ınımaşay ninişik nalo pihas ano kilegliB 2 : ruduş esi ıraray ninigliB 2 , repis ad arap , ridrepis kilegliB
. rıdılraray niçi sekreh nerög işenüG 2 , ridiyi radak sarim kilegliB
. liğed uros rib eceglib ub üknüÇ 2 , amros eyid › › ? idyiyi nedrelnügub relnüg şimçeg nedeN ‹ ‹
. rınırab adnırğab nıralzıslıka ekfö üknüÇ 2 , emnelekfö kubaÇ
. ridiyi nedilribik ılrıbaS 2 . ridiyi nadnıcıgnalşab unos nıyalo riB
. razob iretkarak tevşüR 2 , ritriled iyeglib çnazak zıskaH
. rutşob ad uB 2 . ridibig ısıtrıtaç nıralılaç ikadnıtla nınazaK 2 , isemlüg nızıslıka üknüÇ
. ridiyi netkemtişi ünüsükrüt nızıslıkA 2 , kemtişi ınıraza ninegliB
. ednive kilneş asyılka nızıslıkA 2 , ridednive say ılka ninişik egliB
. rinives kerüy acnulo nuzham züy üknüÇ 2 , ridiyi netkemlüg ütnüzÜ
. ılamtut adnılka unub sekreh nayaşaY 2 , rüdmülö unos nınasni reh üknüÇ 2 . ridiyi netkemtig enive nelöş , kemtig enive saY
. ridiyi nednünüg muğod ünüg mülÖ 2 , nadğay ulukok şoh da iyİ



















































? rilibeyelyös mik ınığacalo relen adnıtla nişenüg arnos nednisidnek amada riB ? rilibelib mik unuğudlo ılraray niyen anasni ednürmö şob ev asık neçeg pileg ibig eglög üknüÇ
? rulo ıraray emik nunuB 2 , rılaza malna açkıdlağoç zöS
. zemeşikeç alnalo ülçüg nednidnek esmiK 2 . royinilib uğudlo en ad nınasnİ 2 , rutşumnok natkoç ıda , asrav eN
. rıtkamşıklak ayamalavok ıragzür ev şob ad uB 2 . ridiyi nedniğitkeç nülnög üğüdrög nüzöG
? ralğas raray en elkemlib ınığacanarvad lısan anısakşab luskoY 2 ? rav üğülnütsü en nadzıslıka ninegliB
. zamyod ed eniY 2 , rışılaç niçi ızağob peh nasnİ

? um royimtig erey ınya ispeH . rıttahar nadno kucoç küşüd , zamyud kulultum elib asaşay lıy renib zek iki mada rübÖ . royınat yeş rib ed en , royürög üzüy şenüg eN 6 -
. royülümög ağılnarak ıda , royidig piçeg edniçi kılnarak , royuğod erey şob kucoç küşüd üknüÇ
. mired ridiyi nadno kucoç küşüd , esşimemlümög elib arazem rib , şımamarakıç ınıdat niğilnignez , kılışrak enürmö nuzu ama , şımaşay rallıy nuzu pulo ısabab kucoç züy mada riB
. rittred rib ıca ev şob ad uB . rey ıcnabay rib ; zemrev nizi enisemey ırnaT amA . rutkoy iğetsi keceyemleg enirey , rirev kılnıgyas , klüm , lam enisidnek ırnaT , rıdrav madA
: müdrög külütök rib neleg rığa anasni adnıtla nişenüG
















































. rede lugşem alkulultum iniğerüy nuno ırnaT üknüÇ . zemnüşüd kep ünürmö neçeg , nasni nedzüy uB
. rıdınağamra ırnaT rib ub , asroyirev çüg ano niçi ısamyud kulultum netşi ığıtpay , ısamla ünülüdö , isemey uno , royirev klüm lam anasni rib ırnaT kiletsÜ
. rudub neşüd anıyap nınasni üknüÇ . kamla kvez netkeme ığıdacrah adnıtla nişenüg , kemçi , kemey acnuyob rümö külnüg çakrib iğidrev anasni nınırnaT : uş nalo lezüg ev iyi , ik müdröG
. royiy atkılnaraK 2 edniçi ekfö , kılatsah , ütnüzü küyüb acnuyob ürmÖ
? netkemkeç temhaz niçi ley rav ıcnazak eN 2 . rütkülütök rib ıca ad uB 2 . nasni redig elyö esyidleg lısan ayaynüD
. ednile zemrütög yeş ribçih nedniğemE 2 , redig elyö esyidleg lısan ayaynüD 2 . nasni rakıç kalpıç nednimhar ninisennA

. zamakarıb yeş rib anulğO 2 , elib aslo abab ibihas tevres rib elyöB 2 . tevres nedig pulo koy elkilzishilat rib eV 2 neliritkirib anıraraz ninibihaS 2 : müdrög külütök rib ıca adnıtla nişenüG 41 -
. zamtuyu inignez ılam ninignez amA 2 , ruyu tahar içşi nisey koç , nisey zA
? akşab netkemteryes , rav ıraray en enibihaS 2 . rılağoç ed ineyiy açkıdlağoç laM
. rutşob ad uB 2 . zemnitey alyıcnazak neves iğilnigneZ 2 , zamyod ayarap neves ıyaraP
. rıdılraray nadmıkab reh niçi eklü lark rib neyetsi inisemlürüs nıralalraT
. rav ireltsü ad nıralno , rav irib tsü ahad netezög ütsü üknüç ; amşaş nesrürög iniğidnenğiç nuğulurğod ev nitelada , ınığıdlıpay ıksab aralluskoy edrey riB
. rilibeleg anımalna . retsög ıgyas ayırnaT ; raça loy anığılabalak fal ev eğiliclayah kamruk şüd koç üknüÇ
? niste koy işi nığıtpay , nisnelekfö enirelzös nines niçin ırnaT . emed › › ıtşılnay mığadA ‹ ‹ : ednünö nığalU . emrev nizi enisemelkürüs ahanüg ines nınızğA
. ridiyi netkememriteg enirey ad pıyada , kamamadA
! riteg enirey ınığadA . zamnalşoh nadralzıslıka O üknüÇ . emkiceg etkemriteg enirey , acnıyada kada ayırnaT
. ruruğod kılzıslıka zös koÇ 2 , şüd ütök asat koÇ
. şunok za , nedzüy uB 2 , nisedrey nes , etkög ırnaT üknüÇ 2 , emrig ayunok nemeh ednünö nınırnaT 2 , amça kubaç ınızğA
. şalkay niçi kemelnid , liğed niçi kamnus nabruk ibig ralzıslıka nayamlo adnıkraf nüğülütök ıralkıtpaY . te takkid anışınarvad edniğittig enive nınırnaT













































. rıtkamşıklak ayamalavok ıragzür ev şob ad ub netkeçreG . rilibayamlo tunşoh nadno relikarnos ed eniY . rilibalo zısıyas klah iğittenöy nılark ineY
. müdrög iniğidelzi icneg neçeg enirey nılark nisekreh nayaşay adnıtla nişenüG
. rilibelesküy ağıllark nedniveazec elib asğod edniçi kulluskoy edniseklü , çneg üknüÇ
. ridiyi nadlark zıslıka şımacok neyemlib ıyamla tüğö kıtra çneg rib eglib ama luskoY
. zampok yalok yalok kilpi tak çÜ 2 . rilibenerid işik iki amA 2 , reşüd kiney irib zınlaY
? rilibanısı lısan natay anışab ket amA 2 . rıtısı iniribrib , asratay etkilrib işik iki acıryA
. zamlo narıdlak unO 2 ! enilah yav nineşüd ad pulo zınlay amA 2 . rırıdlak iketö , esreşüd iriB
. ralrıla kılışrak iyi enirelkeme üknüÇ 2 , ridiyi nedişik rib işik ikİ
. rittemhaz rib niteç ev şob ad uB 2 . ıdzamros eyid › › ? muroyıkarıb nuskoy netkvez imidnek nedeN 2 , muroyışılaç niçi nimiK ‹ ‹ 2 . ıdzamyod eğilnignez üzöG 2 , idzemlib riden kemnid ıralabaÇ 2 . utkoy ed işedrak ad ulğO 2 , ıdrav mada rib zınlaY
: müdrög ahad yeş şob rib adnıtla nişenüG
. ridiyi ahad nadnusulod çuva ikİ 2 nalınazak karaşıklak ayamalavok ıragzür , eltemhaZ 2 usulod çuva rib nalınazak tahaR
. rey inidnek idnek purutşuvak inirelle zıslıkA
. şımkamşıklak ayamalavok ıragzür ev şob ad uB . müdrög unuğudlo kılçnaksık adnıdra nişi acatsu reh nalıpay , niğeme reh nanacraH
. rudultum ed nednisikİ 2 nalo şimemrög irelkülütök nalıpay adnıtla nişenüG 2 , şımamğod züneh amA
. müdrög ultum ahad nadralnayaşay nalo ğas âlâH 2 , irelülö şümlö natkoÇ
. koy ıralnatuvA 2 , anay nedrelneze çüG 2 , koy ıralnatuvA 2 ; müdrög ınıralşayzög nirelnelizE 2 , mıtkab ahad rib aralıksab nalıpay adnıtla nişenüG






































? riliberiteg ireg uno mik niçi isemrög ıralkacalo arnos nednisidneK . rudub neşüd anıyap nuno üknüÇ . müdrög ınığıdamlo yeş rib iyi ahad nadnısamla kvez netşi ığıtpay nınasni atçunoS
? iniğidni anıtlarey , ayığaşa nunuhur navyah , ınığıtkıç ayırakuy nunuhur nasni royilib miK
. royünöd ağarpot , şimleg natkarpot ; royidig erey ınya ed isikİ
. şob yeş reh üknüÇ . rutkoy üğülnütsü nadnavyah nınasnİ . royışat uğulos ınya ispeH . royülö elyö ed ürübö , asroyülö lısan iriB . ralroyışalyap unos ınyA . royileg anışab ad nıralnavyah neleg anışab nıralnasni üknüÇ
. müdnüşüd eyid › › royınıs ıralnasni eyid relnüsrög ınıralkudlo navyah ırnaT ‹ ‹ , ecnileg aralnasnİ
› › . idelrileb ınınamaz nimelye reh , nıyalo reh üknüÇ ‹ ‹ 2 , mided › › rıtkacayalıgray ed üyütök , ad uyurğod ırnaT ‹ ‹ nedmiçİ
. şımla külütök inirey nuğulurğod ev niteladA 2 : müdrög ahad yeş rib adnıtla nişenüG
. royuros ınıbaseh nıralyalo şimçeg ırnaT 2 . rutşumlo ed ecnö ahad , askacalo eN 2 , udlo ed etşimçeg , asroyulo en idmiŞ
. royıpay unub niçi ıralamyud ıgyas enisidnek nıralnasni ırnaT . rilibalırakıç yeş rib nadno ed en rilibenelke yeş rib en anO . muroyilib iniğecerüs ked azusnos niyeş reh ığıtpay nınırnaT
. rıdınağamra ırnaT rib ısamşalu amuyod elşi reh ığıtpay , isemçi piyiy nınasni reH
. muroyilib ınığıdamlo yeş rib iyi ahad natkamaşay iyi , natkamlo ultum acnuyob ımaşay niçi nasnİ
. zamayalna ked anunos nadnışab işi ığıtpay nınırnaT nasni ed eniY . udyok ınımarvak kulzusnos eniğerüy nıralnasnİ . ıtpay lezüg adnınamaz iyeş reh O
. müdrög itemhaz iğidrev aralnasni eyid ralnısşarğu nınırnaT
? rav ıcnazak en netkeme ığıdacrah nınaşılaÇ
. rav ınamaz nışırab , rav ınamaz nışavaS 2 . rav ınamaz ninemte terfen , rav ınamaz ninemveS
. rav ınamaz nınamşunok , rav ınamaz nınamsuS 2 . rav ınamaz ninemkid , rav ınamaz nınamtrıY
. rav ınamaz nınamta , rav ınamaz nınamalkaS 2 . rav ınamaz ninemçegzav , rav ınamaz nınamarA
. rav ınamaz nınamamşalkacuk , rav ınamaz nınamşalkacuK 2 . rav ınamaz nınamalpot şat , rav ınamaz nınamta şaT
. rav ınamaz nınamanyo , rav ınamaz nınamtut saY 2 . rav ınamaz ninemlüg , rav ınamaz nınamalğA
. rav ınamaz nınampay , rav ınamaz nınamkıY 2 . rav ınamaz ninemrev afiş , rav ınamaz ninemrüdlÖ
. rav ınamaz ninemkös , rav ınamaz ninemkiD 2 . rav ınamaz ninemlö , rav ınamaz nınamğoD
. rıdrav ınamaz nıyalo reh ikadnıtla nirelkög , imisvem niyeş reH












































. şımkamşıklak ayamalavok ıragzür ev şob ad uB . eyid nıskarıb aralnasni ığıdlak tunşoh nın'ırnaT inirelkidritkirib ; rirev itemhaz emritkirib , amğıy , esi arâkhanüG . rirev anasni ığıdlak tunşoh icnives , iğileglib , iyiglib ırnaT üknüÇ
? rilibala kvez mik , rilibeyiy mik zusnO
. rıdnadırnaT ad ub , ik müdröG . rutkoy yeş rib iyi ahad natkamla kvez netşi ığıtpay ev netkemçi , netkemey niçi nasnİ
. şob ad uB . zemte tahar içi elib eceG . ruruğod tred ev ıca temhaz iğitkeç acnuyob relnüG
? natkamroy afak acnub , netkeme acnub ığıdacrah adnıtla nişenüg , nımada rav ıcnazak en üknüÇ
. rıdnarsüh rib küyüb ev şob ad uB . rılak adnuroz kamkarıb enirib akşab şimemrev keme çih iniyeş reh adnunos , rışılaç elyireceb ev iglib , kileglib irib üknüÇ
. mıdalşab eyemlüzü eğeme acno mığıdacrah adnıtla nişenüg nedzüy uB
. şob ad uB . kecerüs tanatlas ednirezü keme nütüb mığıdacrah karanalluk imiğileglib adnıtla nişenüG ? ım zıslıka , kacalo im eglib , rilib miK
. mıyadnuroz kamkarıb analo keceleg arnos nedneb iyeş reh üknüÇ . mitte terfen netkeme nütüb mığıdacrah adnıtla nişenüG
. şımkamşıklak ayamalavok ıragzür ev şob yeş reH 2 . ecneb idniteç şi nalıpay adnıtla nişenüg üknüÇ 2 . mitte terfen nattayah ecelyöB
! rülö ibig zıslıka ed eglib miketiN 2 . rulutunu ed isiki etkeceleG 2 , zamlına erüs nuzu ed eglib , ibig zıslıka üknüÇ
. nedmiçi mided › › şob ad uB ‹ ‹ 2 › › ? netkileglib en mıcnazak esyelyÖ ‹ ‹ , emidnek idnek mideD 2 › › keceleg amışab ed mineb , neleg anışab nızıslıkA ‹ ‹
. müdrög ınığıtşalyap unos ınya ed ninisikİ 2 . rürüy atkılnarak zıslıka amA 2 , rürög iniğittig eyeren egliB
. müdrög unuğudlo nütsü natkılzıslıka ed niğilegliB 2 ibig uğudlo nütsü natkılnarak nığışI
? ik rilibapay en ednisetö nınalıpay netaZ 2 işik keceçeg enirey nılark üknüÇ 2 ; mıtkab eyid riden kılzıslıka , kililed , kileglib arnoS
. şumkoy çnazak ribçih adnıtla nişenüG 2 . şımkamşıklak ayamalavok ıragzür ev şob ispeh , ik müdröG 2 , acnıkab erelkeme nütüb miğitkeÇ 2 , erelşi nütüb mığıtpaY
. udlo ub ülüdö nimiğeme nütüB 2 . mülnög ıdla kvez netşi reh mığıtpaY 2 . mıdamyokıla netkvez ribçih ümülnöG 2 . midemegrise nedmidnek iyeş ribçih iğidelid nümüzöG
. midemritiy yeş rib ed nedmiğilegliB . mıtşa inispeh nıralnayaşay edmilaşureY ecnö nedneb , mutşuvak enü küyüb ecelyöB
. midnide merah rib nalo imelzö nirelkekre ev ralıcıkraş kekre , nıdaK . mıdalpot inirelenizah nirelli , nırallark ; midritkirib şümüg , nıtlA
. mudlo pihas aravad , arığıs koç netsekreh nayaşay edmilaşureY ecnö nedneb acıryA . ıdrav ed mirelelök nağod edmive ; mıdla nıtas relelök kekre , nıdaK
. mıtpay ralzuvah niçi kamalus ınıralçağa namro nalas kadub laD
. mitkid ıralçağa evyem ülrüt ülrüt aralaro , mıtpay ralkrap , releçhaB
. mitkid ralğab , mitte aşni relve emidneK . midrig erelşi küyüB
. mudrud müdnüşüd eyid mıyala ele lısan ığılzıslıka , mıyarıdnalnac lısan alparaş iminedeb , edniğilrednö nimiğileglib , ked eyecnürög ınığıdamlo pulo yeş rib iyi ıralkacapay , acnuyob irelrümö külnüg çakrib iğidriçeg adnıtla nirelkög nıralnasnİ
. mided › › ? raray eşi eN ‹ ‹ , ekvez , › › kilileD ‹ ‹ , eyemlüG
. şob ad o , ik müdrög amA . mided › › rög , im liğed , im iyİ . tat ikvez , leG ‹ ‹ , emidnek idneK














































. ratra ad ıca açkıttra iglib , ruruğod redek koç kileglib koç üknüÇ
. şımkamşıklak ayamalavok ıragzür aczınlay ad ub , ik müdröG . mıdada ayamalna ığılzıslıka ev iğililed , iğileglib ev iglib imidneK
› › . midnide kileglib ev iglib eniğidlibalA ‹ ‹ , mided › › mıdrıtra koç netsekreh napay kıllark edmilaşureY ecnö nedneb imiğileglib , etşİ ‹ ‹ , emidnek idneK
. zamalıyas nalo kiske , zamalutlurğod nalo irğE
! rıtkamşıklak ayamalavok ıragzür , rutşob ispeh ; müdrög irelşi nütüb nalıpay adnıtla nişenüG
. ub rittemhaz rib niteç iğidrev aralnasni eyid ralnısşarğu nınırnaT . mıdada eyemelecni pırıtşara eceglib iyeş reh nalıpay adnıtla nirelkög imidnek
nekyılark liarsİ edmilaşureY , ziaV neB
. kacayamnasmına ecrelneleg arnos nednirelidnek ad ralkaşuk keceleG 2 , royımnasmına ralkaşuk şimçeG
. ıdrav ed ecnö rallıy nedzib , natkoç yeş reH 2 ? yeş rib iğecelibeyid › › ! iney ub kaB ‹ ‹ , ninesmik ım raV
. koy yeş rib iney adnıtla nişenüG 2 . kacalıpay eniy , asyıdlıpay en ecnÖ 2 . kacalo eniy , asyudlo en ecnÖ
. royumlod elkemtişi kaluK 2 , royumyod elkemrög zöG 2 . radak kacayamalıtalna elrelküczöS 2 , ucuroy yeş reH
. renöd erey ıralkıtkıç peh ralkamrI 2 . zamlod zined ed eniY 2 , raka ezined ralkamrı nütüB
. relzi uloy ınya peH 2 kerese enöd enöD 2 , renöd eyezuk , redig eyenüg ragzüR
. raşok erey uğudğod peH 2 , ratab şenüg , rağod şenüG
. rılak ked azusnos aynüd amA 2 , reçeg ralkaşuk , rileg ralkaşuK
? netkeme acno ığıdacrah adnıtla nişenüG 2 nınasni rav ıcnazak eN
. ziaV royid › › ! şobmob , şobmob , şob yeş reH ‹ ‹
: ridirelzös niziaV ulğo tuvaD napay kıllark edmilaşureY ralnuB
. nüslüvö adnuluruk tnek niçi ıralkıtpaY 2 , enisidnek nirev iniğitte kah ninirellE
. rıtkıyal eyemlüvö nıdak ılıgyas ebBAR amA 2 ; rutşob killezüg , ıcıtadla kilicikeÇ
. red › › nüsnütsü nednispeh nes amA 2 , rav nıdak koç napay relşi ulyoS ‹ ‹
. revö uno ısacoK 2 , raltuk uno pıklak ağaya ednünö ıralkucoÇ
. zemlib riden killebmeT 2 , ritenöy inirelşi nınıklah vE
. reltüğö kiliyi iliD 2 , raka kileglib nadnızğA
. rakab elnevüg eğeceleG 2 , rıtşımnaşuk alruno ev çüG
. ratas araccüt ıralkaşuk üğüdrÖ 2 elrelisyig netek iğitkid nıdaK
. rınınat iyi adnuluruk tneK 2 , raklak puruto elyirelneleg ireli nineklü ısacoK
. ridnednetek rom ecni irelisyig idneK 2 , rukod irelütrö kataY
. rıdrav isisyig üftak iki ninispeh üknüÇ 2 , zamnalıgyak niçi ıklah ve acnığay raK
. rıtazu inile aluskoY 2 , raça ınırallok amulzaM
. ratut iği adnucuvA 2 , ratut iyekerö elyilE
. ranay acnuyob eceg ısarıÇ 2 , rilib unuğudlo ılrâk niniteraciT
. rışılaç alşab alnaC 2 , ravıs ınırallok piniyiG
. rekid ğab alyarap ığıdnazak elyiğeme lE 2 , rıla nıtas piritsek enüzög ıyalrat riB
. rirev ınıralyap enireliçtemzih , keceyiy anıklah vE 2 , raklak nadamrağa nüG
. ririteg natkazu iniğeceyiY 2 , ridibig irelimeg teraciT
. relşi elyirelle elkveZ 2 , rulub netek , nüY
. rirev kılışrak elkiliyi acnuyob ımaşaY 2 , liğed elkülütök ano nıdaK
. zemliske ıcnazak eV 2 rinevüg netkerüy ano ısacoK
. ralşab elyifrah rib kişiğed ninebafla ecinarbİ alyarıs . rüdnütsü koç nedrehvecüm ireğed nunO 2 ? rilibalub mik ınıdak ilmedrE
› › . nuvas ınıkkah nuluskoy , numulzaM 2 , alıgray eltelada ev ça ınızğA
. ça niçi kemtüg ınısavad nizisesmiK 2 , niçi nayamanuvas ınıkkah ınızğA
. nısamna initelafes kıtrA 2 , nustunu unuğulluskoy ik nisçİ
. nirev enekeç ıgyak ıbaraŞ 2 , eziseraç iyikçİ
. relrey ınıkkah numulzaM 2 , rutunu ırallaruk ecniçi üknüÇ
. zamşaray aralradmüküh kemelzö iyikçİ 2 ! zamşıkay arallarK 2 , leumeL ye , zamşıkay arallark kemçi paraŞ ‹ ‹
! amrıtpak erelnedevham ırallark iniğilçneG 2 , aralnıdak ünücüG
? miyeyid en , mulğo ıtınay nımıralkadA 2 ? miyeyid en , ünürü nimimhar , mulğO ‹ ‹
: irelkitterğö ano ninisennA 2 , irelzös nileumeL ılarK assaM
› › . rakıç agvak ad acnıyalacruk iyekfÖ 2 , asrakıç nak acnıkıs unruB 2 , ığayeret ecnüvöd ütüs lısan üknüÇ
! nüşüd ev ruD 2 , asnıdalrasat külütök ad aY 2 esnittlecüy inidnek ibig aladub reğE ‹ ‹
. royimnilib mat ımalna nüğüczös . lark ikadnışab nunusudro eV 2 eket , şfızaT
, nalsa neyemte sep ednünö niyeş ribçih eV 2 nalo üsülçüg ne nıralnavyaH
: rav kıtaray tröd ilşiretsög ışınarvaD 2 , kıtaray çü ilşiretsög üşüyürüY ‹ ‹
. runulub adnıralyaras lark amA 2 , rınalakay elib elle eleknetreK
. relrelreli külöb külöb amA 2 , rutkoy ılark nirelegrikeÇ
. ralrapay adnıralkuvok ayak ınıralavuy amA 2 , rutkululpot rib züsçüg ad ıralnaşvat ayaK
. relriritkirib nadzay inirelkeceyiy amA 2 , rutkululpot rib nayamlo ülçüg ralacnıraK
: ralrınarvad eceglib koÇ 2 , ik rav kıtaray küçük tröd adaynüD ‹ ‹
. isemçeg enirey nınımınah niniçtemzih eV 2 isemnelve nınıdak nelide terfeN
, ısamyod nınaladuB 2 , ısamlo lark ninelöK
: rıdrav yeş tröd ığıdamanaltaK 2 ; rılısras adnıtla niyeş çü üzüyreY
. red › midemelşi çuS ‹ , ad arnoS 2 , relis ınızğa , reY 2 : ridelyöş ad uloy nınıdak nede aniZ
. loy uğuttut alzık çneg niğekre eV 2 loy iğidelzi edzined ninimeG 2 , adayak nınalıY 2 , ednüzüykög nılatraK
: rav yeş tröd mığıdamalnA 2 , yeş çü iğidemre nımılkA
. kacalo mey aralababka O 2 ; kacayo ralagrak ikedidav ünüzöG 2 ninerög roh ünüzös ninisenna , ninede yala alyısabaB
. şeta neyemed › reteY ‹ ev karpot nayamyod ayuS 2 , mihar rısık , ırayid relülÖ
: rıdrav yeş tröd neyemed › reteY ‹ 2 , yeş çü nayamyod çiH 2 . rid › rev , reV ‹ ıralda , rıdrav ızık iki nüğülüS
. relrede koy nednüzüyrey putuy ıralluskoy alralmulzaM 2 , rıtkaçıb ireleneç , çılık irelşid , ik rav irelelyÖ
. ralrakab nedepet esekreH 2 , rınas koy esmik nütsü nednirelidnek , ik rav irelelyÖ
. relliğed şımnıra nednirelkülütök asyO 2 , ralrınas zimetret inirelidnek , ik rav irelelyÖ
. relzemrev reğed enirelennA 2 , rede tenal anıralabab , ik rav irelelyÖ
. nısrakıç ulçus ed nes , rede tenal anas askoY 2 , emritşikeç enisidnefe iyelöK ‹ ‹
. murulo şimelekel ınıda nımırnaT eV 2 ralaç natkulluskoy ad aY 2 , rısday ines eyid › ? BAR şimmiK ‹ , natkullob askoY
. retey , rev iğemke neşüd amıyaP 2 ; rev kilnignez ed en kulluskoy en anaB 2 , tut kazu nedneb ınalay , ığılrâkethaS
. nedneb emegrise ıralnub nedemlö neB 2 : nednes midelid yeş iki , ırnaT yE
. nısrakıç ıcnalay , ralraza ines askoY 2 , amtak yeş rib enüzös nunO
. rıdnaklak esekreh nanığıs enisidnek O 2 , ridrilinevüg üzös reh nınırnaT
! elyös nasroyilib , riden ıda nunulğo , riden ıdA 2 ? ınıralrınıs nınaynüd idelrileb miK 2 ? mik nayalamras pıras elyisisyig ıraluS 2 ? ıdalpot adnıralçuva iley miK 2 ? idni pıkıç erelkög miK
. munuskoy ed nediglib nikşili analO lastuK 2 , midemnerğö iğilegliB
. koy ılka nasni edneB 2 , miyilihac ne nıralnasni neb netkeçreG
. › › royid elyöş alakkU ev eleitİ , eleitİ mada uB ‹ ‹ ad ay › › › midneküt ev . midneküt ev mudluroy , mırnaT ye , mudluroY ‹ ‹ 2 : royid elyöş mada uB 2 : irelzös nurugA ulğo ekaY ılassaM
. nadralnayaşay tsürüd ed relütöK 2 , rinerği nadralzıskah ralurğoD
. nayalğas telada anasni ridBAR amA 2 , rutkoç neyetsi kemrig enüzög nıradmüküH
. rulo etkilnevüg nenevüg ebBAR amA 2 , rıtkazut kamkrok nadnasnİ
. zemelyös iniğidlib ed este nimey edemekhaM 2 , ridisidnek ınamşüd nınalo katro alzısrıH
. rırıdnazak runo eskülüllünögkaçlA 2 , rürüşüd küçük ınasni ribiK
. zamlo kiske ısırıdlakşab ninişik zusyuH 2 , rıtaray emşikeç işik ilekfÖ
. rekeç ınısazec adnunoS 2 , natramış iniselök ireb nadnuğulkucoÇ
. ridicirev tumu ahad nedniknuno elib umurud nızıslıkA 2 ? nusum royınat inirib naşunok nadamtrat ünüzöS
. zamsa kaluk ad asalna üknüÇ 2 , zemelide eyibret elzös tlas elöK
! eneriteg enirey ıyasaY lastuK ultum eN 2 . rulo zamınat rınıS 2 klah nalo nuskoy nednise lasırnaT
. ritkecede tunşoh ünülnög eV 2 kecerev ruzuh anas ad o , te eyibret unulğO
. ritkecerög ünüşüşüd nıralno ralurğod amA 2 , rılağoç ad ırıdlakşab acnılağoç relütöK
. rırıdnatu inisenna askucoç nalıkarıb enilah idneK 2 , rırıdnazak kileglib eyibret elkenğeD
. rulo etkilnevüg peh ıthaT 2 nılark netenöy eltelada ıralluskoY
. ridBAR naça ünüzög ed ninisikİ 2 : rav ısatkon rib katro nuluskoy alyabroZ
. rulo ütök ed irelilverög nütüB 2 , esrirev kaluk analay radmüküH
. relnigzid inisekfö esyegliB 2 , rıdrızah ayamaltap peh zıslıkA
. rurok ınınac nuno asralurğoD 2 , rede terfen nedişik tsürüd ralşımasus anaK
. zemrev tahar ev rede yala , razıK 2 kamha nalo ısavad elyişik egliB
. rırıtşıtay iyekfö esrelegliB 2 , rırıtşırak elib ireltnek relişik ıcyalA
. zemlib riden kukuh kah işik ütöK 2 , rirev ınıkkah nıralluskoy işik urğoD
. rinives ev relyös igze esyişik urğoD 2 , rulo kazut enidnek ısırıdlakşab nünütöK
. raruk kazut anO 2 , işik nayalhophop ınısakşaB
. ritreköç asnayok religrev rığA 2 , ratut atkaya iniseklü lark netenöy elteladA
. riritiy ınılam nede kultsod elreleşihaF 2 , riridnives ınısabab neves iğilegliB
. relni klah acnulo radmüküh işik ütöK 2 , rinives klah acnılağoç relişik urğoD
. koy eraç , kacayarğu amıkıy nızısnA 2 , nede kılılşabkid edlah ığıdnalraza acralafeD
. rılağoç ralurğod acnulo koy relütök amA 2 , rara rey kacaçak nasni acnulo nemege relütöK
. rarğu etenal ürüs rib esneleg nedzemrög uluskoY 2 , zamlo iğiske ninerev aluskoY
. rulo etkilnevüg nanarvad ecegliB 2 , rıdzıslıka nenevüg enidneK
. raşay edniçi kullob esnenevüg ebBAR 2 , rırakıç agvak ülzögçA
. ridrib altudyaH 2 , nayamyas hanüg ıyamyos ınısabab ad ay inisennA
. rınazak ineğeb koç ahad nadnayalhophoP 2 adnunos nayalraza ınısakşaB
. zemnüşüd ınığacayarğu ağulluskoY 2 , raşok ednişep tevres irmiC
. relşi çus elib niçi kemke amkol rib nasni üknüÇ 2 , ridliğed iyi kemtezög rıtaH
. zamalutruk nadaleb asnata nac ayamlo nigneZ 2 , rere ağullob işik rilinevüG
. rayod ağulluskoy asnaşok ednişep layaH 2 , rulo lob iğemke nineyelşi ınığarpoT
. rarğu amıkıy nızısna napay kulzusloY 2 , rulutruk nayaşay ka ınlA
. nisemte mıdray ano esmiK 2 ; rıtkacaçak ked arazem , nekeç ıbaza nadciv netkemrüdlö madA
. rulo ülrümö nuzu esnede terfen natçnazak zıskaH 2 ; rıttık ılka nirednö raddaG
. ridibig ıya nagrıdlas , nalsa neyerküK 2 işik ütök netenöy ıklah luskoY
. reşüd ayaleb esnede kılıçtanİ 2 ! rudultum en nenikeç nathanüG
. rulub temahrem asnakarıb pide faritİ 2 , zamlo ılıraşab neyelzig ınıralhanüG
. rara rey kacaçak nasni acnulo nemege relütök amA 2 , rınaltuk alyukşoc irefaz nıralurğoD
. ruko iniçi nuno luskoy ıllıka amA 2 , rınas eglib inidnek nigneZ
. kacala sarim ralnalo rib üzös üzö , iğiliyİ 2 . reşüd arukuç ığıdzak idneK 2 narıtpas aloy ütök irelişik tsürüD
. ritçnerği ad ısauD 2 nınayakıt ınığaluk ayasaY
. riritkirib niçi nayıca aralluskoy unuB 2 , işik natak lam anılam elkilicefet ev ziaF
. rırıdnatu ınısabab esnede kılşadakra alralrubO 2 , rıdıllıka kucoç neriteg enirey ıyasaY lastuK
. ridğey natkamlo nignez alkulzusloY 2 , kamlo luskoy rib tsürüD
. ralna elyünöy reh esrelnelenöy ebBAR 2 , zamalna nettelada relütöK
. rakıç ışrak eyütök esneriteg enireY 2 , revö üyütök nede kret ıyasaY
. ridibig rumğay kanağas nede parah ünürÜ 2 , luskoy neze uluskoY
. ralğas inezüd işik iliglib , ıllıka amA 2 , rulo ılşab koç eklü nanalkayA
. ridilkerüy ibig nalsa çneg asralurğoD 2 , raçak elib asamlo nayalavok inisidnek işik ütöK
. retey ayamruyod ed inireliçtemzih , ınıklah vE 2 , liğed ines zınlay ütüs nireliçeK
. rulo iledeb nınalrat relekeT 2 , riridyig ines raluzuK
, acnınalpot ralto ikadralğaD 2 , acnıkıç nemiç iney , ecniliçib rıyaÇ
. zemçeg ağaşuk natkaşuk çat eV 2 ridliğed ıcılak kilnignez üknüÇ
. te takkid anıralrığıS 2 , kab iyi anıravaD
. zamlutruk nadnığılkamhA 2 , elib nesvöd alkamkot etkebid etkilrib alyadğub ığamhA
. rınanıs elyügvö ığıdla asnasnİ 2 , rınanıs adatop şümüg , atkaco nıtlA
. zamyod çih ed üzög nınasnİ 2 , zamyod anasni ırayid mıkıy ev mülÖ
. rıtısnay iniçi nınasni ed kerüY 2 , asroyıtısnay lısan üzümütnürög uS
. rılırıdnalruno nede temzih enisidnefE 2 , rey inisevyem nayadub ınıcağa ricnİ
. . . ınasni ad nasnİ 2 , relib irimed rimeD
. ridibig kamşılaç ayamtut atçuva ığay ad ay ıragzüR 2 , kamklak eyemelnigzid ınıdak rib elyöB
. ridibig ises neyemnid nıralalmad ednüg ulrumğaY 2 ırıdrıd nınıdak ıcagvaK
. rılıyas rüfüK 2 males rib ülütlürüg nelirev ayuşmok habas habaS
. tut niher inisisyiG 2 , unub asroyıpay niçi ıcnabay riB 2 ; la inisisyig nınalo lifek enirib ığıdamınaT
. rürög raraz ev rılıta enö esnöB 2 , rınalkas ecnürög iyekilhet işik ıltayithİ
. miyerev tınay anayalpıya ineB 2 , nisnives miğerüy ik narvad eceglib , mulğO
. ridğey netşedrak ikatkazu nuşmok nıkaY 2 ; emtig enive ninişedrak nüg nığıdarğu etekalef eV 2 amkarıb ad unutsod nınabab ad unutsod idneK
. rileg ıltat anasni tüğö iğidrev nutsoD 2 , rıtalharef ınac ruhub ev ukok lezüG
. ridelyö ad nasni nalak kazu nadnudruY 2 , aslısan şuk nalak kazu nadnısavuY
. rileg ıltat yeş ıca ne eyişik çA 2 , zemkeç elib ılab ınac nınasni koT
. ralaray niçi niğiliyi ines nutsod amA 2 , rıdıcıtadla irelkücüpö nınamşüD
. ridiyi nedigves nalutut ilziG 2 , raza rib kıçA
? rilibanayad mik ağılçnaksık amA 2 , rıdnıgza teddih , milaz ekfÖ
. rıdrığa ed nednisiki ısamtrıkşık nığamha amA 2 , rütküy rib muk , rıdrığa şaT
. nüsvö ıcnabay , liğed nıralkadud idneK 2 , nüsvö ıralakşab , liğed nızğa idnek ineS
. niszemelib iniğeceriteg en üknüÇ 2 , emnüvö alnıraY
. rileg mıkıy nadzığa nanalkatlaY 2 , rede terfen nedrelişik iğitticni lid ıcnalaY
. rılak adnıtla nayalravuy ışaT 2 , reşüd idnek eniçi nazak unusuyuk nınısakşaB
. rakıç ayatro ednünö numulpot üğülütöK 2 , elib eströ elyelih initerfeN
. rıdrav yeş çnerği idey edniğerüy üknüÇ 2 , amnak enirelzös lezüG
. rudulod elih içi amA 2 , rışılaç eyemelzig initeyin elyirelzös işik ulod terfen iğerüY
. rezneb abak karpot şımnalrıS 2 , kerüy ütök alralkadud ıcıyaşkO
. relşi eniçi at nınasnİ 2 , ridibig amkol ıltat udokideD
. ridelyö ad ıcagvak niçi kemridnelvela iyemşikeÇ 2 , esyen nudo niçi şeta , rümök niçi roK
. renid agvak acnulo koy ucudokideD 2 , renös şeta ecnitib nudO

. ridelyö ed neyiD 2 › › mudroyıpay akaŞ ‹ ‹ , pıtadla unusuşmoK 2 , esyen iled rib naruvas ralko ücürüdlö ev ilşetA 91 -
. rezneb anatut nadnıralkaluk iğepök neçeg nadloY 2 , işik naşalub ayagvak rib neyemridneligli inidneK
. rınas eglib ahad nedişik idey nerev tınay acıllıkA 2 , inidnek lebmeT
. rineşü eyemrütög anızğa nedineY 2 , rırıdlad anahas inile lebmeT
. rurud renöd adnığatay ed lebmeT 2 , ibig ıpak nenöd ednirezü ireleşetneM
. red › › royışalod nalsa adralkakoS 2 , rav nalsa adloY ‹ ‹ , lebmeT
. ridicirev tumu ahad nadno elib zıslıkA 2 ? nusum royınat inirib nerög eglib inidneK
. ridibig kepök nenöd anuğumsuK 2 , zıslıka nayalrarket ınığılkamhA
. ridelyö ad natut eltercü uşohras ad ay ızıslıka neçeg nadloY 2 , esyen uçko natalrıf lezügişileg ınıralkO
. rudo ed şiyedzö adnızğa nızıslıkA 2 , esi en lad ilnekid ikednile nuşohraS
. ridibig kamalğab anapas ışaT 2 , kamrıdnalruno ızıslıkA
. ridibig ıralkacab nakras nümürütöK 2 , şiyedzö adnızğa nızıslıkA
. rirev raraz enidneK 2 , ibig irib nesek ınıralkaya idneK 2 , nerednög rebah elyile nızıslıkA
. rınas eglib inidnek askoY 2 , rev kılışrak nugyu anığılkamha azıslıkA
. nisreni eniyezüd nuno ed nes askoY 2 , emrev kılışrak erög anığılkamha azıslıkA
. kereg kenğed ad anıtrıs nızıslıkA 2 , meg eğeşe , çabrık atA
. zamtut ed tenal şimemlide kaH 2 , ibig çıgnalrık eV 2 eçres naşuçu eyireb eyetÖ
. zamşıkay runo ad azıslıkA 2 , ibig ığıdamlo nugyu rumğay attasah , rak adnısatro zaY
. ridibig tnek zusrus şımlıkıY 2 işik neyemeyeltened inidneK
. . . ed kemelkeb iyemlitlecüy peH 2 ; ridliğed iyi kemey lab alzaF
. ridibig uyuk şimnelrik , ranıp şımnalub uyuS 2 , işik urğod nede sep ednünö nünütöK
. ridelyö ed rebah iyi neleg nedeklü kazU 2 , esyen us kuğos niçi işik şımasuS
. ridğey kamruto edniseşök nımaD 2 , asnatkamruto edve ınya alnıdak ıcagvaK
. raça loy aralşıkab ilekfö ed lid ıcaritfİ 2 , esririteg rumğay lısan ragzür nese nedyezuK
. riridnellüdö ines BAR eV 2 nısrağob acnatu uno alkampay unuB
. rev us asşımasuS 2 , ruyod asşımkıca nınamşüD
. rezneb ayamtak ekris ayados ad aY 2 , ayamla nednirezü inirelisyig ednüg kuğoS 2 , kemelyös igze eyişik iltreD
. ridibig kemnevüg ağaya takas ad ay eşid kürüÇ 2 , kemnevüg eniah ednüg ılıtnıkıS
. ridibig ko irvis ad ay çılık , zupoT 2 nede kılkınat ıcnalay ışrak anısakşaB
. nısrınazak initerfen , riridzeb ıralno askoY 2 , tig keryes enive nınıralakşaB
. nısrasuk nasrayod alzaF 2 , ey radak iretey um nudlub laB
. rarık icnerid ülçüg ne lid ıltaT 2 , rilide anki elib radmüküh rib alrıbaS
. ridelyö ed işik nenüvö alnağamra iğidemreV 2 , aslısan ley ev tulub zusrumğaY
. ratak nac anınac ninirelidnefe irib elyöB 2 . ridelyö niçi relnerednög inisidnek ad kalu rilinevüG 2 , aslısan iğilnires rak attasaH
. ridelyö ad ısamalraza nineglib niçi kaluk neyelniD 2 , esyen süs rib nıtla ad ay epük nıtlA
. ridibig öfamle nıtla ikadralamyo şümüG 2 , zös nenelyös ednireY
. zamkarıb ınakay nü ütök ub eV 2 rilibarıdnatu ines netişi askoY
. amalkıça ınırrıs nınısakşaB 2 ; rög alnuşmok nadurğod ınavaD
. niszemelib ınığacapay en arnoS 2 , rilibarıdnatu ines ısakşab üknüÇ 2 ; amruvşab eyemekham kicecnemeh elnirelküdröG
. ridğey isemed › › leg ayırakuY ‹ ‹ , anaS 2 , esnednisemte ığaşala ednünö nunulyos rib ines nılark üknüÇ
. amşılaç eyemnide rey adnısara relişik ilmenÖ 2 , emtlecüy inidnek ednünö nılarK
. rişikep eltelada ıthat nılarK 2 nasrırıtşalkazu nadnuruzuh nılark irelütöK
. rılak eddam iğeceyelşi nunucmuyuK 2 , acnırıya netşümüg ufurüC
. zemeliritsek ed neçeg nadnılka nırallarK 2 , ibig iğilnired nirey , iğilkesküy nüğöG
. ziritlecüy niçi ıralkıdrakıç ağıça asyırallarK 2 , niçi relyeş uğuttut ilzig ıyırnaT
. idelred ıralmada nınayikziH ılarK aduhaY ıralnuB 2 . ridirelşiyedzö nınamyelüS ed relikarnos nadnuB
. enirezü rileg ibig ıcnıka rib kulluskoY 2 , ibig tudyah rib kulkoY
, nadamlak eyemed › › mıyayuyu rib elyöş purutşuvak imirellE 2 , mıyayalkuyu zarib , miyeritsek zariB ‹ ‹
. mıdla terbi nedmirelkitteryeS 2 , müdnüşüd nired nired imirelküdröG
. ıtşımlıkıy ad ravud şaT 2 ; müdrög ınığıdalpaK 2 nıralto , nirelnekid ınay reH
edmiğitçeg nadnığab ninişik nuskoy naduyudğaS 2 , nadnısalrat nilebmeT
. emed › › ınığıtpay anab miğecetedÖ 2 , mığacapay ano ed neb ınığıtpay anaB ‹ ‹
. amtadla alnıralkadud eV 2 emte kılkınat zisneden ışrak anıralakşaB
. pay inive arnos nadnO 2 , alrızah ınalrat piritib inişi ikadraşıd niklİ
› › . repö ıralkadud nerev tınay tsürüD ‹ ‹ . riditeraşi nuğultsod keçreG 2 tınay tsürüD
. raltuk nadnac uno sekreH 2 ! enede mûkham uyulçus ultum eN
. ranık ralsulu , reltenal ralklaH 2 ıcıgray neyid › › nuszusçuS ‹ ‹ , eyütöK
. ridliğed iyi kamtut nay nekralıgraY 2 : ridirelzös nireleglib ad ralnuŞ
? rilib mik inirelkeceriteg ralaleb en anışab nınasnİ 2 , rarğu etekalef nızısna ralno üknüÇ
. emte kılşadakra alralnarıdlakşab aralnO 2 , retsög ıgyas alark ev ebBAR , mulğO
. nıralno kecenös ısarıÇ 2 , koy iğeceleg nirelütök üknüÇ
. emnezö aralnO 2 , emlüzü pızık erelnede külütöK
. rışıtay ekfö uğudyud anınamşüd eV 2 zamlak tunşoh ev rürög BAR askoY
. emnives enisemeledneS 2 , emnelfiyek enüşüşüd nınamşüD
. rılıkıy ettekalef relütök amA 2 , raklak eniy esşüd zek idey işik urğod üknüÇ
. amklak ayamkıy unutunoK 2 , amtay ayusup ışrak enive ninişik urğod , mada ütök yE
. zamkıç aşob nudumu eV 2 rulo niğeceleg rib nasrulub iğilegliB 2 . lo şimlib , ridelyö niçi nınac ed kilegliB
. rileg ıltat ağamad lab emzüS 2 , ridiyi üknüç , ey lab , mulğO
? ınığıtpay esekreh im zemtedÖ 2 ? ım zamalna nayurok ınınac nineS 2 ? im zemzes nelib inikedniğerüy nınasnİ 2 , ed nesed › › mudroyimlib unub etşİ ‹ ‹
. egrise ıralnalo erezü kemlÖ 2 , ratruk ıralnalo edniçi isekilhet mülÖ
. ritkemed tık nücüG 2 , nesriritiy initerasec ednüg ılıtnıkıS
. rinerği sekreh nedişik ıcyalA 2 , rıthanüg ralırasat açkamhA
. ritkecenilib karalo zabnezüD 2 işik nayalrasat külütöK
. zamaça ınızğa adnuluruk tneK 2 , ritkesküy radak kacayamalışalu kileglib niçi kamhA
. ilkereg namşınad koçrib niçi kamnazak refaZ 2 , metnöy niçi kamşavaS
› › . rırıtra ünücüg ibihas iglib , rulo ülçüg egliB ‹ ‹ nitem kiterosaM , ) atnigautpeS . zkb ( › › rüdnütsü . rüdnütsü nettevvuk abak igliB 2 , netçüg kilegliB
. ralod alyayşe lezüg , ilreğed ülrüt reH 2 ıralado edniseyas igliB
. riliritşikep allıkA 2 , rılıpay elkileglib vE
. rede zös nadralaleb ıralkaduD 2 , ralrasat kılabroz irelkerüy üknüÇ
. emetsi ıyamlo etkilrib alralnO 2 , emnermi erelütöK

› › ? mığacalıya namaz en niçi kemçi nedineY ‹ ‹ 2 , nisred › › midemtekraf ama raludruV 2 , midemnicni ama ineb relüdvöD ‹ ‹
. nısrınas royıtay ednisepet niniğerid imeg hâK 2 , adnısatro nizined hâk inidneK
. reçeg ralkılzıskalha nadnılkA 2 , rürög relyeş pirag nirelzöG
. rakos ibig keregnE 2 , rırısı ibig nalıy adnunoS
. amkab enisemrevülüzüs ığaşa nadzağoB 2 , anısamışı ethedaK 2 , enigner lızık nıbaraŞ
. ridrelnedig eyemened ıralparaş kışıraK 2 , ralnayamaklak puruto eyemçİ
? mik nalo ılnak irelzöG 2 ? mik nanalaray erey şoB ? mik nanıkaY 2 ? narud pişikeç ridmiK 2 ? mik nekeç haV ? mik nekeç hA
. rırakıç nadloy iğekre koçrib eV 2 relkeb adusup ibig ucnugyos , tevE
. ruduyuk rib rad nıdak zıskalhA 2 , rukuç rib nired eşihaf üknüÇ
. amrıya nadloy miğittig ünüzöG 2 , elnid netkerüy ineb , mulğO
. nisnives naruğod ineS 2 , nusşoc elnines nabab elnennA
. rinives ısabab nuluğo nanarvad ecegliB 2 , raşoc açkutşoc ısabab ninişik urğoD
. ad ılka , iyeyibret , iğilegliB 2 ; amtas ev la nıtas iğeçreG
. emrög roh inenna namaz ığıdnalşaY 2 , rev kaluk enirelzös nınabab nerev maşay anaS
. riridyig arvaçap anasni ad kulkuşuyU 2 , rışalluskoy işik rubo ev şayya üknüÇ
. emte kılşadakra alralrubo nükşüd etE 2 , elrelneçi paraş ırışA
. tut adloy urğod iniğerüY 2 , lo eglib ev elnid , mulğO
. zamkıç aşob nudumu eV 2 rulo niğeceleg rib ecelyöB
. aşay adnusukrok BAR ilkerüS 2 , esnetkemnermi aralrâkhanüG
. raşoc ed mülnöG 2 adnuğutşunok urğod nıralkaduD
. rinives ed miğerüy mineB 2 , nasrulo ilkerüy eglib , mulğO
. nısrıratruk nadnırayid relülö ınınaC 2 , nesrevöd elkenğed unO
. zemlö ed nesvöd elkenğed unO 2 , amlak ireg netkemte eyibret unuğucoÇ
. rev kaluk erelzös ulod igliB 2 , elşi eninhiz ıralırayU
. royulugruv ığılıcıratruk . rütürüy O ışrak anas ınısavad nıralno eV 2 rüdülçüg isileV nıralno üknüÇ
. emrüs le anığarpot nirelzüskÖ 2 , emritşiğed inirey nınıralşat rınıs iksE
. resmüçük uyuyudğas ikednirelzös nines üknüÇ 2 , amklak eyemrev tüğö azıslıkA
. redig aşob ed relzös lezüg niğidelyöS 2 , nısrasuk iğemey kıcıza niğideY
. ridliğed anay nednes iğerüy amA 2 , anas red › › çi , eY ‹ ‹ 2 , ratut ınıbaseh niyeş reh niğidey üknüÇ
. nınac nisemkeç inirelkemey iltezzeL 2 , emey iğemey iğidrev ninirmiC
. raçu erelkög ibig latrak pınaltanaK 2 , rulo koy ked anayapak pıça zög tevreS
. nadnılka unub rakıÇ 2 , amrud pinidid niçi kamlo nigneZ
. rilibalo elih adnıdra niğemey elyöB 2 , nınac nisemkeç inirelkemey iltezzel nunO
. anızağob idnek ığaçıb ayaD 2 , nasrulo keceliney anıhatşİ
. te takkid analunok enünÖ 2 adnuğudruto eğemey elrednö riB
. rede temzih elib arallarK 2 , liğed erelişik nadarıs iselyÖ 2 ? nusum royürög inirib atsu ednişİ
. emritşiğed inirey nınıralşat rınıs iksE 2 iğidelrileb nınıralatA
. ralrayok le elib eğeşöd ikadnıtlA 2 , aszamlo narap keceyedÖ
. nıçak natkamlo lifek anucrob nınısakşaB 2 pışıkıs lE
. nusrulub şümşüd ağazut inidneK 2 , rışıla anıralloy nuno askoY
. amkıç aloy elnenelekfö zeT 2 ; emte kılşadakra elyişik zusyuH
. kacala ınınac nıralnayos ıralno eV 2 kecenelküy BAR ınısavad nıralno üknüÇ
. ridetkememçeg ednitem kiterosaM . emze edemekham ünükşüD 2 , amklak ayamyos niçi uğudlo luskoy , uluskoY
. niseliberev tınay rilinevüg enerednög ines ecelyöB 2 , niselib irelzös urğod , rilinevüg , ik elyÖ
. . . irelzös tüğö ev igliB 2 , mıdzay zös zuto niçi nineS
. muroyiridlib ad anas teve , anas ıralnub nüguB 2 niçi nemnevüg ebBAR
. adnıralkadud nuslo rızah peh ralnO 2 , nusrulo ultum nasralkas edniğerüy imirelzöS
. elşi eninhiz imiğitterğÖ 2 , elnid inirelzös nireleglib , rev kaluK
. rutkulluskoy unos ninerev nağamra enigneZ 2 elneze uluskoy niçi kemtüyüb initevreS
. rışalkazu natkılzıslıka esrilide eyibret elkenğeD 2 , rıdadnısıpay zö nuğucoç kılzıslıkA
. reşüd ayaro nayarğu anıbazag nibBAR 2 , ridibig rukuç zispid ızğa nınınıdak kakoS
› › . ralaçrap ineb maskıç ağakoS 2 , rav nalsa adraşıD ‹ ‹ , ik red lebmeT
. rede tsütla esi inirelzös niniaH 2 , rurok pitezög iyiglib BAR
. rınazak unuğultsod nılarK 2 , neves irelzös lezüg ev iniğilzimet kerüY
. rere anos ad ralamalığaşa ev emşikeÇ 2 ; retib agvak , vok ıyıcyalA
. rışalyap alralluskoy iniğemey üknüÇ 2 , rınastuk nalo tremöC
. rulo koy iğenğed nınıbazaG 2 , reçib tred neke taseF
. rulo uluk ninerev çrob nala çroB 2 , rulo nemege aralluskoy nigneZ
. zamlırya nadloy o adnığıdnalşaY 2 , ritşitey erög aloy nekereg ısamtut uğucoÇ
. rurud kazu nadralnub neyetsi kamurok ınınaC 2 . rudulod alkazut ev nekid uloy nünütöK
. rıdmaşay ev runo , kilnigneZ 2 , ülüdö nunusukrok BAR ev nüğülüllünögkaçlA
. rürög raraz ev rılıta enö esnöB 2 , rınalkas ecnürög iyekilhet işik ıltayithİ
. ıttaray BAR ed inisiki reH 2 : uş ünöy katro nuluskoy elnigneZ
. ridğey nadnıtla ev şümüg kılnıgyaS 2 , nettevres küyüb da iyİ
. rid'BAR nayalğas refaz amA 2 , rulutut rızah niçi ünüg şavas tA
. rutkoy ırasat ev lıka , kilegliB 2 kecelibalo ılıraşab ışrak ebBAR
. ridnime nadloy uğuttut asnasni ilmedrE 2 , rirev münürög rib ülçüg enidnek işik ütöK
. rıdıcırıdnani asyığılkınat ninelib iyemelniD 2 , rulo koy kınat ıcnalaY
. asralranus elteyin ütök unub eleH 2 , ritçnerği nabruk uğudnus nirelütöK
. rirev nedemegrise işik urğod asyO 2 , rurud ralarıs inirelketsi nüg nütüB
; rınıçak natkamşılaç irelle üknüÇ 2 , rürütög emülö uno iğetsi nilebmeT
. rıdıralda nınasni nalısak sak sak ralnuB 2 : ıcyala ev hatsük , ulruruG
. rurok nadaleb ınışaB 2 natut inilid ev ınızğA
. rakıy iyelak irelkidnevüG 2 pırıdlas enitnek nirelülçüg işik egliB
. rulub runo ev çnenög , maşaY 2 , naşok nadnıdra ninigves ev nuğulurğoD
. ruruvas namrah puruv rah ınılam aszıslıkA 2 , rudulod alyığaynityez ev ayşe ilreğed ive ninegliB
. ridğey natkamaşay alnıdak ıcagvak ev ıcıkıs naC 2 , kamaşay edlöÇ
. nütsürüd ed niaH 2 , ridiseydif ninişik urğod işik ütöK
. zamlo nignez ed işik nükşüd anığaynityez ev abaraŞ 2 , rışalluskoy nalo nükşüd enikveZ
. rulub adnısara relülö inidneK 2 , naşalkazu naduyudğaS
. reşüd eteşhed ıçtaseF 2 , rinives işik urğod ecnileg enirey kaH
. rırıtşıtay ıbazag nıgzık ed tevşür nalurutşukos anyoK 2 , iyekfö nağamra nelirev ecilziG
. ritkeceyemlirev tınay anıdayreF 2 nınayakıt ınığaluk anıdayref nuluskoY
. rıtarğu amıkıy irelütök eV 2 relzög eltakkid inive nünütök , nalO lidA
. rınazak iglib nedneliterğö nalo egliB 2 , rınallıka işik nöb acnılırıdnalazec ıcyalA
. zamıca eyesmik çiH 2 , rütkülütök ığıtta nac nünütöK
. ridğey kamruto edniseşök nımaD 2 , asnatkamruto edve ınya alnıdak ıcagvaK
. rudurğodsod asyıralkıtpay ninişik kaP 2 , ılçabmalod uloy nunulçuS
. ralzamşanay ayampay ınalo urğod üknüÇ 2 , rürütög pürüpüs inirelidnek ığılabroz nirelütöK
. rıdığazut mülö ev ridiciçeg ibig siS 2 , tevres nalıpay alnalod nalaY
. rınalçunos alkulkoy peh kiliceleca ülrüt reH 2 , alkullob peh ıralırasat nınakşılaÇ
. rıdıhanüg ev ısarıç nirelütöK 2 kerüy ilribik ev ralşıkab hatsüK
. retsi inisemliriteg enirey nitelada ev nuğulurğoD 2 , koç nadnısamlunus nabruk enisidnek BAR
. ridBAR natrat inirelteyin amA 2 , rınas unuğudlo urğod nuloy reh iğidelzi nasnİ
. ririveç enöy iğidetsi uno ibig us ikadlanaK 2 , ridednile nibBAR iğerüy nılarK
. ralkap inirelkilnired nığılrav çi ketöK 2 , relzimet üğülütök relebrad nayalaraY
. rıdralças şımrağa uruno nıralılşaY 2 , irelçüg imekrög nirelçneG
. ridigves narıtşalmalğas ınıthat nunO 2 . ridisecnevüg nılark takadas ev igveS
. relşi enirelkilnired nığılrav çİ 2 , rıdığışı nibBAR uhur nınasnİ
. rırıdnalazec ibig revöd namraH 2 , ralkıya irelütök lark egliB
. rıdılacnıkaS 2 kamnulub atkada nedemnüşüD
? rilibayalna lısan uloy uğuttut nasni esyelyÖ 2 ; riridnelnöy BAR ınıralmıda nınasnİ
. zamnalşoh nedizaret ileliH 2 , riniskit nadıtrat ilelih BAR
. rıratruk ines O , elkeb ibBAR 2 ; emed › › miğecetedö anas üğülütök uB ‹ ‹
. zamlo iltekereb unoS 2 nısarim nelide edle zeT
. kecen��s atkılnarak irifiz ığışI 2 ninevös anısabab ad ay enisennA
. emte kılşadakra alnalo keşveg ızğa elneden uB 2 , zamayalkas rıs ucudokideD
. şavas karayu erelmetnöY 2 , pay karaşınad ınıralırasaT
. ridibig lıkaç nalod azğa arnos amA 2 , rileg ıltat anasni keceyiy nalınazak elyeliH
. tut niher inisisyiG 2 , unub asroyıpay niçi ıcnabay riB 2 ; la inisisyig nınalo lifek enirib ığıdamınaT
. ridilreğed ahad ralkadud natıka iglib amA 2 , rilibalo nirehvecüm , nınıtla lob loB
. rünüvö alyığıdla arnos netkittig pıla amA 2 , red › › zamaray eşi , zamaray eşİ ‹ ‹ , ıcılA
. rulo lob niğemke nasrurud kınayU 2 , nısrışalluskoy nesreves uyukyU
. rıtşımtaray BAR 2 ed üzög nerög ad ığaluk netişİ
. rılışalna , im liğed , um urğod ev kap ıralkıtpaY 2 , rede illeb inidnek elyirelmelye elib kucoÇ
. riniskit ed nedüçlö ilelih , ad nadıtrat ilelih BAR
? rilibeyid › › mıdnıra nadmıhanüG 2 , mıdlık kap imiğerüY ‹ ‹ , miK
. ralkıya elyirelzög üğülütöK 2 , lark naruto ednüsüsrük ıgraY
! ultum en aralkucoç nalo pihaS 2 ayabab rib tsürüd ev urğoD
? rilibalub mik inirib kıdas amA 2 . red › › mıyılafeV ‹ ‹ , uğoç nıralnasnİ
. rırakıç ağıça ıralno işik ıllıkA 2 , ridibig ıralus nunuyuk rib nired irelteyin nınasnİ
. zamalub ınığıdara attasaH 2 , lebmet neyemrüs tfiç adrahabnoS
. rıdrızah ayamşıtrat kamha reh asyO 2 , rudruno niçi nasni kamnıçak nadagvaK
. rulo nadnınac narıdzık unO 2 , rezneb enişiyerkük nınalsa çneg isekfö nılarK
. ridliğed eglib napas nadloy elyisikte nunO 2 , rapay ücütlürüg ikçi , ıcyala ınasni paraŞ
. rıdrızah ketök niçi ıtrıs nıralzıslıkA 2 , azec niçi ralıcyalA
. rinelseb altasef ızğa nirelütöK 2 , rinelğe eltelada kınat kuzob iteyiN
. nısrapas nedrelzös ığanyak igliB 2 , nasrakıt ınığaluk aralırayu , mulğO
. rıdısarakzüy ev ıcnatu niniseliA 2 , kucoç navok inisenna , narıdlas anısabaB
. ratak iglib enisiglib nasralraza iyişik ıllıkA 2 , rıla terbi işik nöb nesrevöd ıyıcyalA
. zemetsi elib kemrütög ireg anızğA 2 inile ığıdrıdlad anahas lebmeT
. rurutşuvak amaşay rib zistred ev nugyoD 2 usukrok BAR
. ridğey natkamlo ıcnalay kamlo luskoY 2 , rıdafev nenetsi nadnasnİ
. rıdıcama nibBAR , neşelkeçreg amA 2 , ralrasat yeş koç edniğerüy nasnİ
. nısalo eglib acnuyob ımsık nalak nünürmÖ 2 , ik te lubak iyeyibret , rev kaluk edüğÖ
. rikereg nampay iyeş ınya peh , ad nasratruk erek rib unO 2 . ridilemkeç ınısazec nasni zusyuH
. amlo neden anımıkıy nunO 2 , tiğe unuğucoç nekrav tumu züneH
. riridnellüdö uno BAR niçi kiliyi ığıtpaY 2 , rulo şimrev çnüdö ebBAR işik nayıca aluskoY
. rülö nayamasrumu ıralloy nekereg isemtiG 2 , rurok ınınac nayu anuğuryub ırnaT
. rılak ça ed işik zalyaH 2 , reti ağulkuşuyu ınasni killebmeT
. rıdınağamra nibBAR nıdak uluyudğas amA 2 , rıtsarim nadabab tevres ev vE
. ridibig us nayalmad ilkerüs nıdak nede rıdrıD 2 , rıdaleb anışab nınısabab kucoç zıslıkA
. ridibig yiç neşüd enirezü nıralto asyuftüL 2 , rezneb enişiyerkük nınalsa çneg isekfö nılarK
. rırıdnazak runo ano isemrög şoh ıralrusuK 2 , rıdılrıbas işik uluyudğaS
. ridliğed nugyu çiH 2 ısamlo nemege erelrednö nirelelöK 2 , esliğed nugyu isemrüs maşay rib ilşiretsög nızıslıkA
. rulo koy nayulos nalaY 2 , zamlak zısazec kınat ıcnalaY
. ruşuvak ağullob neyelzi ılkA 2 , reves ınınac nalo uluyudğaS
. ralzamşalkay ano asravlay radak eN 2 . ridnisek ad ahad ığacarud kazu nadno nınıraltsoD 2 , eszemves uno elib ıralabarka nuluskoY
. retsi kamlo utsod nınalo kıça ile eV 2 kemrig enüzög ninişik ilmenö ıralkoçriB
. zamalutruk nayulos nalaY 2 , zamlak zısazec kınat ıcnalaY
. rıkarıb ütsüzüy uno utsod nuluskoy asyO 2 . rırıdnazak tsod enütsü tsod kilnigneZ
. rinelekfö ebBAR nedniçi ed eniY 2 , rakıy ınımaşay ığılkamha nınasnİ
. rürüşüd ayıglınay ınasni kilicelecA 2 , zamaray eşi seveh zisigliB
. ridğey natkamlo zıslıka rib ıcnalaY 2 , kamlo luskoy rib nayaşay tsürüD
. › › redig amıkıy . anasni rıdnıkay netşedrak , ik rav tsod elyö amA 2 , rıdrav raltsod nerütög amıkıY
. rittres asyıtınay ninigneZ 2 , rinelid amnıca luskoY
. rere anuftül nibBAR eV 2 rulub kiliyi nalub şe rib iyİ
. rıdadnuroz kamnaltak enisevyem nilid , neves ıyamşunoK 2 ; ad amaşay , riliberütög ed emülö liD
. rayod elyünürü nınıralkaduD 2 , elyisevyem nınızğa ınrak nınasnİ
. ridibig ısıpak elak ülügrüs emşikeÇ 2 . rilide edle roz ahad nettnek ulrus şedrak şimnecüG
. rırıtşalzu irelpikar ülçüG 2 , riridre anos irelemşikeç aruK
. ked anayalugros uno pıkıç ısakşaB 2 , rünürög ılkah naşunok kli adamşuruD
. rıtrakıç enünö nirelküyüb inisidnek eV 2 raça unuloy ninerev , nağamrA
. ridednişep iglib ad ığaluk ninegliB 2 , rıla nıtas iyiglib işik ıllıkA
? rilibanayad lısan hur kize amA 2 . ritketsed ano atkılatsah uhur nınasnİ
. rıtçnatu ev kılkamhA 2 kemrev tınay nedemelniD
. relzi runo esi üğülüllünögkaçlA 2 , şüşüd ururug iketkerüY
. rınas rus rib zamlışA 2 , elak rib initevres nigneZ
. rıtkanurok niçi işik urğod nanığıs anO 2 , rideluk ülçüg ıda nibBAR
. ritşedrak ayıcıkıY 2 işik nayalkasvas inişİ
. relşi eniçi at nınasnİ 2 , ridibig amkol ıltat udokideD
. rıtkazut anınac ad ıralkaduD 2 , redevham inisidnek ızğa nızıslıkA
. rede tevad ığayad ad ızğA 2 , raça loy eyemşikeç ıralkadud nızıslıkA
. ridliğed iyi ed kemegrise itelada nadzusçuS 2 , ad kamrıyak üyütöK
. usraka rib nukşoc ad ıranıp kilegliB 2 , ridibig ralus nired relzös nakıç nadnızğa ninişik egliB
. relzi çnatu ıbıyA 2 , amnalığaşa üğülütöK
. rınalşoh natkamça inirelecnüşüd idneK 2 koç natkamalna yeş rib işik zıslıkA
. rakıç ışrak peh edüğö iyİ 2 , ridednişep ırakıç idnek işik zismiçeG
. rılıyas ıllıka ev egliB 2 elib kamha nasus putut iniseneÇ
. rudulhur nikas işik ıllıkA 2 , ruşunok za işik iligliB
. . . kemvöd niçi ığıdnarvad tsürüd iyilverög ed eN 2 , ridiyi kemsek azec azusçus eN
. rirev ıca enisennA 2 , ütnüzü anısabab kucoç zıslıkA
. rıdadlos adğas peh esyüzög nızıslıkA 2 , zamrıya netkileglib ünüzög işik ıllıkA
. rıla tevşür ecilziG 2 niçi kamrıtpas itelada işik ütöK
. rıtarpıy inedeb esi hur kizE 2 , ririteg kılğas ığılharef çİ
. zemlib riden çnives ısabab nığamhA 2 , rittred anaruğod inisidnek zıslıkA
. reşüd ayaleb ad natadla elyiliD 2 . ilememelkeb kiliyi işik ilkerüy kıpaS
. rırakıç eyitevad anımıkıy napay kesküy ınısıpaK 2 , reves ıyagvak neves ıyırıdlakşaB
. rulo lifek anısakşaB 2 pışıkıs le işik nuskoy naduyudğaS
. rulo illeb ednüg ılıtnıkıs şedraK 2 , reves namaz reh tsoD
! nuskoy naduyudğas netaZ 2 ? nısacrah arap eyin niçi kamla nıtas kileglib irib zıslıkA
. riridniskit ibBAR 2 ed nede mûkham uyurğod , ad nayalka üyütöK
. karıb iyemşikeç nadamça loy ayamaltap riB 2 , rezneb anısıtnızıs us ıcıgnalşab nınagvaK
. zamlo kiske külütök nednivE 2 nineyedö elkülütök ınığılışrak niğiliyİ
. ridreteb natkamşalışrak alyıya işid şimlide nadnıralurvaY 2 , kamşalışrak alzıslıka rib ednütsü ığılnıgzA
. rıtkacalo zısamıca kalu kecelirednög anO 2 , ridilmiliğe ayamrıdlakşab kacna işik ütöK
. ridilikte natkamruv ebrad züy azıslıkA 2 , kamalraza iyişik ıllıkA
. rırıya ıraltsod nac asnayalod enilid ıyalO 2 , ralşığab ıralçus işik neyetsi igveS
. rulo ılıraşab aspay eN 2 . rıdmıslıt rib tevşür ednüzög ninibihaS
. zamşıkay çih ralkadud ıcnalay ad ayulyoS 2 , aszamşıkay lısan ağamha relzös ulmuruK
. rıdıralabab enna ücnüvö nıralkucoÇ 2 , rıdıcat nıralılşay ralnuroT
. zamlak zısazec nenives etekaleF 2 . rürög roh ınataray uno , nede yala alluskoY
. rirev kaluk elid ıcıkıy ad ıcnalaY 2 , relnid ıralkadud ülküy tasef işik ütöK
. ridBAR asnatıra iğerüY 2 , rılıtıra adatop şümüg , atkaco nıtlA
. rıla yap natsarim etkilrib elrelşedrak eV 2 rulo nemege aluğo nakos acnatu iniseliA 2 , elök uluyudğaS
. ridiyi nedve ulod tefayiz ev agvaK 2 , amkol rib uruk edniçi ruzuH
. rirev BAR ırarak reh amA 2 , rata aruk nasnİ
. rüdnütsü nednedehtef reltnek ed neyeltened inidneK 2 , rüdnütsü nettiğiy işik ılrıbaS
. rılınazak alşıyaşay urğoD 2 , rıdıcat runo ralças şımrağA
. ritteraşi eğülütök relkücülüg isniS 2 , ağılzabnezüd kamprık zöG
. ritlenöy aloy zusmulo ıralno eV 2 rıtraya ınıralakşab işik abroZ
. rırıya ıraltsod nac ucudokideD 2 , relkürök iyemşikeç işik zusyuH
. ridibig şeta ucuruvak ıralamşunoK 2 , ralrasat külütök anıralakşab ralkaçlA
. ralıçmak uno ığılça üknüÇ 2 , narıtşılaç uno rıdıhatşi niniçkemE
. rüdmülö unos amA 2 , rünürög ibig züd anasni , ik rav loy elyÖ
. rıdafiş enedeb ev ıltat anaC 2 , ridibig ılab ketep relzös şoH
. rırıtra ünücüg anki nınıralkaduD 2 , rirev nöy enilid ılka ninegliB
. rıdazec aralkamha askılkamhA 2 , ığanyak maşay enibihas , uyudğaS
. rırıtra ünücüg anki zös ıltaT 2 , rined ıllıka erelilkerüy egliB
. rulo ultum nenevüg ebBAR 2 , rışalu ayıraşab nerev kaluk edüğÖ
. ridiyi natkamşalyap ılam lupaç elrelilribiK 2 , kamlo irib üllünögkaçla adnısara ralmulzaM
. rileg şüşüd ad nadnıdra nuhur ilribiK 2 , mıkıy nadnıdra nururuG
. rurok ınınac , nede takkid anuloY 2 , rırıtşalkazu netkülütök loy uğuttut nireltsürüD
. rinelğey eşümüg ad kamlo pihas alkA 2 , ridilreğed ahad nadnıtla kamnazak kilegliB
. ridibig tulub neriteg urumğay nos uftüL 2 . ritkemed maşay , asroyülüg üzüy nılarK
. rırıtşıtay uno işik eglib amA 2 , ridisicrebah mülö isekfö nılarK
. reves ınaşunok tsürüD 2 , rılak tunşoh nedneyelyös urğod larK
. rittelada isecnevüg nıthat üknüÇ 2 , rinerği netkülütök rallarK
. relrileb O ınıralkılrığa ıtrat nütüB 2 , ridnibBAR lüksab ev izaret urğoD
. ridilememenğiç itelada lark elneden uB 2 , ralkıça alyızğa nılark ınıralkuryub ırnaT
. riridnelnöy BAR ınıralmıda amA 2 , ralrasat uloy iğecedig edniğerüy işiK
. ridiyi nedrileg küyüb nalınazak alkılzıskaH 2 yeş za nalınazak alkulurğoD
. rırıtşırab alnuno elib ınıralnamşüD 2 astunşoh nadnışıyaşay ninişik BAR
. rırıtşalkazu netkülütök ınasni usukrok BAR 2 , rıtalşığab ıralçus kılılğab ev igveS
. zamlak zısazec irelelyö , ik niliB 2 , rinerği nadnalo hatsük iğerüy BAR
. ralrızah O ed ününüg mıkıy ninişik ütöK 2 , rapay nugyu anıcama iyeş reh BAR
. rişelkeçreg nıralırasat namaz O 2 , te tename ebBAR irelşi nığacapaY
. ridBAR natrat inirelteyin amA 2 , rınas zimet ınığıtpay reh nasnİ
. ridnedBAR tınay iğecerev nilid amA 2 , rilibayalrasat yeş koç alyılka nasnİ
. ruduluşoknö nuruno ed külüllünögkaçlA 2 , riterğö kileglib usukrok BAR
. rınazak uyudğas esnerev kaluk arazA 2 , rirev raraz enidnek naçak nedeyibreT
. ralkanok adnısara relegliB 2 , neyelnid ıralırayu nerev maşaY
. rıtalharef inedeb rebah iyİ 2 , riridnives iğerüy relzög nelüG
. rayud ınısaud nıralurğod asyO 2 , rurud kazu nedrelütök BAR
. raças külütök ızğa nünütöK 2 , ratrat iyi ınıtınay ılka ninişik urğoD
. raşay tahar esnede terfen nettevşüR 2 , rirev ıtnıkıs enive idnek işik nükşüd acnazaK
. › › ridzimet . rılak tunşoh nedrelecnüşüd zimeT 2 , rinerği nadnıralırasat nünütök BAR
. rurok ınırınıs nınıdak luD 2 , rakıy inive ninilribik BAR
. relnö inisemni anırayid relülö ad uB 2 , rıdadloy nedig amaşay , ayırakuy işik uluyudğaS
! ridlezüg en zös nenelyös ednireY 2 , rede ultum inibihas tınay nugyU
. rılışalu ayıraşab alyuğulkoç nıralnamşınaD 2 , rakıç aşob ralırasat aszamlışınad ılkılışraK
. rerüs maşay rib tsürüd nasni ıllıka amA 2 , rinives alyığılkamha işik nuskoy naduyudğaS
. resmüçük inisenna askucoç zıslıkA 2 , riridnives ınısabab kucoç egliB
. rezneb eyeddac ana asyuloy nunurğoD 2 , ridibig tiç ilnekid uloy nilebmeT
. rırıtşıtay ıyagvak işik ılrıbaS 2 , rıtaray emşikeç işik zusyuH
. ridğey nadanad iliseb ikadmatro rib ulod terfeN 2 , iğemey ezbes ikadmatro rib ulod igveS
. ridğey natkamaşay edniçi ıgyak pulo nigneZ 2 , kamkrok nedBAR pulo luskoY
. rittefayiz ilkerüs enibihas eskerüy rib ultuM 2 , rudulod ıtnıkıs irelnüg nütüb numulzaM
. rinelseb alkılkamha asyızğa nızıslıkA 2 , rara iglib kerüy ıllıkA
. reze uhur kerüy ılıcA 2 , riridneleşen üzüy kerüy ultuM
. zamşınad pidig erelegliB 2 , zamnalşoh natkamnalraza işik ıcyalA
! iğerüy nınasni ik ıdlak edreN 2 , rilib inetib pulo adnırayid mıkıy ev mülö , BAR
. redig emülö nede terfen natkamnalraza eV 2 rılırıdnalazec elteddiş napas nadloY
. reves inedig nadnıdra nuğulurğoD 2 , rinerği nadnuloy ninişik ütök BAR
. rede tunşoh unO ısaud nıralurğod amA 2 , rinerği nadnınabruk nirelütök BAR
. ridliğed elyö iğerüy nıralzıslıka amA 2 , rayay iglib ıralkadud nirelegliB
. rıdığanyak ıtnıkıs esyirileg nünütöK 2 , ridibig enizah küyüb ive ninişik urğoD
. rirev kaluk araza işik ıltayithİ 2 , resmüçük ınıralırayu nınısabab kamhA
. ralaray uhur eslid kıpraÇ 2 , ıfrirev maşay lid ıcıyaşkO
. relzög ed ireliyi ed irelütöK 2 , rürög ınalo edrey reh üzög nibBAR
. raka kılkamha asnadnızğa nızıslıkA 2 , rınalluk iyi iyiglib ilid ninegliB
. riridnelvela iyekfö zös ıcıyalaray asyO 2 , rırıtşıtay ıbazag tınay kaşumuY
. rinelekfö eneriteg çnatU 2 , rineğeb unuluk uluyudğas larK
. rıtçnatu niçi klah rib ignahreh hanüg asyO 2 , ritlecüy usulu rib kulurğoD
. rede illeb inidnek elib adnısara ralzıslıkA 2 , rınırab edniğerüy ninişik ıllıka kilegliB
. rav irey kacanığıs elib edmülö nınasni urğoD 2 , rılıkıy eltekalef ığıdarğu işik ütöK
. ritlecüy ınadaraY asnayıca aluskoY 2 . ritkemed royürög roh ınınadaraY , neze ıcathuM
. riritib rey niçi niçi ınasni esi srıH 2 , rıdığanyak maşay ninedeb kerüy ulruzuH
. riretsög ınığılkamha nenelrinis kubaÇ 2 , rıdıllıka nenelekfö çeG
. rulovham ad radmüküh asrulo koy klaH 2 , rıdılğab anuğulkoç nınıklah iğilecüy nılarK
. rırıtşalkazu nadnıralkazut mülö ınasnİ 2 , rıdığanyak maşay usukrok BAR
. rıtkacalo kanığıs ad anıralkucoç nuno BAR 2 , ridetkilnevüg mat nakrok nedBAR
. rıdıcıtadla kınat ıcnalaY 2 , rıratruk nac kınat tsürüD
. › › rıtkılkamha esyigneleç nıralzıslıkA ‹ ‹ . rınınat alyıralkılkamha asralzıslıkA 2 , ridireltevres ıcat nirelegliB
. rürütög ağulluskoy ıdrıkal şob amA 2 , ririteg çnazak keme reH
. rınazak takadas ev igves nayalrasat kiliyi asyO 2 ? ım zamrışaş unuloy nayalrasat külütöK
! enedeftül amulzam ultum eN 2 , rıthanüg kemrög roh uyuşmoK
. rutkoç utsod ninignez asyO 2 , zemves uluskoy elib usuşmoK
. relriliğe adnısıpak nıralurğod relütöK 2 , ednünö nireliyi ralkaçlA
. ridiglib esi ıcat nirelişik ıltayithİ 2 , rıtkılzıslıka ısarim nirelişik faS
. rede terfen sekreh nadzabnezüD 2 , rınarvad açkamha nenelekfö kubaÇ
. rinevüg enidnek pıyalsat külküyüb aszıslıkA 2 , rışalkazu netkülütök niçi uğutkrok işik egliB
. ralpaseh ımıda reh ığıtta asnalo ıltayithİ 2 , rınani ezös reh işik faS
. rıtkacala ünülüdö nınıralkıtpay ed işik iyİ 2 , nuloy uğuttut nalo kenöd iğerüY
. rilibenürög eniy ıca ecnitib çniveS 2 , rilibayalzıs kerüy elib nekrelüG
. rüdmülö unos amA 2 , rünürög ibig züd anasni , ik rav loy elyÖ
. kacalo rıdnıyab asyutunok ninişik urğoD 2 , kecelide rib elrey ive ninişik ütöK
. zamşalyap esmik esyinicniveS 2 , rilib ınısıca idnek kerüY
. ridilteyin iyi esi reltsürüD 2 , rede yala alyusunus çus ralkamhA
. rıtkamnadla asyığılkamha nıralzıslıkA 2 , ritkemlib ınığacapay en , iğileglib ninişik ıltayithİ
. koy iyeş rib keceterğö anas üknüÇ 2 , rud kazu nedişik zıslıkA
. rıdyalok kemnide iglib esniçi ıllıkA 2 , zamalub ad asara iğileglib ıcyalA
. rulos nalay askınat ıcnalaY 2 , zemelyös nalay kınat rilinevüG
. rüdücüg nüzükö nayalğas ünürü lob üknüÇ 2 , rılak şob kilmey askoy zükÖ
. rurok inisidnek ıralkadud nineglib amA 2 , ritketök anıtrıs irelzös nığamhA
. rürög roh ibBAR , napas nadloY 2 , rakrok nedBAR , neyürüy adloy urğoD
. rakıy elyile idnek inive nıdak kamhA 2 , rapay inive nıdak egliB
. rılak ça asyınrak nünütöK 2 , rıdrav iğeceyiy ecniretey ninişik urğoD
. rede eyibret elnezö abab neveS 2 . ritkemed royimves uno , neyegrise iğenğed nadnulğO
. rürütög pıla unub kılzıskah amA 2 , riliberev nürü lob ısalrat nuluskoY
. rılak eyişik urğod esyitevres nırâkhanüG 2 , rıkarıb sarim anıralnurot işik iyİ
. ritçnenög esyülüdö nıralurğoD 2 , zamkarıb tekalef inişep nırâkhanüG
. rürög raraz asnalo tsod alralzıslıkA 2 , rulo eglib naklak puruto elrelegliB
. zamalak kazu netkülütök zıslıkA 2 . rirev kulultum kelid neliriteg enireY
. rılırıdnalruno nerev kaluk araza amA 2 , royilkeb çnatu ev kulkoY 2 ınayamşanay eyemlide eyibreT
. ririteg afiş esyiçle rilinevüG 2 , reşüd ayaleb kalu ütöK
. religres ınığılkamha esyişik zıslıkA 2 , rapay kerelib inişi işik ıltayithİ
. › › ridniteÇ ‹ ‹ ad ay › › rerüS ‹ ‹ nitem kiterosaM . rürütög amıkıy asyuloy nirelniaH 2 , rırıdnazak kılnıgyas şınarvad uluyudğaS
. rırıtşalkazu nadnıralkazut mülö ınasnİ 2 , rıdığanyak maşay irelkitterğö nirelegliB
. rıla ünülüdö asnalo ılıgyas aralkuryuB 2 , redö iniledeb nayamsa kaluk aralırayU
. rirev maşay eskelid neleg enireY 2 , rıtarğu anığılkırık layah tumu neneletrE
. rulo koç itevres nineritkirib raza razA 2 , rulo koy arap nalınazak nadavaH
. rideglib esneyelnid tüğÖ 2 , rakıç agvak kacna nedribiK
. renös ısarıç nirelütöK 2 , ranay kalrap ığışı nıralurğoD
. zamrıdla edidhet işik luskoy asyO 2 , rulo eydif anınac rileg nüg itevres ninişiK
. riretsög luskoy inidnek nekkoç itevres imiK 2 , riretsög nignez inidnek nekkoy iyeş ribçih imiK
. rakıy ırâkhanüg külütöK 2 , rurok ınayaşay tsürüd kulurğoD
. rıdısarakzüy , ritçnerği esyirelzös nünütöK 2 , rede terfen nadnalay işik urğoD
. rileg enirey elyümüt esyirelketsi nınakşılaÇ 2 , zemede edle iniğitkeç nınınac lebmeT
. rıdmıkıy unos nızağobşob amA 2 , rurok ınınac natut iniliD
. rıtkılabroz uğudulos nirelniah amA 2 , riliridnellüdö niçi relzös nakıç nadnızğa nasni iyİ
. zamrıdla ad asnalraza işik ıcyalA 2 , reves iyemlide eyibret işik egliB
. rürütög eğülzüsmülö loy uB 2 , rıdığanyak maşay loy urğoD
. rınazak tevres rib ilreğed nakşılaç asyO 2 , zemritib inişi işik lebmeT
. rırıtpas inidnek asloy uğuttut nünütöK 2 , riretsög loy ad anışadakra işik urğoD
. riridnives zös lezüg amA 2 , ritreköç ınasni kerüy ılıgyaK
. rürütög eğilelök eskillebmeT 2 , rerüs kilnemege ile nıralnakşılaÇ
. rede nali ınığılkamha iğerüy nızıslıka asyO 2 , ralkas enidnek inisiglib işik ıltayithİ
. rılak tunşoh nadralnayu eğeçreg amA 2 , rinerği nadralkadud ıcnalay BAR
. zamlutruk nadaleb asyışab nünütöK 2 , zemleg raraz çih eyişik urğoD
. ridilçnives esyiğerüy nineyeltüğö ışıraB 2 , icelih iğerüy nınayalrasat külütöK
. rıtkılna rib ürmö nınalay asyO 2 , rıdıcılak ked azusnos relzös keçreG
. rirev afiş esyilid nirelegliB 2 , resek ibig çılık relzös nenelyös nedemnüşüD
. rulos elih askınat ıcnalaY 2 , relyös uyurğod kınat tsürüD
. zamrıdla ayamnalığaşa nalo ıltayithi amA 2 , rede illeb nemeh iniğidnelrinis kamhA
. rirev kaluk edüğö esyişik egliB 2 , rudurğod ednüzög idnek uloy nığamhA
. rıla ınığılışrak ed erög eniğeme ninilE 2 , rayod eğiliyi elyünürü nınızğa nasnİ
. rıtalta ıyıtnıkıs işik urğod amA 2 , rıtkazut niçi isidnek irelzös ılhanüg ninişik ütöK
. rirev nürü ükök nirelişik urğod amA 2 , retsi initeminag nirelütök işik ütöK
. rudnuskoy naduyudğas asnaşok ednişep layaH 2 , rulo lob iğemke nineyelşi ınığarpoT
. ridecmilaz elib iğilneceves nünütök amA 2 , rineligli alyınavyah işik urğoD
. ridğey nadnalo çathum eğemke pıyalsat külküyüB 2 nanalığaşa pulo ibihas elöK
. rinesmüçük esyilecnüşüd kıpraÇ 2 , rülüvö adnınaro usuyudğas işiK
. rılak atkaya ive ninişik urğoD 2 , rulo koy pılıkıy relütöK
. rıratruk ıralno asyısamşunok nıralurğoD 2 , rıdığazut mülö irelzös nirelütöK
. rıdıcıtadla ireltüğö nirelütöK 2 , lida ıralırasat nıralurğoD
. riritib rey ınısacok asnıdak zispedE 2 , rıdıcat nınısacok nıdak ilmedrE
. zamalızak ükök nıralurğod amA 2 , zamrutşuvak eğilnevüg iyişik külütöK
. rede mûkham BAR ızabnezüd amA 2 , rere anuftül nibBAR işik iyİ
. rıdaladub nede terfen natkamnalrazA 2 , reves ed iyiglib neves iyemlide eyibreT

. ridnisek ığacalırıdnalazec nıralılhanüg elrelütöK 2 , asrılırıdnalazec elib işik urğod adaynüd uB
. rınazak ıralnasni işik egliB 2 , rezneb enisevyem nınıcağa maşay irelşi ninişik urğoD
. rulo uluk nireleglib ad ralkamhA 2 , ridley ısarim nineritkeç ıtnıkıs eniseliA
. keceşileg ibig karpay ikadnılad ralurğod asyO 2 , kecedig kalkatepet nenevüg eniğilnigneZ
. rarğu eğülütök esnenide çama üğülütöK 2 , rınazak ineğeb nenide çama iğiliyİ
. rastuk ınatas yadğub amA 2 , reltenal ineyelfitsi yadğub klaH
. kecelirev us enerev us anısakşaB 2 , kecere ağullob nalo tremöC
. rutkulluskoy asyunos nineyiy kaH 2 , rınazak koç ahad nalo kıçailE
. alpazag asyıraltumu nirelütöK 2 , rınalçunos elkiliyi peh iğetsi nıralurğoD
. rezneb ayaklah nıtla ikadnunrub nuzumoD 2 , iğillezüg nınıdak nuskoy naduyudğaS
. rulutruk asyuyos nıralurğoD 2 , zamlak zısazec işik ütök , ik niliB
. rılak tunşoh nadnayaşay tsürüD 2 , rinerği nedilkerüy kıpas BAR
. ralrızah ünümülö nedig nadnıdra nüğülütöK 2 , ruşuvak amaşay nalo urğod netkerüY
. ridilnevüg esyülüdö nineke kulurğoD 2 , rıdıcıtadla ıcnazak ninişik ütöK
. ririteg aleb anışab idnek asraddaG 2 , ridenidnek ıraray nireveskiliyİ
› › . rulo nuskoy nettevres rellebmeT . rıdıthat kulzusruno nıdak nede terfen natkulurğod amA ‹ ‹ : royiçeg . rınazak tevres aczınlay asralabroZ 2 , çfruno nıdak neceveS
. raşay edniçi kilnevüg nanıçak nettelafeK 2 , rürög raraz akaltum nalo lifek ayıcnabaY
. redig erefaz nalo lob ınamşınaD 2 , reşüd sulu nayamlo ineretsög loY
. rulo şadrıs nasni rilinevüg asyO 2 , zamayalkas rıs ucudokideD
. ratut inilid esyişik ıllıkA 2 , rudnuskoy naduyudğas nerög küçük ınısakşaB
. rede rib elrey itnek ızğa nirelütök amA 2 , rişileg tnek alyısamastuk nireltsürüD
. rılıta ıralkılğıç çnives enümülö nirelütöK 2 , rede maryab tnek anısıraşab nıralurğoD
. rulutruk edniseyas iglib ralurğod asyO 2 , rürütög amıkıy alyızğa ınıralakşab işik zısırnaT
. rekeç işik ütök ıyıtnıkıs enirey nunO 2 , rulutruk nadıtnıkıs işik urğoD
. retib ed çüg iğidnevüG 2 , rulo koy ıraltumu ednüğüdlö işik ütöK
. rirev ele ısrıh idnek iniah amA 2 , rıratruk uno uğulurğod ninilmedrE
. reşüd pılıkıy nednüzüy üğülütök esyişik ütöK 2 , relzüd unuloy nuno uğulurğod nınasni tsürüD
. rıratruk nedmülö kulurğod asyO 2 , zamaray eşi tevres ünüg pazaG
. rürütög amıkıy asyığılıcnalay niniaH 2 , riretsög loy ano üğültsürüd ninilmedrE
. ridedrelüllünögkaçla kileglib amA 2 , rileg çnatu nadnıdra nığılhatsüK
. rılak tunşoh asnadıtrat ziseliH 2 , rinerği nedizaret ilelih BAR
. rakıç relzös kıpas asnadnızğa nünütöK 2 , rilib üzös kecenelyös ıralkadud ninişik urğoD
. rilisek eslid kıpaS 2 , riterü kileglib ızğa ninişik urğoD
. zamalak edeklü relütök amA 2 , zamlısras namaz ribçih işik urğoD
. rıdmıkıy esniçi ıçtaseF 2 , kanığıs niçi tsürüd uloy nibBAR
. rakıç aşob esyirelitnelkeb nünütöK 2 , riridnives uno udumu nunurğoD
. rıdasık asyırallıy nirelütöK 2 , rıtazu ürmö usukrok BAR
. ridelyö niçi nerednög inisidnek ad kalu lebmeT 2 , esyen namud niçi relzöG 2 , ekris niçi relşiD
. rılak atkaya ked azusnos işik urğod amA 2 ; rürütög pilis iyişik ütök ecnileg agrısaK
. rişire eniğelid esyişik urğoD 2 , rileg anışab uğutkrok ninişik ütöK
. ridyeş ınya kileglib esniçi ralnalo adnışab ılkA 2 . ridibig ecnelğe niçi ralzıslıka külütöK
. zamtak tred anub BAR 2 , nede nignez iyişik riditekereb nibBAR
. rülö nadnuğulnuskoy uyudğas asralkamhA 2 , relseb ınıralkoçrib irelzös ninişik urğoD
. ridzisreğed esyirelteyin nünütöK 2 , ridibig şümüg fas ilid ninişik urğoD
. ratut inilid esyişik uluyudğaS 2 , zamlo kiske ıhanüg nınaşunok koÇ
. rıdzıslıka nayay aritfİ 2 . rıdıcnalay ıralkadud ninişik neyelzig initerfeN
. rırıtpas nadloy ınıralakşab esnededder ıralırayU 2 . rulub unuloy maşay nerev kaluk eyeyibreT
. rıdazec enisidnek esyirileg nünütöK 2 , rıdmaşay itercü ninişik urğoD
. rürütög amıkıy uno esi uğulluskoy nirikaF 2 , ridiselak nuno itevres ninigneZ
. rırıtşalkay amıkıy uno asyızğa nığamhA 2 , riritkirib iglib işik egliB
. rey ketök anıtrıs nalo nuskoy naduyudğas amA 2 , raka kileglib nadnıralkadud ninişik ıllıkA
. ralşığab uçus reh igveS 2 , rırıdza iyemşikeç terfeN
. relrelzig elzös ınıralkılabroz esrelütöK 2 , rıdıranıp maşay ızğa ninişik urğoD
. › › ralğas kilnese nayalraza elteraseC ‹ ‹ . rarğu amıkıy ad kamha küşüd iseneÇ 2 . rulo neden aralıca , naprık zög ecisniS
. rıtkacaluruv ağıça nedig nadloy ilelih amA 2 , raşay edniçi kilnevüg işik tsürüD
. rarğu amıkıy askamha küşüd iseneÇ 2 , rede lubak ıralkuryub işik egliB
. rılına elterfen relütöK 2 , elyügvö ralurğoD
. relzig elzös ınıralkılabroz esrelütöK 2 , rağay anışab ninişik urğod tekereB
. rıdısarakzüy niniselia asnayuyu attasaH 2 , ralpot nızay ünürü talve adnışab ılkA
. rede nignez le nakşılaÇ 2 , rırıtşalluskoy ınasni relle lebmeT
. rırakıç aşob iniğetsi nirelütök amA 2 , zamok ça iyişik urğod BAR
. rıratruk nedmülö kulurğod amA 2 , rutkoy ıraray nitevres nalınazak aczıskaH
. rezü inisenna kucoç zıslıkA 2 , riridnives ınısabab kucoç egliB 2 : irelşiyedzö nınamyelüS
. relzemlib inirelkidni enibid nınırayid relülÖ 2 ralnalo kunok anO 2 , inirelkittig emülö relnerig enive , ik rav eN
. red › › ridiltezzel kemey neney ecilziG 2 , ıltat us ıtnılaÇ ‹ ‹
, ad aralnalo nuskoy naduyudğaS 2 . red › › nisleg ayarub asfas miK ‹ ‹

, niçi kamrığaç irelnedig nadnıralloy idneK 2 , irelneçeg nadloY 2 ; ruruto eyelmeksi rib ednirey kesküy ne nitneK 2 , adnısıpak ninivE 51 -
. zemlib yeş ribçih , rıtfas eV 2 ıcaragyay nıdak zıslıkA
› › . nisrekeç nes zınlay ınısıca nasrulo ıcyalA 2 , rıdanas ıraray niniğileglib , nesyegliB
. kacalıtak rallıy enürmÖ 2 , kacalağoç nirelnüg edmeyas mineB
. rıtkamınat ınalO lastuK lıkA 2 . ilemet niğileglib rudusukrok BAR
. rırıtra inisiglib nesriterğö eyişik urğoD 2 , rulo eglib ahaD 2 nesritiğe iyişik egliB
. reves ines , nasralraza iyişik egliB 2 . rede terfen nednes askoy , amalraza ıyıcyalA
. rarğu eterakah nayalraza iyişik ütöK 2 , rede kah ıyamnalığaşa nayalyap ıyıcyalA ‹ ‹
. niyelzi unuloy nılkA 2 , nıyaşay ad nıkarıb ığılfaS ‹ ‹

. royid › › niçi natparaş mığıdalrızaH 2 , niyiy imirelkeceyiy , nileG ‹ ‹ 2 , ad aralnalo nuskoy naduyudğaS 2 . royid › › nisleg ayarub asfas miK ‹ ‹ 5 -
: royırığaç isekreh alyığılıcara ireliçtemziH 2 iğidrednög anıralatkon kesküy ne nitneK
. udruk ınısarfos pıyalrızah ınıbaraŞ 2 , itsek ınıralnavyaH
. uttnoy iniğerid ideY 2 , ıtpay inive idnek kilegliB

› › . ritkemed royives ümülö , nede terfen nedneB 2 , rirev raraz enidnek esnede ıdrazög ineB
. rınazak inisineğeb nibBAR eV 2 rulub maşay nalub ineb üknüÇ
! ultum en eyişik nayamlırya nedniğişe nımıpaK 2 , neyelzög ımıpak nüg reH 2 , neyelnid ineB
. ıralno niyemleg netkilzemröG 2 , nulo relişik eglib ev niyelnid ımıralırayU
! ultum en erelneyelzi umuloY 2 : niyelnid ineb idmiş , mıralkucoÇ
. idmicnives ıralnasnİ 2 , muğulultum ısaynüd nunO
. mutşoc peh adnuruzuH 2 , mıtşat pulod elçnives nüg eb nüG 2 . mıdyadnınay nunO karalo ramim şaB
, edniğidritşikep inirellemet nınaynüD 2 , edniğidziç rınıs ezineD 2 eyid relnisemçeg etö nadnuğuryub raluS
, edniğidridnelçüg ınıralkanyak nizineD 2 , adnuğudrutşulo ıraltuluB
, edniğidriveç alkufu irelzined nignE 2 , mıdyadaro adnuğudyok enirey irelkög BAR

. mudğod nadamtaray iniserrez nığarpot ikadaynüd eV 2 ıralrık , ıyaynüd BAR 2 , nedemrileb relepeT 2 , nadamşulo ahad ralğaD 62 -
. neb mudğod nekkoy ralranıp lob ıraluS 2 , nekkoy relnignE
. mıdla imirey etkilzisecnö , atçıgnalşab aT 2 , ecnö nadamlo rav aynüD
, ıttaray ineb klİ 2 adnığıdalşab enişi amtaray BAR
. mururudlod inirelenizaH 2 , rapay ibihas tevres irelneves ineb , elkilelyöB
. mürürüy nednizi niteladA 2 , adnuloy kulurğoD
. ridiyi ahad netşümüg emçes münürÜ 2 , nadnıtla fas , nadnıtla mevyeM
. ridedneb kullob ev relreğed ıcılaK 2 , runo ev kilnigneZ
. rulub ineb nayara elteryaG 2 , mireves ed neb irelneves ineB
. relritenöy edmeyaS 2 ralulyos netenöy eltelada , relrednÖ
. rayok rallaruk lida ralradmüküH 2 , rerüs kilnemege edmeyas rallarK
. mineb ığanyak çüg ev lıkA 2 . rüdügzö anab rarak malğas ev tüğÖ
. mirede terfen nadzığa kıpas , nadloy ütöK 2 , natkılhatsük , nedribiK 2 . ritkemed kemte terfen netkülütök kamkrok nedBAR
. ridedneb ürögğas ev igliB 2 . midnide tunok emidnek ıtayithi karalo kileglib neB
. zamanalsayık alnuno yeş ribçih niğideliD 2 , ridilreğed nedrehvecüm kileglib üknüÇ
. ninide iyiglib enirey nıtla faS 2 , iyeyibret enirey şümüG
. nıralno rilib unuğulurğod , neşire eyigliB 2 , anayalna ispeh rıtkıçapA
. ınalo kıpas ad ay irğe rutkoY 2 , rudurğod zös reh nakıç nadmızğA
. rinerği netkülütök mıralkadud üknüÇ 2 , ruruyud iğeçreg mızğA
. mıraça niçi kemelyös ıralurğod ımızğA 2 , niyelnid irelzös niktey miğidelyöS
! ralzıslıka ye , ninerğö ıyamlo uluyudğaS 2 ; ninerğö ıyamlo ıltayithi , relişik nöb yE
! rıdanuyos nasni mırğaÇ 2 , muroyinelses ezis , ralnasni yE ‹ ‹
: royitlesküy iniseS 2 , adnınay nıralıpak , ednişirig nitneK
. o royurud edrey iğitşelrib nıralloY 2 , adnışab nirelepet ikadnıranek loY
. royitlesküy inises lıkA 2 , royırığaç kilegliB
. rürütög anıralado mülÖ 2 , ive nuno rudloy nedig anırayid relülÖ
. koç kep ısıyas nirelişik üğüdrüdlÖ 2 , rav ınabruk ürüs rib iğidres ereY
. niyemtig nadnuloy nunO 2 , niyemrev lünög anıdak o nıkaS
, emirelkidelyös nirev kaluK 2 , ineb niyelnid idmiş , mıralkucoÇ
. nedemlib ınığacalo lam anımaşay nunuB 2 , ibig şuk rib naşok anapaK 2 ; radak eneled ko rib inireğiC
, ibig kiyeg neşüd ağazuT 2 ; ılnakiled uno idelzi nemeH 2 ibig zükö nelürütög enivemiseK
. idelkürüs nednişep elyilid ıltaT 2 , ıdrakıç natşab elrelzös icikeç ürüs rib unO
› › . keceyemnöd eve ecnö nadyanuloD 2 , ıdla ınısabrot arap anınaY
. ıtkıç ağulucloy rib nuzU 2 , liğed edve macoK
. mılala kvez natkşA 2 , mileşives ayod ayod ked ahabas , leg idyaH
. mitpres nıçrat eV 2 dö , rüm amığataY
. midres relütrö ilkneR 2 şumnukod nedniğilpi rısıM emiğeşöD
! ines mudlub etşİ 2 , mıtkıç ayamara ines , ayamalışrak ines niçi nunuB
. midriteg enirey nügub ümüzös kadA 2 , mıdyadnuroz kemsek ımıralnabruk kilnesE ‹ ‹
: ided elyöş ano nadamrazık üzüY 2 , ütpö putut ıyılnakileD
. ratay ayusup adnıralşab kakoS 2 . rıdadralnadyem hâk , atkakos hâK
. edve zamrud elib na riB 2 . nıdak idyirib ılşab kid , ıcaragyaY
. ecisnis alyığılık eşihaF 2 , ıdalışrak uno nıdak nekreD

. müdrög iniğidlenöy enive nunO 2 , ınığıtpas ağakos uğudruto nınıdak O 2 , nekreköç ığılnarak maşkA 2 , atkılnarak acala , irezümaşkA 9 -
. emüzög ıtpraç ılnakiled rib nuskoy naduyudğaS 2 , adnısara nicneg yot ürüs riB
, nekrederyes ıyıraşıd nadnıdra nisefaK 2 , nedniserecnep nimivE
. rıdralnub nalo kacayurok ines nadnıdak zıskalha nanalkatlaY 2 , nadnıdak nede aniZ
. ed › › nısmabarkA ‹ ‹ , alkA 2 , › › nismişedrakzık neS ‹ ‹ , eğilegliB
. zay anısahvel niniğerüY 2 , riçeg anıralkamrap ibig küzüy ıralnO
. urok ibig iğebeb nünüzög imirelkitterğÖ 2 . nısayaşay , ik riteg enirey ımıralkuryuB
. ımıralkuryub tut adnılkA 2 , riteg enirey imirelzös , mulğO
. alyuğulkoç nıralnağamra nıszamala ünülnöG 2 , zemte lubak eydif ribçiH
. rulo zısamıca nekrıla çÖ 2 , rırıdza inisekfö nınacok kılçnaksık üknüÇ
. natçnatu zamalutruk alsA 2 , rutkulzusruno ev kayad neşüd anıyaP
. rede koy inidnek alyıralkıtpaY 2 . rudnuskoy naduyudğas mada nede aniZ
. elib esleg anımalna kemrev unuğoy ınıraV 2 ; adnuroz kemedö ınıtak idey nınığıdlaç , asrınalakay amA
. zemrög roh uno esmiK 2 , asroyılaç niçi kamruyod ınınrak zısrıh çA
. zamlak zısazec nerig eyikşili rib elyöB 2 . rudub umurud nımada natay alyısırak nınısakşaB
? ım zamlurvak ıralkayA 2 , ed rürüy ednirezü ralroK
? ım zamnay isisyiG 2 , ad rıla şeta anunyok nasnİ
. › › ritkemke numos rib kacna itercü nineşihaf üknüÇ ‹ ‹ ad ay › › rılak . rulo lam anınac ninişik ad kamtay alyısırak nınısakşaB 2 , rılak çathum eğemke amkol rib nasni nednüzüy eşihaf üknüÇ
. nisemte kastut ines ıralşıkaB 2 , nısamtraya ines iğillezüg nıralnıdak elyöB
. rıdralnub nalo kacayuroK 2 nednilid nanalkatlay nınısırak ninirib akşaB 2 , nadnıdak ütök ineS
. riretsög unuloy maşay ralırayu icitiğE 2 . rıtkışı relneliterğÖ 2 , arıç anas ralkuryub uB
. adnığıdnayu elnines relkeceşelyöS 2 ; namaz nığıttay ralkacayurok ineS 2 , kacalo rebher anas adnuloY
. anunyob ıralno kaT 2 , nuslo ığab niniğerüy ilkerüs ralnuB
. amlırya nednirelkitterğö ninennA 2 , yu anıralkuryub nınabab , mulğO
. işik nataray emşikeç adnısara relşedrak eV 2 kınat ıcnalay nayulos nalaY
, ralkaya netriğes eğülütöK 2 , kerüy zabnezüD
, relle neköd ınak zusçuS 2 , lid ıcnalaY 2 , relzög ulruruG
: rıdrav yeş idey iğidnerğİ 2 , yeş ıtla iğitte terfen nibBAR
. kacalo koy ecziseraç eribnedriB 2 , kacayarğu amıkıy nızısna nedzüy uB
. nadamrud rıtaray relemşikeÇ 2 , ralrasat külütök edniğerüy zıskalhA
, rapay ireltekerah lok lE 2 , unuyo kaya ürüs rib , raprık zöG
. rıdıçtasef ev zusyoS 2 , işik naşalod alnalay adnızğA
. enirezü rileg ibig ıcnıka rib kulluskoY 2 , ibig tudyah rib kulkoY
, nadamlak eyemed › › mıyayuyu rib elyöş purutşuvak imirellE 2 , mıyayalkuyu zarib , miyeritsek zariB ‹ ‹
? nadnukyu nıskacaklak namaz eN 2 ? işik lebmet ye , nıskacatay ked anamaz eN
. ednimisvem miçib ralralpot inirelkeceyiY 2 , relriritkirib ınıralkazre nızaY
, edlah ığıdamlo irelicitenöy ad ay irelrednö , ıralnakşaB
. nerğö kileglib nadnımaşay nıralnO 2 , kab aralacnırak , tig , işik lebmet yE
. inidnek ratruk ibig şuk nednile nızabşuK 2 , ibig nalyec nednile nınıcvA
. nıralkapak zög nısamşalrığA 2 , nisemrig ukyu enirelzöG
. rakay ravlay anO 2 , ednünö nuno napak erey , tiG 2 : ratruk inidnek ev pay unuş , mulğO 2 . ritkemed nütşüd enile ninişik O
, asnıdnalakay elyirelzös nınızğA 2 , elnirelzös idnek ağazut esnütşüD
, esnidnelküy unucrob nunO 2 , asnudlo lifek enirib reğe , mulğO
. kecelö niçi ığıdamasrumu iyeyibreT 2 , kacarakıç nadloy uno ığılkamha ırışA
. uno kacayalğab karvıksık idnemek nınıhanüG 2 , kecerev ele ıralçus idnek iyişik ütöK
. reltened ımıda reh ığıttA 2 , relzög uloy uğuttut nınasni BAR
? nısala anunyok ınısırak ninirib akşab nedeN 2 , nısaşoc alnıdak rib zıskalha neden , mulğO
. şoc ilkerüs alyıkşA 2 . irelemem nusruyod ines peH 2 , ibig nalyec rib firaz , kiyeg rib ilmiveS
. lo ultum alnırak niğidnelve nekçneg eV 2 nuslo iltekereb nemşeÇ
. alralıcnabay amşalyaP 2 , ralno nuslo nines zınlaY
? ılamalus ım ıralnadyem nıralusrakA 2 , ıralkakos nıralranıP
. çi nadnığanyak nunuyuk idneK 2 , nadnıcınras idnek uyuS
› › . mişimleg eniğişe nımıkıy rib maT 2 adnısara nuğululpot ev nıklaH
. midemrev kaluk erelnetiğe ineB 2 , midemelnid ünüzös nimirelnemterğÖ ‹ ‹
. nisred › › ? idemesmenö neden ıralırayu miğerüY 2 , mitte terfen radak ub neden netkemlitiğE ‹ ‹
. edniğidneküt ninedeb elnitE 2 , ednirelnüg nos nünürmö nisrelni pikeç hA
. ralık rıdnıyab inive ninirib akşab niğemE 2 , ralıcnabay riritib rey unuğoy ınıraV
. nısrırıtpak araddag rib ınırallıY 2 , anıralakşab unuruno askoY
. anısıpak ninive amşalkaY 2 , rud kazu nadralnıdak elyÖ
. amlırya nedrelzös nakıç nadmızğA 2 , elnid ineb idmiş , mulğO
. liğed adnıkraf ama , rıtkışalod ıralloY 2 , zemnüşüd çih uloy nedig amaşaY
. rışalu anırayid relülö ıralmıdA 2 , redig emülö ıralkayA
. ridniksek radak çılık ılzığa ikİ 2 , ıca radak utonilep unos amA
. nadnığaynityez rıtkaşumuy ahad ızğA 2 , nadnıralkadud ralmad lab nınıdak nede aniZ
. nusrurok iyiglib alnıralkaduD 2 , rulo ülürögğas namaz reh elkilelyöB
. rev kaluk emirelzös acıllıkA 2 , te takkid emiğileglib , mulğO
. tut kazu netkülütök ınığayA 2 , alos ağas ampaS
. rulo malğas nirelşi nütüb namaz O 2 , elzüd uloy niğecediG
! enünö urğodsoD 2 , nıskab eyireli peh nirelzöG
. nedrelzös kıpas ınıralkadud tut kazU 2 , nadnızğa nısamkıç nalaY
. rınalkanyak nadno maşay üknüÇ 2 , urok iniğerüy ed ecnö nedyeş reH
. ralnub rıdafiş niçi inedeB 2 , maşay niçi nalub ıralno üknüÇ
. alkas edniğerüy ıralnO 2 , ralnub nısamkıç nadnılkA
. rev kaluk emirelkideD 2 , te takkid emirelzös , mulğO
. relzemlib inirelkidelzeköt nedeN 2 , ridibig kılnarak irifiz asyuloy nirelütöK
. rişire anığılkalrap ninişenüg elğö kerediG 2 , ridibig ığışı kafaş uloy nıralurğod asyO
. rüdünürü kılabroz paraş irelkitçİ 2 , külütök kemke irelkideY
. inirelirib açkıdamrıtpas raçak ıralukyU 2 , ralno zamayuyu eçkidemte külütök üknüÇ
. çeg piritşiğed ününöY 2 , emçeg elib nadnınıkay , nıkas nadloy O
, adnuloy nıralkaçla emürüY 2 , amsab kaya anuloy nirelütöK
. nımaşay rudo üknüç , alugyu unO 2 , amkarıb , lıras eyeyibret nığıdlA
. nısraşok nedemçrüS 2 , rürüy nadamlıkat nıralkayA
. miritlenöy aralloy urğoD 2 , ritiğe adnuloy kileglib ineS
. nürmö nısazU 2 , ik esmineb imirelzös , mulğo elniD
› › . ritkeceridyig çat rib ilmekröG 2 , kneleç rib firaz anışaB
. kacarıdnalruno ines nasrılıras anO 2 , kecetlecüy ines ad o , tut ednütsü le unO
. kıç pihas alka ad aslo lam enitevres nütüB 2 . ritkemnelpihas uno mıda kli eğilegliB
. ritezög ines , uno veS 2 . rurok ines o , amlırya netkilegliB
. ampas nadralno , amtunu imirelkidelyöS 2 , nelpihas ılka ev iğilegliB
. nısayaşay ik riteg enirey ımıralkuryuB 2 , lıras netkerüy emirelkidelyöS ‹ ‹ 2 : itterğö unuş anab mabaB
, nekyusurvay ket kiceprök nimennA 2 , ednive nımabab nekkucoç rib neB
. nedmiğitterğö nıyamlıryA 2 , muroyirev sred iyi ezis üknüÇ
. zınısalo ılşıyalna ik nide takkiD 2 . nirev kaluk anıralırayu nızınabab , mıralkucoÇ
. kacalak çnatu zınlay aralzıslıkA 2 , kacala sarim uruno relişik egliB
. redeftül erelüllünögkaçla amA 2 , rede yala alralıcyala BAR
. rastuk esyirey uğudruto nıralurğoD 2 , reltenal inive nirelütök BAR
. rudutsod nadnac nıralurğod amA 2 , riniskit nadralnıkpas BAR üknüÇ
. emçes iniribçih nadnıralloy nunO 2 , emnermi eyişik abroZ
. emşikeç erey koY 2 elyirib şimemte külütök anaS
. amalrasat külütöK 2 anuşmok nayaşay adnınay kerenevüg anaS
. emed › › mirirev namaz o , leg nıray , tig nüguB ‹ ‹ 2 , anuşmok nekrav ednilE
. emegrise iğiliyi nadralnalo ıkkah eğiliyİ 2 , eçkidleg nednilE
. rıtkacayurok O ines netkemşüd ağazuT 2 , ridBAR necnevüg nines üknüÇ
. amkrok nadmıkıy ığıdarğu nirelütök ad aY 2 , nettekalef kidemnelkeB
. nusruyu ıltat ıltaT 2 , ratay aczusukroK
. nedemeledneS 2 , nısrıla loy edniçi kilnevüg namaz O
. kacalo süs rib lezüg anunyob eV 2 kecerev maşay anas ralnO
. nadralno amrıya ünüzög nıkaS 2 . nutut eyürögğas , edüğö malğas , mulğO
. idrev unuyus raltuluB 2 , ıdlıray relnigne elyisigliB
. idritşelrey acıllıka irelköG 2 , ıtta elkileglib inilemet nınaynüd BAR
! aralnanutut ıkısmıs ano ultum eN 2 , aralnalıras ano rıdıcağa maşay kilegliB
. rırakıç eğilnese ıralloy nütüb , tevE 2 , rıdıralloy çnives ıralloY
. rıdrav runo ev kilnignez ednile loS 2 , rümö nuzu ednile ğaS
. zamanalsayık alnuno yeş ribçih niğeceyeliD 2 , nedrehvecüm ridilreğed ahaD
. rutkoç ahad nadnıtla ıraray nunO 2 . ridiyi ahad kamnazak uno asnatkamnazak şümüG
! ultum en analub ılkA 2 , eneşire eğilegliB
. ralraza iniğidveS 2 , ibig abab rib tunşoh nadnulğo , BAR üknüÇ
. amnasu nadnısamalraza nunO 2 , amla efifah inişide eyibret nibBAR , mulğO
. raşat pulod alparaş iney nirelenkeT 2 , ralod asab akıt nıralrabma namaz O
. rıdnalruno ibBAR 2 alyısadnafrut nününürü ev elnitevreS
. rulub kılharef eV 2 kılğas ninedeb ecelyöB
. rud kazu netkülütök , krok nedBAR 2 , emrög karalo irib eglib inidneK
. rırakıç ezüd unuloy nines O 2 , na ibBAR etşi reh nığıtpaY
. amalğab leb anılka idneK 2 , elniğerüy nütüb nevüg ebBAR
. nıskacanazak kılnıgyas ev ineğeB 2 ednüzög nıralnasni ev nınırnaT ecelyöB
. anısahvel niniğerüy zaY 2 , anunyob ıralno alğaB 2 , amrıya nadnınay çih itakadas , iyigveS
. rıtkacarıtra iniğilnese , ınırallıy maşaY 2 , kacatazu ünürmö ralnub üknüÇ
. ımıralkuryub tut adnılkA 2 , imirelkitterğö amtunu , mulğO
. kacalıta pülükös relniaH 2 , kecelürüs nedeklü relütöK
. nalo kacalak adaro ridrelişik tsürüD 2 , rıdralurğod nalo kacayaşay edeklü üknüÇ
. tig nednizi nıralurğoD 2 , ürüy adnuloy nireliyi nes elneden uB
. zemşire anıralloy maşaY 2 , zemnöd ireg iribçih nedrelnedig anO
. rürütög erelülö ıralloY 2 , emülö ınasni ive nınıdak O

. kacaratruk ines nadnıdak zısafeV 2 nanalkatlay elyirelzöS 2 , nadnıdak zıskalha natunu ıdna iğitçi ednünö nınırnaT 2 , nede kret inişe iğidnelve nekçneg , kilegliB 71 -
. rıtkıpraç ıralşıyaşaY 2 , ılçabmalod ıralloY
. nadnısırışa nüğülütök ralrıla kveZ 2 , rınalşoh natkampay külütöK
. ralrılırya nadloy urğoD 2 niçi kemürüy adralloy kılnarak ik ralnO
. kacaratruk nednirelzös nızıskalhA 2 , nadloy ütök ines ralnuB
. kacayurok ines lıka eV 2 kecede kiliçkeb anas ürögğaS
. nediglib nıskacala kveZ 2 , kacalod elkileglib niğerüy üknüÇ
. unuğudlo lida ev ılkah , urğod niyeN 2 , uloy iyi reh nısralna namaz O
. ritezög unuloy nınıralluk kıdaS 2 , rurok ınıralmıda nıralnalo lidA
. nıralnayaşay tsürüd rıdınaklaK 2 , rırıtşalu ayıraşab irelişik urğoD
. rakıç şıyalna ev iglib nadnızğa nunO 2 . ridBAR ığanyak niğileglib üknüÇ
. nısrınat nadnıkay ıyırnaT eV 2 ralna unusukrok BAR
, ibig rara enifed nasrara unO 2 , nasrara uno anısacrara şümüG
, nesrinelses nedlünög anO 2 , rırığaç ılka , tevE

, nasratut adnılka ımıralkuryuB 2 , rede lubak imirelzöS 2 kerelenöy alka netkerüY 2 pirev kaluk eğileglib , mulğO 2 -

› › . kacalub ruzuh , kacayamkrok netkülütöK 2 , kacayaşay edniçi kilnevüg neyelnid ineb amA
. kecedig pulo koy edniçi nınıralkılzısıgyak ralzıslıkA 2 . kacalo ınabruk ninirelkilkenöd ralmada nöB
. zınıskacayod azınığılzabnezüd idneK 2 , ziniskeceyiy inisevyem nuloy zunuğuttut elneden uB
. zinidesmüçük ünümüt nımıralırayU 2 , zinidemetsi imireltüğÖ
. zinittedder ıyamkrok nedBAR 2 . zinitte terfen nediglib üknüÇ
. zınıskacayamalub amA 2 , ineb zınıskacayara elzünücüg raV 2 . mığacayamaltınay amA 2 , zınıskacarığaç ineb namaz O

. miğecede yala elniziS 2 , edzünüğütşüd ayıgyak , ayıtnıkıS 2 , zinitekalef edniğidleg ibig agrısak riB 2 , edniğidleg ibig anıtrıf rib ezinirezü aleB 2 , adzınığıdarğu ayaleB 2 . miğecenives ezinitekalef ed neb nedzüy uB 72 -
. zinidemetsi kamyud ımıralırayU 2 , imireltüğö nütüb zinidleg natkılzamyuD
. ıdamlo nayasrumu , mıttazu imilE 2 . zinittedder ineb namaz mığıdrığaç izis amA
. mirede mıdray azınamalna imirelzöS 2 , raça imiğerüy ezis namaz o , nileg aloy admığıdrayU
? kecede terfen nediglib ked anamaz en ralzıslıkA 2 ? kacala kvez netkemte yala ked anamaz en ralıcyalA 2 ? ziniskeceves ked anamaz en ığılaladub , ralaladub yE ‹ ‹
: royuruyud inirelzös adnıralıpak şirig nitneK 2 , royırığab adnıralşab kakos kılabalaK
. royinelses adralnadyeM 2 , royırıkyah elses kesküy adıraşıd kilegliB
. rede nadnıralnac ıralno külnükşüd uB 2 . ridelyöb unos nıralnalo nükşüd acnazak zıskaH
. üğüdrüşüd ağazut rıdınac idnek zınlaY 2 . reşüd ayusup uğudruk idnek naruk usup anısakşaB
. rıdanuşob kemres ğa ednünö üzög nıralşuK
. relreköd nak nedemnikeÇ 2 , raşok eğülütök ıralkaya üknüÇ
. rud kazu nadloy uğuttut nıralnO 2 , emtig elyirelelyöb , mulğO
› › . kacalo zimesek rib keT 2 , lıtak ezib ed nes , leG
. zururudlod elteminag izimirelvE 2 , ririçeg ele lam ilreğed ürüs riB
. mılatuy elyünütüB 2 ibig relneni anurukuç mülÖ 2 , irid irid ibig ırayid relülö ıralnO
. milerüşüd ağazut irelişik musam anurğu kveZ 2 , mılatay ayusup niçi kemrüdlö madA 2 , leg elmiziB ‹ ‹ 2 : relrilibeyid elyöŞ
. amlo milset aralrâkhanüg naşılaç ayamtraya ines , mulğO
. rıtkacalo kılnadreg niçi nunyoB 2 , kneleç rib ilmives niçi nışab ralnub üknüÇ
. amlırya nednirelkitterğö ninennA 2 , rev kaluk anıralırayu nınabab , mulğO
. resmüçük iyeyibret ev iğileglib asralkamhA 2 . ilemet niniglib rudusukrok BAR

. nısnazak irenüh maşay işik ıllıkA 2 , nısrıtra ınışıyarvak ev niselnid işik egliB 2 niçi kamalna inirelecemlib elyirelzös nirelegliB 2 , irelemtezneb elrelşiyedzÖ 6 -
. ridniçi kamlık ülürögğas ev iliglib ımada çneG 2 , ıltayithi iyişik faS
, kampay ınalo lida ev ılkah , urğoD 2 pinide iyeyibret nerütög ayıraşaB
, kamalna irelzös acıllıkA 2 , kamşalu eyeyibret ev eğileglib , relşiyedzö uB
: irelşiyedzö nınamyelüS ılarK liarsİ ulğo tuvaD








! nunus relügvö eb'BAR ! nusnus relügvö eb'BAR ralkılrav ılnac nütüB
! nunus relügvö anO elrelliz nayalnıÇ 2 ! nunus relügvö anO elrelliZ
! nunus relügvö anO elyen ev zaS 2 ! nunus relügvö anO alsnad ev feT
! nunus relügvö anO elril ev elkneÇ 2 ! nunus relügvö anO karalaç uroB
! edmiçib rışaray enüğülküyüb zisşe anO nunus relügvÖ 2 ! niçi irelşi ülçüg anO nunus relügvÖ
! anO nunus relügvö edrelkög neretsög ünücüG 2 ! nunus relügvö ayırnaT edrey lastuK ! nunus relügvö ebBAR
! nunus relügvö eb'BAR . ub rudruno niçi ıralluk kıdas nütüB 2 ! ralnısalugyu aralno ırarak nalızaY
! ralnusruv ayagnarp ınıralulyoS 2 , ericniz ınırallarK
, ralnısrıdnalazec ıralklaH 2 , ralnısla çö nadralsulU
alçılık ılzığa iki ednirellE 2 , relügvö ecüy ayırnaT adnıralzığA
! adnıralkatay ralnusuko ireligze çniveS 2 , ıralluk kıdas nuslo ultum alruno uB
. relsüs alyıcat refaz irelüllünögkaçlA 2 , rınalşoh nadnıklah BAR üknüÇ
! relnüsvö elrelihali unO karalaç ril ev feT 2 , anıda nunO ralnusnus relügvö kerede snaD
! nusşoc alyırallarK ıklah noyiS 2 , nuslub çnives adnısıcıtaraY liarsİ
! nüvö elreligze unO 2 adnısıtnalpot nınıralluk kıdaS 2 , niyelyös igze rib iney ebBAR 2 ! nunus relügvö ebBAR
! nunus relügvö eb'BAR . ıdrıdnazak nü e'relilliarsİ 2 , aklah nalo nıkay enisidneK 2 , anıralluk kıdas nütüB 2 , ıdlık ülçüg ınıklah idnek BAR
. ridednütsü nüğög nirey iğilecüy nunO 2 . ridecüy ıda nunO zınlay üknüÇ 2 , ralnusnus relügvö anıda nibBAR
! ralkucoç , ralılşaY 2 , ralzık çneg , ralılnakileD
, irelicitenöy nütüb nünüzüyrey , relrednÖ 2 , ralklah nütüb , ırallark nünüzüyreY
, ralşuk naçu , relnegnürüS 2 , ralnavyah licve ev lınabaY
, ıralçağa rides , ıralçağa evyeM 2 , relepet nütüb , ralğaD
, ralanıtrıf nayu anuğuryub nunO 2 , raltulub , rak , ulod , keşmiŞ
, relnigne nütüb , ıralravanac zined yE 2 , nunus relügvö ebBAR nednüzüyreY
. uttruto enirelrey ked azusnos ıralnO 2 , karayok laruk rib kacayamluzoB
; raludlo rav , ecnirev kuryub O üknüÇ 2 , ralnusnus relügvö anıda nibBAR
! nunus relügvö anO 2 , ralus ikednütsü nirelkög eV 2 irelkög nirelkög yE
! ralzıdlıy nütüb nayadlışı ye , anO nunus relügvÖ 2 , nunus relügvö anO , ya , şenüg yE
! ıraludro leskög nütüb ye , anO nunus relügvÖ 2 , nunus relügvö anO , irelkelem nütüb yE
! nunus relügvö anO edrelecüY 2 , nunus relügvö ebBAR nedrelköG 2 ! nunus relügvö ebBAR
! nunus relügvö eb'BAR . relzemlib inirelekli nun'O ralnO 2 , unub ıdampay niçi sulu ribçih akşaB
. riridlib eliarsİ inirelekli , ınırallaruK 2 , anuyos pukaY ünüzöS
. ralşab ayamka ralus , riritse ınıragzüR 2 , ıralzub ritire , rirev kuryuB
? anuğuğos rilibanayad miK 2 , ruruvas ulod iri iri ayığaşA
. raças ibig lük ıyığarıK 2 , rırıdğay rak ibig ığapaY
. rılıyay kubaçraç üzöS 2 , rirednög unuğuryub enüzüyreY
. ruruyod alyadğub iyi ne ineS 2 , ratut edniçi kilnese ınıralrınıS
. rastuk ıklah ikedniçİ 2 , ratak çüg enirelrimed lok nınıralıpak nines üknüÇ
! noyiS ye , nus relügvö anırnaT 2 ! milaşureY ye , tlecüy ibBAR
. rınalşoh nadralnayalğab tumu enisigveS 2 , nadralnakrok nednisidnek BAR
. rınalşoh nedniğiltiğiy nınasni ed eN 2 , rıla kvez nednücüg nıta eN
. anıralurvay nugzuk naşırğaB 2 , aralnavyah ralğas keceyiy O
. neritib to adralğaD 2 , nayalğas rumğay enüzüyreY 2 , nayalpak alraltulub irelkög rudO
. nüvö elrelihali , elril ızımırnaT 2 , nuyuko ireligze narküş ebBAR
. ralaç erey irelütöK 2 , rede mıdray aralmulzam BAR
. ışıyalna rıdzısrınıS 2 , rüdülçüg koç ev küyüb zimibbaR
. rırığaç alyıda inirib reH 2 , relrileb ınısıyas nıralzıdlıY
. raras ınıralaraY 2 , riritşeliyi irelilplak kırık O
. inirelnügrüs niliarsİ royulpot ayara riB 2 , imilaşureY royuruk nediney BAR
. rışaray ügvö anO 2 ! kemvö elrelihali ızımırnaT şoh en , lezüg eN 2 ! nunus relügvö ebBAR

! nunus relügvö eb'BAR . kecerüs kilnemege acnuyob ralkaşuK 2 , noyiS ye , ked azusnos nırnaT BAR
. rırıtpas asyunuloy nirelütöK 2 , rede mıdray anıdak lud , ezüskÖ 2 , rurok irelpirag BAR
. reves ıralurğoD 2 , rutlurğod ıralnalo mülküb ikİ 2 , raça ünüzög nirelröK
, ralık rügzö ıralkastut BAR . rudO nayalğas keceyiy aralçA 2 , nala ınıkkah nirelnelizE
, nalak kıdas ked azusnoS 2 , nataray iyeş reh ikedniçi ev izineD 2 , üğög ireY
! analo edBAR ısırnaT udumU 2 , anasni nalo ısırnaT nupukaY ısıcmıdray ultum eN
. retib ad ıralırasat nüg O 2 , renöd ağarpot ecnirev unuğulos nos O
. niyemnevüg aralnasni kacayamaratruk iziS 2 , erelrednÖ
. miğeceyelyös relihali amırnaT açkudlo raV 2 , kacanus relügvö ebBAR açkıdaşaY
. nus relügvö ebBAR , mülnög yE 2 ! nunus relügvö ebBAR
. niszid relügvö ked azusnoS 2 , anıda lastuk nun'O ralılnac nütüB 2 ! mızğa nusnus relügvö eb'BAR
. inispeh nirelütök rede koY 2 , isekreh neves inisidnek rurok BAR
. rıratruk ıralno , ritişi ınıraltayreF 2 , nıralnakrok nednisidnek ririteg enirey iniğeliD
. rıdnıkay esekreh narakay elkilnetçİ 2 , narakay enisidnek BAR
. ridneceves edrelşi nütüb ığıtpaY 2 , lida adnıralşınarvad nütüb BAR
. ecnirelkidelid nusruruyod ıralılnac nütüB 2 , raça inilE
. nisnes nerev adnınamaz inirelkeceyiy aralnO 2 , ednes udumu nisekreH
. rutlurğod ıralnalo mülküb ikİ 2 , rulo ketsed eneşüd reh BAR
. rıtkıdas ışınarvad reH 2 , ratut irelzös nütüb iğidrev BAR . rerüs acnuyob ralkaşuk niğilnemegE 2 , rıtkıllark idebe nığıllark nineS
. eyid nislib inimekrög ecüy nınığıllarK 2 , ünücüg nines sekreH
; ruşunok initerduK 2 , rıtalna iniğilecüy nınığıllarK
. ranus relügvö anas nıralluk kıdaS 2 , BAR ay , rederküş anas nıraltıpay nütüB
. raspak ınıraltıpay nütüb iğilneceveS 2 , rınarvad iyi esekreh BAR
. ridnigne isigves , zemnelekfö zeT 2 , ridneceves ev râkfutül BAR
. unuğulurğod relkecevö elyireligze çniveS 2 , kacayaltuk ınıralına niniğiliyi zisşE
. mığacaruyud ünüğülküyüb nines ed neB 2 , relkecede zös nednücüg nirelşi şihtüm nığıtpaY
. kacaşunok inimekrög ecüy , ünüğülküyüb ralnasnİ 2 , inirelşi akirah miğecenüşüD
. kacaluruyud nirelşi ülçüG 2 , kacalına alnarküş ağaşuk natkaşuk nıralkıtpaY
. enüğülküyüb zemre lıkA 2 , rıtkışaray eyügvö O zınlay , rütküyüb BAR
. miğecetlecüy ked azusnos ınıdA 2 , kecevö nüg reh ineS
. miğecevö ked azusnos ınıdA 2 , miğecetlecüy ines , larK ye , mırnaT yE






! aklah nalo BAR ısırnaT ultum eN 2 ! aklah nalo pihas aralnub ultum eN
! kacayamluyud tayref adzımıralnadyeM 2 , keceyemlide nügrüs zımıralnasnİ 2 , kacayamlıça kideg azımıralruS 2 ; zımıralrığıs kacalo zimeS
. zımıralravad adralrıyaÇ 2 kacayalurvay ecrelnib no , ecrelniB 2 ; zımıralrabma kacaşat pulod elnürü ülrüt reH
. zımıralzık kacalo ibig ıralnutüs ılamyo nıyaraS 2 , zımıralluğo kacalo ibig nadif neşitey ılkılğaS 2 edniğilçneg namaz O
. relreçi tna erey nalay , rırıdlak inirelle ğaS 2 , raças nalay ızğa nıralnO 2 . nednile nunulğolE 2 lık rügzö , ineb ratruK
. naratruk nadnıcılık külütök utuvaD nuluK 2 , narıtşalu erefaz ırallark nisneS
. miyevö elrelihali , elkneç illet no ineS 2 , miyeyelyös igze rib iney anas , ırnaT yE
. relreçi tna erey nalay , rırıdlak inirelle ğaS 2 , raças nalay ızğa nıralnO
. nednile nunulğole lA 2 , nadralus nired rakıÇ 2 ; ineb ratruk , tazu inile nadırakuY
. ıralno riveç anıkşaş , ınıralko ruvaS 2 , ınamşüd tığad , rıtkaç keşmiŞ
. relnüstüt , aralğad nukoD 2 , ni ayığaşa , ray irelkög , BAR aY
. ridibig eglög rib iciçeg irelnüG 2 , rırıdna uğulos rib nasnİ
? nisenüşüd uno , ik en uyos nasnİ 2 , nisetezög uno , ik en nasni , BAR aY
! neridğe nuyob anab ıralklah rudO 2 ; mırınığıs anO , mınaklaK 2 , meluk , mıcıratruK 2 , melak , mutsod ılafev mineb rudO
! nuslo relügvö ebBAR mayaK 2 neterğö ıyamşavas amıralkamraP 2 , ıyamşuruv emirellE



. neb munuluk nines üknüÇ 2 , ımıralmısah nütüb te koY 2 , ımıralnamşüd rüdlÖ 2 , ürütö nednigveS
. nadıtnıkıs ineb ratruk alnuğulurğoD 2 , anab rev maşay anurğu nıda , BAR aY
! niste külücnö anab adloy züD 2 nuhuR iyi nineS 2 . mineb nısmırnaT üknüÇ 2 , terğö ıyampay inimetsi anaB
. muroyınığıs anaS 2 ; BAR ay , ineb ratruk nadmıralnamşüD
. rıdanas maud üknüÇ 2 , ridlib uloy miğecedig anaB 2 ; muroyinevüg anas üknüÇ 2 , inigves anab ruyud ıralhabaS
. mirenöd erelülö neni anurukuç mülö askoY 2 , ünüzüy nedneb emriveÇ 2 . muroyineküT 2 , BAR ay , ineb altınay kubaÇ
aleSi| . şımasus anas ibig karpot karuk mınaC 2 , muroyıça anas imirellE
. muroyılad pıkab enişi ninirellE 2 , royünüşüd nired nired ınıralkıtpay nütüB 2 , royına irelnüg şimçeG
. naşirep miğerüY 2 , mütşüd amılanub nedzüy uB
. royutruto adralkılnarak ineB 2 , ibig ralnalo şümlö natkoÇ 2 . royires erey pizE 2 , royılavok ineb namşüD
. zamnalka adnışrak nines ılnac ribçih üknüÇ 2 , emrig ayıgray alnuluK
! ineb altınay alnuğulurğod , elnitakadaS 2 ! rev kaluk amıralşıravlaY 2 , BAR ay , tişi ımauD





. niçi niğitte kiliyi anaB 2 , kacaras imerveç ralurğod namaz O 2 . miyederküş anıdA 2 , nadnadniz ineb rakıÇ
. relülçüg nedneb üknüÇ 2 , nedrelneşüd amıdra ineb ratruK 2 ; miziseraç koç üknüÇ 2 , rev kaluk amışırıkyaH
. muroyid › › nisnes mibisan adaynüd ub zımığıdaşaY 2 , mığanığıS ‹ ‹ 2 : BAR ay , muroyırıkyah anaS
. ineb royımara esmiK 2 , ıdamlak mirey kacanığıS 2 , ineb royımyas esmiK 2 , rög ad kab amığaS
. aloy müğüdürüy raludruk kazuT 2 . nisrilib nes uloy miğecediG 2 , edmüğütşüd amılanuB
. ımıralıtnıkıs muroyıtalna ednünÖ 2 , ımıralamnıkay muroyüköd enünÖ
. muroyıravlay ebBAR elses kesküY 2 , ebBAR muroyırakay elses kesküY
. relütök nüsşüd anıralğa idneK 2 , nekredig piçeg edniçi kilnevüg neB
. nadnıralnapak nirelneyelşi çuS 2 , natkazut ıralkudruk ineb uroK
! amkarıb zısamnuvas ineb , muroyınığıs anaS 2 , BAR nemegE ye , ednes mirelzög kacnA
. anızğa nınırayid relülö zimirelkimek şımlıçaS 2 , ibig karpot şımlıray pülürüs alnabaS
. imirelzös ıltat relkeceyelniD 2 , acnılıta ığaşa nadralayak irelrednÖ
. rıdışrak erelütök peh maud üknüÇ 2 . uno zemtedder mışaB 2 , ridibig ğay nelürüs aşab , asalrazA 2 , rılıyas kiliyi , asruv anab nasni urğoD
. mıyayamtat inirelkemey sifen nıralnO 2 ; mıyayamşalub anıdasef nirelneyelşi çuS 2 , nisemretsög miliğe eğülütök miğerüY
! urok ınısıpak nımıralkaduD 2 , yok içkeb amızğa , BAR aY
! nüsrög lubak ibig usunus maşka mışıça lE 2 , ibig ruhub nelesküy ednünö mauD
! rev kaluk emises acnırakay anaS 2 ! şok amımıdray , BAR ay , muroyırığaç ineS

. kacaruto adnuruzuh nines reltsürüD 2 , kecederküş anıda nines ralurğod zusukşuK
. rırakıç ılkah ıralluskoY 2 , runuvas ınısavad numulzam BAR , muroyiliB
. nısalva aczısnama ıralabroz tekaleF 2 , nısamlak tayah edeklü aralıcaritfİ
. ralnısamaklak ahad riB 2 , ralnıslıta aralrukuç zispid , eşetA 2 ! enirelrezü nısğay ralrok nıgzıK
. nısalpak tasef nelüköd nadnıralkaduD 2 , ınışab nıralnataşuk ineB
aleSi| . ralrılıpak arurug askoY 2 ! emrütög ireli ınıralırasaT 2 , BAR ay , emriteg enirey inirelkelid nirelütöK
. nudurok ımışab ednünüg şavaS 2 , mıcıratruk ülçüg , BAR nemegE yE
. BAR ay , rev kaluk amışıravlaY 2 › › . nisnes mırnaT ‹ ‹ : BAR ay , muroyid anaS
aleSi| . niçi mineb raludyok napak anıranek loY 2 ; idreg ğa raltudyaH 2 , udruk kazut niçi mineb ralhatsüK
. ralroyılrasat ıyamkat emleç anaB 2 ; nadabroz ineb uroK 2 , nednile nünütök ineb nıkas , BAR aY
aleSi| . adnıtla nınıralkadud rav irihez keregnE 2 , relrelib inirellid ibig nalıY
, relkürök ilkerüs ışavaS 2 , ralrasat külütök ednirelkerüy ralnO
. nadabroz ineb uroK 2 , nadnasni ütök ineb ratruk , BAR aY
! adnuloy maşay zusnos anab te külücnÖ 2 , ım rav münöy rib neridnecüg ines , kaB
. ımıralıgyak nerğö , ineb anıS 2 , imiğerüy ınat , ineb alkoy , ırnaT yE
. muroyıyas namşüd ıralnO 2 , royide terfen elyümüt nadralnO
? nadralnarıdlakşab anas memnerği lısaN 2 ? nedrelneniskit nednes memniskit lısan , BAR aY
. nıralnamşüd royınalluk eyütök ınıdA 2 , ralroyuşunok ütök niçi nines üknüÇ
! nedneb nışalkazu , ralnasni ılnak ile yE 2 ! nesrüdlö irelütök ekşek , ırnaT yE
. miyelnines âlâh , muroyınayU 2 . masklak ayamyas rıdalzaf nednirelenat muK
! koç en ıralıyaS 2 , ırnaT ye , ilreğed en nirelecnüşüd ikadmıkkaH
. ıtşımlızay anıbatik nines ispeH 2 , nedemleg iribçih nirelnüg nalırya anaB 2 ; ineb üdrög nirelzög nekyadnığatay löd züneH
. idliğed ilzig nednes minedeB 2 , edmüğüdlürö ednirelkilnired nireY 2 , admığıdlıtaray edrey ilziG
. mirilib iyi koç unuB 2 ! rav nirelşi akirah eN 2 . mışımlıtaray akirah ev şihtüm üknüÇ 2 , mıranus relügvö anaS
. nüdrö nes ineb ednimhar nimennA 2 , nıttaray nes ımığılrav çİ
. niçi nines ridrib kılnıdya alkılnaraK 2 , radlışı ibig züdnüg , eceG 2 , niçi nines zamlıyas kılnarak elib kılnaraK
› › . nüsnöd eyeceg kılnıdya ikedmerveÇ 2 , nısalpak ineb kılnaraK ‹ ‹ , ik meseD
. ineb ratut nile ğaS 2 , anab riretsög loy nile elib adarO
, masnok enisetö nizineD 2 , masçu pıla ınıraltanak nireheS
. nısadaro eniy , mesres katay anırayid relülÖ 2 , nısadaro , maskıç erelköG
? nadnuruzuh mirilibaçak eyereN 2 , nadnuhuR nines mirilibedig eyereN
. memeşire , mamakıç aşaB 2 , iyiglib rib iselyöb mamarıdlaK
. nudyok emirezü inilE 2 , nıttaşuk erveçepeç ineB
. BAR ay , nisrilib iyeş reh miğeceyelyöS 2 , nadamla amızğa üzös ahaD
. rav nirebah nadmıralkıtpay nütüB 2 , nisrele eyecni nedecni irey mığıttay , uloy miğittiG
. nısralna natkazu imiteyiN 2 , nisrilib ımışıklak purutO
. ineb nıdınat pıyanıs , BAR aY
















! amkarıb inirese ninilE 2 , BAR ay , rudzusnos nigveS 2 . niçi mineb nısrapay iyeş reh , BAR aY
. rıratruk ineb nile ğaS 2 , nısrırıdlak le ışrak enisekfö nımıralnamşüD 2 , rurok ımınac , mesreşüd ayıtnıkıS
. rınat natkazu ıralhatsüK 2 , ritezög irelüllünögkaçlA 2 , ed eskesküy BAR
. nisecüy koç üknüÇ 2 , BAR ay , relnüsvö elreligze irelşi nığıtpaY
. relittişi irelzös nakıç nadnızğa üknüÇ 2 , ümüt nınırallark üzüyrey , BAR ay , anas nisterküŞ
. nidridnelkerüy ineb , nudyok çüg emiçİ 2 , nidrev tınay anab nüg miğidnelseS
. nuttut nütsü nedyeş reh ünüzös ev ınıda üknüÇ 2 . niçi nitakadas , nigveS 2 , mirederküş anıdA 2 , riliğe urğod anığanıpat lastuK
. mirevö elrelihali ines ednünö ralhalİ 2 , BAR ay , mirederküş anas elmiğerüy nütüB
! anasni kacayalaçrap adralayaK 2 putut ınıralurvay nines ultum eN
! ultum en analo kecetedö anaS 2 ınıralkıtpay eziB 2 , ızık libaB ısalıkıy , nes yE
. BAR ay , asmına ınırvat nıralulmodE neyiD 2 › › ! radak enirellemet nıkıy , uno nıkıY ‹ ‹ 2 , nüg üğütşüd nimilaşureY
! nısşıpay amığamad miliD 2 , maszamtut nütsü nedmicnives küyüb ne imilaşureY 2 , zamna ineS
. nusuruk mile ğaS 2 , masrutunu ines , milaşureY yE
? adnığarpot lE 2 inisigze nibBAR zirilibayuko lısaN
. ıdralroyid › › ! ezib nuyuko inirib nednireligze noyiS ‹ ‹ 2 , royitsi kilneş nedzib relnedemluz eziB 2 , religze nedzib relnede kastut izib adaro üknüÇ
. kıtsa izimirelriL 2 aralkavak ikederveÇ
; kıdalğa açkıdna unoyiS 2 puruto adnısıyık ıralkamrı libaB
. rudzusnos isigveSi| 2 , an'ısırnaT nirelköG niderküŞ
; rudzusnos isigveSi| 2 , enerev keceyiy aralılnac nütüB
; rudzusnos isigveSi| 2 , anaratruk izib nadzımıralnamşüD
; rudzusnos isigveSi| 2 , anayasmına izib edzimirelnüg nükşüD

; rudzusnos isigveSi| 2 , enerev klüm eliarsİ uluK 2 ; rudzusnos isigveSi| 2 , karalo klüm ınıralkarpoT 22 -
; rudzusnos isigveSi| 2 , enerüdlö ugO ılarK naşaB
; rudzusnos isigveSi| 2 , unohiS lark ulromA
; rudzusnos isigveSi| 2 , enerüdlö ırallark ülçüG
; rudzusnos isigveSi| 2 , anaruv ırallark küyüB
; rudzusnos isigveSi| 2 , enetürüy edlöç ınıklah idneK
; rudzusnos isigveSi| 2 , eneköd ezinedlızıK unusudro alnuvariF
; rudzusnos isigveSi| 2 , eneriçeg nadnısatro iliarsİ
; rudzusnos isigveSi| 2 , enelöb eyiki izinedlızıK

; rudzusnos isigveSi| 2 , anarakıç nadrısıM iliarsİ 2 ; rudzusnos isigveSi| 2 alyulok ilterduk , ile ülçüG 21 -
; rudzusnos isigveSi| 2 , enerüdlö ıralnağod kli adrısıM
; rudzusnos isigveSi| 2 , anataray ıralzıdlıy ev ıya eyid nuslo nemege eyeceG
; rudzusnos isigveSi| 2 , işenüg eyid nuslo nemege ezüdnüG
; rudzusnos isigveSi| 2 , anataray ralkışı küyüB
; rudzusnos isigveSi| 2 , anayay enirezü ralus ireY
; rudzusnos isigveSi| 2 , anataray eceglib irelköG
; rudzusnos isigveSi| 2 , ağılrav ket napay ralakirah küyüB
; rudzusnos isigveSi| 2 , enibbaR relbar niderküŞ
; rudzusnos isigveSi| 2 , anısırnaT ralırnat niderküŞ
; rudzusnos isigveSi| 2 , ridiyi O üknüç , ebBAR niderküŞ





! nunus relügvö eb'BAR ! nuslunus relügvö nad'noyiS 2 eb'BAR naruto ed'milaşureY
! ralnakrok nedBAR ye , nunus relügvö ebBAR 2 ! nus relügvö ebBAR , uyos iveL yE
! nus relügvö ebBAR , uyos nuraH yE 2 ! nus relügvö ebBAR , ıklah liarsİ yE
! kacalo ibig ralnO 2 sekreh nenevüg aralno , napay ıralnO
. relzemrev pıla kuloS 2 , ralzamyud , rav ıralkaluK
, relzemrög , rav irelzöG 2 , ralzamşunok , rav ıralzığA
. ridirese ninile nasnİ 2 , şımlıpay netşümüg ev nıtla ıraltup nıralsulU
. rıca anıralluK 2 , rırakıç ılkah ınıklah BAR
. kacana ines ralkaşuk nütüB 2 , kecerüs ked azusnos nıda , BAR aY
. idrev eliarsİ ıklah karalo klüm , tevE 2 , klüm ınıralkarpoT
. ınırallark naneK nütüB 2 , ugO ılarK naşaB 2 , unohiS lark ulromA
: üdrüdlö ırallark ülçüG 2 , ıttarğu anugzob usulu koçriB
. idretsög relşi ısalışaş , relitrileB 2 enirelilverög nütüb alnuvariF 2 , ednirey atro nines , rısıM yE
. üdrüdlö ıralnağod kli adrısıM 2 ked aralnavyah nadralnasnİ
. riritse ragzür nadnıralrabmA 2 , rırıtkaç keşmiş niçi rumğaY 2 , ritlesküy raltulub nadnığacub tröd nünüzüyreY
. edrelkilnired nütüb , edrelzineD 2 , ednüzüyrey , edrelköG 2 , rapay esretsi en BAR
. rüdnütsü nadralhali nütüb zimibbaR 2 , rütküyüb BAR , muroyiliB
. itçes iliarsİ karalo ıklah zÖ 2 , unuyos pukaY enidnek BAR
. ub rutşoh üknüÇ 2 , nüvö elrelihali ınıdA 2 . ridiyi BAR üknüÇ 2 , nunus relügvö ebBAR

! nunus relügvÖ 2 , relnede temzih adnıralulva nınığanıpaT nızımırnaT 2 , adnığanıpaT nibBAR , relzis yE 2 ! ıralluk nibBAR yE 2 , nunus relügvö anıda nibBAR 2 ! nunus relügvö ebBAR 2 -


















. nad'noyiS izis nısastuk BAR 2 nataray üğög ireY
! nunus relügvö ebBAR 2 pırıdlak urğod erey lastuk izinirellE
! nunus relügvö anO 2 , relnede temzih eceg adnığanıpaT nibBAR 2 , ıralluk nütüb nibBAR , relzis yE
. udruyub ımaşay zusnoS 2 , itekereb adaro BAR üknüÇ 2 . iknas royığay anıralğad noyiS 2 yiç nağay an'ığaD nomreH
. ibig ğay neni ked anısakay nınınatfaK 2 nadnılakas nunuraH , nadlakaS 2 , ibig ğay ilreğed nelürüs aşaB
! kamaşay eçşedrak edniçi kilriB 2 , ridlezüg en , iyi eN
› › . kacayadlırap çat ikadnışab nuno amA 2 , miğeceyürüb acnatu ınıralnamşüD
. miğecerüdrüs karalo kışI 2 unuyos nılark miğittehseM 2 , mığacarakıç lark rib ülçüg nadnuyos tuvaD adaruB
. ıralluk kıdas keceyelyös ireligze çnives peH 2 ; inirelnihâk mığacatanod alşulutruK
. ınıralluskoy mığacaruyod elkeceyiY 2 , ınığazre mığacalık iltekereb koÇ
. midetsi midnek unub üknüç , mığacaruto adaruB ‹ ‹ 2 , ided › › rudub rey mığacayaşay ked azusnoS ‹ ‹
. idetsi kemnide tunok unO 2 , itçes unoyiS BAR üknüÇ
› › . kacaruto anıthat nineS 2 ked azusnos ad ıralluğo nıralnO 2 , asralrayu ereltüğö miğecereV 2 , amamşaltna nıralluğo reğE
. mığacatruto anıthat inirib nadnuyos nineS ‹ ‹ 2 : zemnöd nadnıdnA 2 , itçi tna nisek atuvaD BAR
. emriveç züy alark niğittehseM 2 , niçi ırıtah nutuvaD nuluK
. nısta ıralkılğıç çnives nıralluk kıdaS 2 , nısnaşuk uğulurğod nirelnihâK
. etkilrib alkıdnas neyelegmis ünücüG 2 , erey nığacayaşay , BAR ay , kıÇ
. kided › › mılanıpat ednünö iserubat nınığayA 2 , miledig anutunok nibBAR ‹ ‹
. kudlub adnıralrık raaY unO 2 , kudyud unuğudlo adatarfE nınığıdnaS amşaltnA
› › . ked ayacnulub tunok rib anısırnaT ülçüg nupukaY 2 , rey rib ebBAR
, kacayamnapak mıralkapak zöG 2 , keceyemrig ukyu emirelzöG
, mığacayamnazu amığataY 2 , miğeceyemtig emivE ‹ ‹

: asmına ınığıdada kada anısırnaT ülçüg nupukaY 2 , iniğitçi tna lısan anaS 2 , ıralkulroz nütüb iğitkeÇ 2 , niçi ırıtah nutuvaD , BAR aY 2 -















! ked azusnos nedidmiŞ 2 alğab tumu eb'BAR , liarsİ yE
. müdnöd ağucoç şimlisek nettüS 2 , mudlub ruzuh pırıtşıtay imidneK 2 , ibig kucoç şimlisek nettüs adnığacuk ana , enisreT
. muroyımşarğu elrelşi akirah naşa imidneK 2 , elrelşi küyüB 2 . liğed edrelkesküy müzöG 2 , koy rurug edmiğerüy , BAR aY
. rıtkacaratruk O elyeydiF 2 nadnıralçus nütüb i'liarsİ
. rıdrav şulutruk maT 2 , igves edBAR üknüÇ 2 ! alğab tumu ebBAR , liarsİ yE
. royülzög ibbaR mınaC 2 , koç ahad nedrelneyelzög ıhabas , tevE 2 , nedrelneyelzög ıhabaS
. enüzös nunO muroyılğab tumU 2 , royülzög ibBAR mınaC 2 , muroyülzög ibBAR
. nuslukrok nednes ik elyÖ 2 , nısıcıyalşığab nes amA
? baR ay , rilibalak atkaya miK 2 , nastut ınıbaseh nıralçus nes , BAR aY
! rev kaluk iyi amışıravlaY 2 , baR ay , tişi imiseS
, BAR ay , muroyinelses anas nedrelkilnireD
. relzemed › › zırastuk izis alyıda nib'BAR 2 , nısastuk izis BAR ‹ ‹ 2 , ed relneçeg nadloY
. alnuno zamarudlod ınığacuk içtemeD 2 , unucuva ıçkarO
. relnüsnöd ato nayuruk nedemüyüB 2 , ato ikadralmaD
. nislikeç ireg edniçi çnatU 2 sekreh nede terfen nadnoyiS
. ınıralğab nirelütök itseK 2 , ridlida BAR amA
› › . ralıtkarıb zi nuzupU 2 , admıtrıs relüdrüs nabas reliçtfiÇ
. ineb relidemeney amA 2 , ralıdrıdlas kıs kıs anab ireb nedmiğilçneG ‹ ‹
: liarsİ niselyös idmiŞ 2 ; ralıdrıdlas kıs kıs anab ireb nedmiğilçneG


! nuslo kilnese e'liarsİ ! niserög ınıralkucoç nınıralkucoÇ
! acnuyob nımaşay nütüB 2 , niserög inicnenög nimilaşureY 2 ! nısastuk nadnoyiS ines BAR
. kacanastuk elyöB 2 işik nakrok nedBAR etşİ
. edniserveç nınarfos ibig irelzilif nityez nıralkucoÇ 2 ; kacalo ibig amsa rib ilmirev ednive nişE
. nıskacalo ılıraşab ev ultuM 2 , niskeceyiy ününürü niniğemE
! eneyürüy adnuloy nunO 2 , anakrok nedBAR ultum eN

. ıdrılıpay adnısıpak . ralkacayamyud çnatU 2 nekrışıtrat alyıralmısah adnısıpak tneK 2 ! anasni ulod alralno ıfılık ko ultum eN
. ralkucoç nağod etkilçneg ridelyÖ 2 , ralko aslısan ednile nidiğiY
. rüdlüdö rib ünürü nimhaR 2 , rıdnağamra rib iğidrev nibBAR ralkucoÇ
. ralğas ınısamuyu tahar ninirelkidves BAR 2 , relneyiy iğemke nalınazak eltemhaz yE 2 . zunusroyıtay çeG 2 pıklak nekre anuşoB
. relkeb anuşob içkeB 2 , aszamurok BAR itneK 2 . rinidid anuşob ralıcıpaY 2 , aszampay BAR ivE
. kecenöd elreltemed karata ıralkılğıç çniveS 2 , naşalod pıyışat ınılavuç muhot karayalğA
; keceçib alyıralkılğıç çniveS 2 , relneke edniçi ıralşayzöG
. ibig relidav naşuvak ayus edvegeN 2 , izib rutşuvak ezimicnenög ikse , BAR aY
. zimiçi udlod çniveS 2 , ıtpay relşi küyüb niçi mizib BAR
. adnısara ralsulu udluşunok eyiD 2 › › ıtpay relşi küyüb niçi ralno BAR ‹ ‹ 2 . udlod alyıralkılğıç çnives zimiliD 2 , elrelşülüg zımızğA
. › › acnurutşuvak enicnenög ikse unoyiS . ezib idleg ibig ayüR 2 , ecniriteg ireg anoyiS irelnügrüs BAR

! nuslo kilnese e'liarsİ . kacavok etkilrib alralsulu ütök BAR 2 , ıralnapas aralloy irğe nadnıklah idnek amA
. aralnalo zimet iğerüy , ereliyİ 2 , BAR ay , te kiliyİ
. rilibatazu le ağılzıskah ralurğod askoY 2 , atkarpot neşüd anıyap nıralurğoD 2 , ısasa nirelütök kacayamlaK
. ked azusnos nedidmiŞ 2 , rıtşımtaşuk elyö ınıklah ed BAR 2 , asşımtaşuk lısan imilaşureY ralğaD
. rurud ked azusnos , zamlısraS 2 , rezneb anığaD noyiS relnenevüg ebBAR
. rıdzımıcmıdray ıda nib'BAR 2 nataray üğög ireY
. kudlutruk , kazut ıdlırıK 2 , nadnığazut nınıcva zımınac udlutruK 2 ibig şuk riB
! ebBAR neyemte mey anızğa nıralno iziB 2 nuslo relügvÖ
. nadzımışab ıdraşA 2 ralus narabaK
. nedzimirezü idreçeg relleS 2 , irelzib üdrürüpüs pilis raluS
. ecninelvela ışrak ezib irelekfÖ 2 , izib ıdralratuy irid iriD
, adnığıdrıdlas ezib ralnasnİ 2 , ıdyasamlo anay nedzib BAR
: liarsİ idmiş niseD 2 , ıdyasamlo anay nedzib BAR




. ittey azımınaC 2 iterakah nıralhatsüK 2 , ıralyala nıralnayaşay tahaR
. ratra ed retey terakah zümüğüdröG 2 ; ıca , BAR ay , ezib ıcA
. ked ayacnıyıca ezib O 2 , rakab elyö azımırnaT BAR ed zimirelzög miziB 2 , asrakab enile nınımınah irelzög niniçtemziH 2 , ninirelidnefe irelzög nıralluk lısaN
! naruk that edrelkög yE 2 , muroyırıdlak anas imirelzöG
. anas mirelid kiliyİ 2 niçi ive nib'BAR zımırnaT
. mired › › ! anas nuslo kilnesE ‹ ‹ 2 , niçi mıraltsod , mirelşedraK
› › ! nuslo nemege ruzuh anıralyaraS 2 , kilnese anıralruS
! relneves ines nuslub ruzuH ‹ ‹ 2 : emilaşureY niyelid kilnesE
. rutşumluruk ıralthat nunuyos tuvaD 2 , ıralthat ıgray adaro üknüÇ
. niçi kemterküş anıda nibBAR 2 , acnırayu tüğö nelirev eliarsİ 2 , ıralkamyo nibBAR , ayaro rakıç ralkamyO
! milaşureY 2 rittnek rib şumluruk admazin kişitiB
! milaşureY yE 2 , adnıralıpak nines zımıralkayA
. miriniveS 2 eçkidned › › miledig enive nibBAR ‹ ‹ : anaB

. inişileg , inişidig kacayurok BAR 2 ked azusnos nedidmiŞ
. ınınac regrisE 2 , rurok ines netkülütök reh BAR
. zemrev raraz anas ya eceG 2 , şenüg züdnüG
. rideglög anas adnınay ğas O 2 , ridBAR nucuyurok nineS
. ralkuyu en ruyu en usucuyurok niliarsİ
. zamalkuyu nayurok ineS 2 , zemrev nizi anısamyak nınıralkaya O
. mıdray keceleg nedBAR 2 nataray üğög ireY
? keceleg mıdray nedereN 2 , muroyırıdlak aralğad imirelzöG

! royıklak aşavas ralnO 2 , admığıdalşab ezös amA 2 , mıyısılnay şırab neB
. adnısara relnede terfen natşıraB 2 mıdlak alzaF
. mudruto adnısara ıralrıdaç radeK 2 , iknas mıdlak pirag etkeşeM , anab yaV
! ralrok ilvela nadnısılaç meteR 2 alyıralko irvis nidiğiY
? kecerev en ahaD 2 , anas kecerev en BAR 2 , lid ıcıtadla yE
. igze nenelyös nekrakıç emilaşureY niçi ! nedrellid ıcıtadlA 2 , nadralkadud ıcnalay ımınac ratruk , BAR aY
. ineb ıdaltınaY 2 ; midnelses ebBAR ecnüşüd ayıtnıkıS
. neb mıdamtunu ınıralkuryub üknüÇ 2 , ara unuluK 2 ; mudroyışalod erava ibig nuyok şumlobyaK
. nuslo ıcmıdray anab nirelmüküH 2 , mıyanus relügvö anas , ik taşay ineB
. rıdmığanyak kvez nasaY 2 , BAR ay , muroyülzö ınışıratruK
. neb mitçes ınıralluşok nines üknüÇ 2 , nuslo rızah amıdray anab nilE
. rudurğod nıralkuryub nütüb üknüÇ 2 , nüsşünöd ereligze nüzös edmiliD
. nusroyiterğö ınırallaruk anab üknüÇ 2 , nıska relügvö nadmıralkaduD
! ineb ratruk acnırayu zös niğidreV 2 ; nısşalu anas mışıravlaY
! anab rev lıka acnırayu nüzöS 2 , BAR ay , nisşire anas mıdayreF
. nes nüsrürög ımıralşınarvad nütüb üknüÇ 2 , mıralugyu ınıralluşok , inireltüğÖ
. mireves koç ıralnO 2 , rayu nadnac enireltüğÖ
. miririteg enirey ınıralkuryuB 2 , ralğab tumu anışıratruk , BAR aY
. ıralno zemtelednes yeş ribçiH 2 , rulub kilnese küyüb relneves ınasaY
. mirevö zek idey ednüg ineS 2 niçi nirelmüküh urğoD
. mireves ınasay nines amA 2 , nadnalay mirinerği , riniskiT
. murulub çnives edrelzös niğidreV 2 ibig irib nalub teminaG
. rertit elnüzös nines miğerüy asyO 2 , relrednö anab royidemluz erey koY
. ritkecerüs ked azusnos ümüt ninirelmüküh urğoD 2 , ritkeçreg ilemet ninirelzöS
. ımınac urok , BAR ay , acnırayu nigveS 2 , ınıralluşok muroyives radak en , kaB
. enüzös nines ralroyumyu üknüÇ 2 , erelniah muroyıkab kereniskiT
. nednireltüğö nines mıdampas ed eniY 2 , koç mıralnamşüd , relnedemluz anaB
. ımınac urok acnırayu nirelmüküH 2 , BAR ay , nisneceves koÇ
. ralroyimlenöy anırallaruk nines üknüÇ 2 , rıtkazu nedrelütök şulutruK
. ımınac urok acnırayu nüzöS 2 , ineb lık rügzö , nuvas ımavaD
. mıdamtunu ınasay üknüÇ 2 , ineb ratruk , rög ıyıtnıkıs miğitkeÇ
. iniğidrev ked azusnos inireltüğÖ 2 mıdalna ireb natkoÇ
. ritkeçreg nıralkuryub nütüB 2 , BAR ay , nısnıkay nes asyO
. ralroyışalkazu nadnasaY 2 , ralnaşok acnıdra külütök royışalkaY
! anab rev maşay , BAR ay , acnırayu nirelmüküH 2 , rev kaluk emises acnırayu nigveS
. emüzög royimrig ukyu acnuyob eceG 2 , eyid miyenüşüd ednirezü zös niğidreV
. mıdalğab tumu enüzös nineS 2 , mirelid mıdray pıklak nadamğod nüG
. mıyayu enireltüğÖ 2 , ineb ratruK 2 , muroyinelses anaS
. mığacayu anırallaruk nineS 2 ! BAR ay , ineb altınaY 2 , muroyırıkyah elmiğerüy nütüB
. mıyayaşay , ik rev lıka anaB 2 ; rudurğod ked azusnos nireltüğÖ
. ridmikvez mineb nıralkuryub amA 2 , mütşüd ağılrad , ayıtnıkıS
. ritkeçreg nasaY 2 , rudurğod ked azusnos niteladA
. muroyumtunu ınıralluşok amA 2 , neb miyirib nanalroh ev zismenÖ
. reves uno nuluK 2 , ridrilinevüg koç nüzöS
. inirelzös nines uttunu mıralnamşüd üknüÇ 2 , itteküt ineb miteryaG
. ridrilinevüg mat eV 2 urğod reltüğö nuğudruyuB
. rudurğod nirelmüküH 2 , BAR ay , nislida neS
. anasay ralroyumyu üknüÇ 2 , nedmirelzög royıka şay kulo kulO
. anab terğö ınırallaruK 2 , enirezü nunuluk nısças kılnıdya nüzüY
. miyelibayu anıralluşoK 2 , nadnısıksab nasni ineb ratruK
. nısamlo nemege anab çus ribçiH 2 , acnırayu zös niğidrev ritşikep ımıralmıdA
. ibig nığıtpay namaz reh erelneves ınıdA 2 , kab alfutül anaB
. muroyülzö ınıralkuryub üknüÇ 2 , mıyağulos kulos , kıça mızğA
. rirev lıka aralnasni faS 2 , raças kılnıdya ışınalkıça ninirelzöS
. muroyuyu nadnac aralno nedzüy uB 2 , rav nireltüğö akiraH
. muroyiniskit nadloy şılnay reH 2 , muroyulub urğod inispeh nıralluşok nuğudyoK
; muroyives koç ahad nadnıtla fas , nadnıtlA 2 , ınıralkuryub nines nedzüy uB
. ralroyinğiç ınasaY 2 , rıdınamaz ninemçeg etekerah , BAR aY
. miyelibayalna inireltüğÖ 2 , ik rev lıka anab , munuluk nines neB
. terğö ınırallaruk anaB 2 , narvad acnırayu nigves anuluK
. netkemelkeb inemriteg enirey ünüzös lidA 2 , ınamratruk ineB 2 , royünös iref nümüzöG
. ralhatsük anab nısampay ıksaB 2 , unuğulultum nunuluk la anıtla nevüG
! ineb amkarıb enile nıralraddaG 2 , mıtpay ınalo urğod ev lidA
. nednirelmüküh muroyukroK 2 , nedniteşhed royireprü minedeB
. inireltüğö nines mireves nedzüy uB 2 , nısrata ibig furüc irelütök ikadaynüD
. rutşob irelelih nıralno üknüÇ 2 , nisrededder isekreh napas nadnırallaruK
. mıyala etakkid ınırallaruk namaz reH 2 , mıyalutruk , ineb tut ıkıS
! amrakıç aşob umudumU 2 ; mıyalub maşay , anab lo ketsed acnırayu nüzöS
. miyeriteg enirey ınıralkuryub nımırnaT 2 , nurud kazu nedneb , relütök yE
. mıralğab tumu enüzös nineS 2 , nisnes mınaklak ev mığanığıS
. mireves ınasay nineS 2 , riniskit nedrelkenöD
. ayamyu anırallaruk nines radak anunoS 2 mıyılraraK
. ralno ridicnives nimiğerüY 2 , rıdmısarim ked azusnos nireltüğÖ
. nadnıralluşok nines mıdampas ed eniY 2 , anab udruk kazut relütöK
. ınasay mamtunu ed eniY 2 , edekilhet na reh mıtayaH
. terğö inirelmüküh anaB 2 , BAR ay , te lubaK 2 irelügvö netçi nakıç nadmızğA
. acnırayu nüzös ımıtayah uroK 2 ; BAR ay , mitkeç ıtnıkıs koÇ
. mığacatut ımıdnA 2 , mitçi tna emiğeceyelzi inirelmüküh lidA
. rıtkışı niçi muloY 2 , arıç niçi mıralmıda nüzöS
. nadloy şılnay reh muroyide terfen nedzüy uB 2 , muroyınazak kileglib alkamyu anıralluşok nineS
! amızğa royileg ıltat nadlaB 2 , amığamad relzös niğidrev royileg ıltat eN
. nitterğö nes anab üknüÇ 2 , nednirelmüküh mamlıryA
. niçi kamtut ünüzös nineS 2 , nadloy ütök reh mırınıkaS
. muroyuyu anıralluşok nines üknüÇ 2 , miyeglib ahad nadralılşaY
. muroyünüşüd ednirezü nireltüğö üknüÇ 2 , mıyıllıka ahad nedmirelnemterğö nütüB
. ralno rıdadmılka namaz reh üknüÇ 2 , ralık eglib nadmıralnamşüd ineb nıralkuryuB
. ednirezü nuno mürünüşüd nüg nütüB 2 ! ınasay mireves radak eN
. zamınat rınıs nuğuryub nines amA 2 , müdrög unuğudlo unos rib niyeş reh nalo zusrusuK
. muroyilecni inireltüğö nines neB 2 , nekrelkeb iyemte koy ineb relütöK
. midlenöy anıralluşok nineS 2 , minines üknüç , ineb ratruK
. nidrev maşay anab alralno üknüÇ 2 , mığacayamtunu alsa ınıralluşoK
. mudrulo koy nadralıca miğitkeÇ 2 , ıdyasamlo mığanyak kvez nasay reğE
. royide kulluk anaS 2 yeş reh narud atkaya acnırayu nirelmüküh nüguB
. royurud malğasapas üzüyrey nuğudruK 2 , royürüs uyob ralkaşuk nitakadaS
. royurud ked azusnos edrelköG 2 nüzös , BAR aY
. ireltüğö nakıç nadnızğa mıyatuT 2 , acnırayu nigves ımınac uroK
. mıdamlırya nadnıralluşok nines neb amA 2 , nednüzüyrey ineb idrelkecelis esyedreN
! anab te mıdray , ralroyidemluz erey zıskaH 2 ; ridrilinevüg nıralkuryub nütüB
. ralhatsük nayamyu anasaY 2 niçi mineb ralıdzak rukuÇ
? irelnedemluz anab nıskacayalıgray namaz eN 2 ? nuluk keceyelkeb radak en ahaD
. ınırallaruk muroyumtunu ed eniY 2 , müdnöd amulut şımrarak nadnamuD
. muroyuros eyid › › ? ineb nıskacatuva namaz eN ‹ ‹ 2 , netkemelkeb inirelkidrev zös royünös iref nümüzöG
. neb mıdalğab tumu enüzös nineS 2 , nekrelzö ınışıratruk nines royineküt miçİ
. mıyayamyud çnatu , ik elyÖ 2 , anırallaruk nusyu zusrusuk miğerüY
. relnelib inireltüğÖ 2 , ralnakrok nednes nüsnöd anaB
. muroyünüşüd ınıralluşok nines esneB 2 . niçi ıralkıdalçus erey nalay ineb ralhatsük nısnatU
. muroyıla kvez nadnasay üknüÇ 2 , mıyayaşay , anab retsög kilneceveS
. nustuva ineb nigveS 2 , acnırayu zös niğidrev anuluk neB
. nıskıdas elib nekriritkeç ıca anaB 2 ; ridlida nirelmüküh , BAR ay , muroyiliB
. mıdalğab tumu enüzös nines üknüÇ 2 , nisnives ecnürög ineb ralnakrok nedneS
. miyenerğö ınıralkuryub ik alğas ımamalnA 2 . idridnelmiçib , ıttaray ineb nirelle nineS
. ridilreğed ahad netşümüg ev nıtla ecrelniB 2 niçi mineb asay nakıç nadnızğA
. muroyinerğö ınırallaruk üknüÇ 2 ; memkeç ıca udlo iyİ
. nadnasay mırıla kvez esneB 2 , ıdalğab ğay iğerüy nıralnO
. mırayu anıralluşok nines elmiğerüy nütüb neb amA 2 , idelekel ineb alralnalay ralhatsüK
. terğö ınırallaruk anaB 2 ; nisrede kiliyi , nisiyi neS
. muroyuyu enüzös idmiş amA 2 , mıdrapas nadloy ecnö nedemkeç ıcA
. anıralkuryub muroyınani üknüÇ 2 , rev iglib ev uyudğas anaB
. nuttut ünüzöS 2 , anuluk nitte kiliyi , BAR aY
! anab terğö ınırallaruK 2 , BAR ay , ulod elnigves üzüyreY
. nıralnayu anıralluşoK 2 , nıralnakrok nednes nütüb muyutsoD
. mirederküş anas pıklak ısıray eceG 2 niçi nirelmüküh urğoD
. mıdamtunu ınasaY 2 , ıdras ineb irelpi nirelütöK
. mıdamnalayo , muttut kubaç imilE 2 niçi kamyu anıralkuryuB
. mıtta mıda erög enireltüğö nineS 2 , müdnüşüd ıralloy muğuttuT
. acnırayu nüzös , anab teftüL 2 . mıdrakay anas elmiğerüy nütüB
. mided , miğeceriteg enirey inirelzöS 2 , BAR ay , nisnes neşüd amıyap mineB
. kamyu anıralluşok nineS 2 , mığıtpay keT
. mırayu anasaY 2 , BAR ay , mırana ınıda eceG
. adaynüd ub muğudlo kunoK 2 , usunok nimireligze rıdnırallaruk nineS
. nednüzüy relütök nede kret ınasaY 2 , muroyıkıç nedeliÇ
. BAR ay , mudnuvA 2 , acnıyasmına irelmüküh niğidrev etşimçeG
. mıdamşaş nadnasay ed eniY 2 , elmineb ralhatsük relidnelğe koÇ
. rirev maşay anab nüzöS 2 , rudub natuva ineb edmiğitkeç ıcA
. anab nidrev tumu alnunuB 2 , asmına üzös niğidrev anuluK
. ınırallaruk muroyünüşüd nired nireD 2 , anıralkuryub muroyuyud igves ev ıgyaS
. muroyives ıralnO 2 , royıla kvez nadnıralkuryub nineS
. mığacayamyud çnatU 2 , kecede zös nednireltüğö nines ednünö nırallarK
. neb midlenöy anıralluşok nines üknüÇ 2 , miğeceyürüy ecrügzÖ
. mığacayu ked azusnoS 2 , ilkerüs anasaY
. mıdalğab tumu enirelmüküh nines üknüÇ 2 , emrüşüd nadmızğa iniğeçreG
. mirinevüg enüzös nines üknüÇ 2 , miriliberev ıtınay nekereG 2 aralnayalığaşa ineb namaz O
! ineb ratruk acnırayu nüzöS 2 , BAR ay , retsög inigves anaB
! taşay edniçi nunuğulurğod ineB 2 ! ınıralluşok nines muroyülzö koÇ
. ridiyi nirelekli nines üknüÇ 2 , ineb tut kazu netterakah muğutkroK
. riteg enirey üzös niğidrev anuluk neB 2 niçi ısamlukrok nedneS
. taşay adnuloy idnek ineB 2 , riveç nedrelyeş şob imirelzöG
. tlenöy enireltüğö idneK 2 , liğed acnazak zıskah imiğerüY
. mırıla kvez nadnuloy üknüÇ 2 , anab retsög loy adnusutlurğod nıralkuryuB
. miyeriteg enirey uno elmiğerüy nütüB 2 , mıyayu anasay , alğas ımamalnA
. miyeyelzi radak anunos ıralno , ik elyÖ 2 , BAR ay , anab terğö imiğeceyelzi lısan ınırallaruK
. mığacaşok adnusutlurğod nıralkuryuB 2 niçi niğidrev ruzuh emiçİ
! ineb amrıdnatU 2 , BAR ay , mıdlıras elle tröd enireltüğÖ
. müdrög nugyu inirelmüküH 2 , mitçes unuloy takadas neB
. anab teftül acnırayu nasaY 2 , rıtşalkazu nadloy nalaY
! ineb ridnelçüg acnırayu nüzöS 2 , nedredek royire miçİ
. miyenüşüd ednirezü nınıralakiraH 2 , ik alğas ımamalna ınıralluşoK
! anab terğö ınırallaruK 2 ; nıdaltınay ineb , mıdalkıça ımıralkıtpaY
. anab rev maşay acnırayu nüzöS 2 , midlires ağarpot azoT
. relrirev lıka anaB 2 , ridmikvez mineb nireltüğÖ
. miğecenüşüd nired nired ınırallaruk nines nuluk neB 2 , elib releselütök ineb pınalpot relrednÖ
. muroyutut inireltüğö üknüÇ 2 , irelterakah , irelemesmüçük nedneb rıtşalkazU
. nısralraza ıralhatsük iltenaL 2 napas nadnıralkuryuB
. netkemelzö inirelmüküh na reH 2 , royineküt miçİ
! emelzig nedneb ınıralkuryuB 2 , adaynüd ub mibiraG
. miyerög ıralakirah ikadnasaY 2 , ça imirelzöG
. mıyayu enüzöS 2 , mıyayaşay ik te kiliyi anuluk neB
. mığacayamtunu ünüzöS 2 , nadnırallaruk muroyıla kveZ
. nekrelzi ınıralloY 2 , muroyünüşüd nired nired ınıralluşoK
. relenizah nütüb royulo mineb iknaS 2 , nekrelzi inireltüğö muroyuyud çniveS
. muroyileniy almıralkaduD 2 irelmüküh nütüb nakıç nadnızğA
. terğö ınırallaruk anaB 2 , BAR ay , anas nuslo relügvÖ
. niçi kememelşi hanüg ışrak anaS 2 , ünüzös mamrakıç nadmılkA
! amampas nadnıralkuryub emrev nizİ 2 , muroyilenöy anas elmiğerüy nütüB
. alkamtut ünüzös nineS 2 ? ratut zimet lısan unuloy nasni çneG
! namaz ribçih ineb amkarıB 2 , miğeceriteg enirey ınırallaruK
. eçkidnerğö inirelmüküh lidA 2 , elkerüy zimet anas miğecederküŞ
. eçkidelzi ınıralkuryub nütüB 2 , mığacayamnatu çiH
! atkamyu anırallaruk nineS 2 maslo ılrarak ekşeK
. nudruyub ınısamluyu eltakkiD 2 aralluşok nuğudyoK
. relrürüy adnuloy nunO 2 , relzemte kılzıskah çiH
! erelnelenöy anO elyiğerüy nütüB 2 , aralnayu enireltüğö nunO ultum eN
. ridriiş rib şımlızay edmiçib şitsorka rumzeM . 911 ! aralnayaşay erög anısasay nibBAR 2 , aralnalo zimet ıralloy ultum eN



















































































































































. rudzusnos isigveS 2 , ridiyi O üknüç , niderküş eb'BAR
. ines miritlecüy , nisnes mırnaT 2 , anas mirederküş , nisnes mırnaT
. › › nıyaltuk ımaryab alrallad . radak anıralzunyob nığanus niyelrelİ 2 , ınınabruk maryab nıyalğab elrelpİ 2 . izib ıttalnıdya , rıdırnaT BAR
. nednive nibBAR izis zuroyustuK 2 ! neleg alyıda nibBAR nısnastuK
! izib lık ılıraşab , rulo eN 2 , izib ratruk , BAR ay , rulo eN
! mılaşoc pinives niçi nunO 2 , rüdnüg ığıttaray nibBAR nüguB
! şi rib akirah edzümüzöG 2 , ub ridişi nibBAR
. udlo ışat şab nineşöK 2 , şat iğittedder nıralıcıpaY
. nudlo mıcıratruK 2 , nidrev tınay anab üknüç , mirederküş anaS
. nadaro riliberig ralurğoD 2 ! ısıpak nibBAR rudub etşİ
. miyederküş ebBAR piriG 2 , ınıralıpak telada anab nıçA
. idemte kret emülö amA 2 , idriteg aloy elteddiş ineb BAR
. mığacaruyud ınıralkıtpay nibBAR 2 , mığacayaşay , keceyemlÖ
› › ! rapay relşi ülçüg ile ğas nibBAR 2 , rüdnütsü ile ğas nibBAR
! rapay relşi ülçüg ile ğas nibBAR ‹ ‹ 2 : adnıralrıdaç nıralurğod royılnıÇ 2 ıralkılğıç refaz ev çniveS
. ineb ıdratruk O 2 , ridmigze ev mücüg BAR
. › › nıtkak piti ineB ‹ ‹ nitem . anab itte mıdray BAR amA 2 , midyerezü kemşüd , mıdlıkak pilitİ
. ıralno müttrüksüp alyıda nibBAR 2 ; relidrevünös ibig işeta nekid amA 2 , ineb ralıdras ibig ralırA
. ıralno müttrüksüp alyıda nibBAR 2 , ineb ralıdras , ralıttaşuK
. ıralno müttrüksüp alyıda nibBAR 2 , ıttaşuk ineb ralsulu nütüB
. ridiyi netkemnevüg aralulyoS 2 kamnığıs ebBAR
. ridiyi netkemnevüg anasnİ 2 kamnığıs ebBAR
. mığacakab elrefaz anunos nirelnede terfen nedneB 2 , mıcmıdray mineb , anay nedneb BAR
? rilibapay en anab nasnİ 2 ; mamkrok , anay nedneb BAR
. ineb udrutşuvak atahar , ıdaltınaY 2 ; midnelses ebBAR edniçi ıtnıkıS
. ralnakrok nedBAR nised › › ! isigves rudzusnoS ‹ ‹
. uyos nunuraH nised › › ! isigves rudzusnoS ‹ ‹
. ıklah liarsİ nised › › ! isigves rudzusnoS ‹ ‹
. rudzusnos isigveS 2 , ridiyi O üknüç , niderküş ebBAR



























! nunus relügvö eb'BAR . rerüs ked azusnos itakadas nib'BAR 2 , rütküyüb igves iğidelseb ezib üknüÇ
! nitlecüy unO , ralklah nütüb yE 2 ! nunus relügvö ebBAR , ralsulu nütüb yE
! nunus relügvö eb'BAR ! milaşureY ye , ednirey atro nineS 2 , adnıralulva nın'ığanıpaT nib'BAR
, ednünö nınıklah nütüB 2 miğeceriteg enirey ımıralkıdada ebBAR
. mığacanus ınabruk narküŞ 2 pırığaç alnıda ines , BAR aY
. ımıralğab nüdzöç neS 2 , muyulğo niniçtemzih , nuluK 2 ; munuluk nines netkeçreg neb , BAR aY
. ümülö nınıralluk kıdaS 2 ridilreğed ednüzög nibBAR
. miğeceriteg enirey ımıralkıdada ebBAR 2 , ednünö nınıklah nütüB
. mığacarığaç alyıda ibBAR 2 pırıdlak hedak karalo usunus şulutruK
? niçi kiliyi acno ığıtpay anaB 2 , ebBAR miriliberev kılışrak eN
. mided › › ıcnalay ralnasni nütüB ‹ ‹ 2 , edniçi kılnıkşaŞ
. › › muroyikeç ıca küyüB . mutşunok elneden ub , mitte namİ ‹ ‹ ad ay › › elib . elib namaz miğided › › muroyikeç ıca küyüB ‹ ‹ 2 , mitte namİ
. miğeceyürüy adnuruzuh nibBAR 2 , adnırayid nıralnayaşaY
. nıdratruk netkemçrüs ımıralkayA 2 , natşay imirelzöG 2 , nedmülö ımınac , BAR ay , neS
. itte kiliyi anas BAR üknüÇ 2 , şuvak aruzuh eniy , mınac yE
. ıdratruk ineb namaz miğidneküT 2 , rurok ıralnasni fas BAR
. zımırnaT ridneceveS 2 , ridlida ev râkfutül BAR
. mided › › ! ımınac ratruk , BAR ay , namA ‹ ‹ 2 , mıdrığaç alyıda ibBAR namaz O
. mütşümlümög ayıca , ayıtnıkıS 2 , ıtşımşıpay amakay usubâk nınırayid relülÖ 2 , mıtşımşalod enirelpi mülÖ
. miğecenelses anO ecerüs mığıdaşaY 2 , niçi iğidrev kaluk anaB
. rayud ımıdayref O üknüÇ 2 , muroyives ibBAR
! nunus relügvö eb'BAR . ked azusnos nedidmiŞ 2 , nevö ib'BAR ziziB
; zamnus relügvö ebBAR 2 , relneni anırayid kilzisses , relülÖ
. ritşimrev aralnasni ünüzüyrey amA 2 , ridnibBAR ireletö nirelköG
. nısastuk irelziS 2 BAR nataray üğög ireY
! nıstlağoç ızınıralkucoç ev iziS 2 , izis BAR
. kacayastuk isekreh nakrok nednisidneK 2 , küyüb , küçüK
. kacayastuk unuyos nuraH 2 , ınıklah liarsİ 2 , kacayastuk pıyasmına izib BAR
! zınınaklak ev zınıcmıdray rudO 2 , ninevüg ebBAR , ralnakrok nedBAR yE
! zınınaklak ev zınıcmıdray rudO 2 , nevüg ebBAR , uyos nuraH yE
! zınınaklak ev zınıcmıdray rudO 2 , nevüg ebBAR , ıklah liarsİ yE
! kacalo ibig ralnO 2 sekreh nenevüg aralno , napay ıralnO
. zamkıç ses nadnıralzağoB 2 , relzemürüy , rav ıralkayA 2 , relzemtessih , rav irellE
, ralzamla ukok , rav ıralnuruB 2 , ralzamyud , rav ıralkaluK
, relzemrög , rav irelzöG 2 , ralzamşunok , rav ıralzığA
. ridirese ninile nasnİ 2 , şımlıpay netşümüg ev nıtla ıraltup nıralno asyO
. rapay esretsi eN 2 , ridedrelkög zımırnaT miziB
. nised › › ? ısırnaT nıralno ederen , inaH ‹ ‹ 2 : ralsulu niçiN
! tlecüy ınıda idneK 2 , anurğu nitakadas ev nigveS 2 , liğed izib , BAR ay , liğed iziB


. adnuruzuh nın'ısırnaT nu'pukaY 2 , ednünö nib'baR neriveç aranıp ınışatkamkaÇ 2 , azuvah ıyayaK 2 , üzüyrey ye , ertiT
? zınıdarçıs ibig uzuk niçin , relepet yE 2 , ibig çok niçin , ralğad yE
? nıtka enisret neden , aireŞ yE 2 ? nıtçak ad udlo en anas , zined yE
. ıdarçıs ibig uzuk relepeT 2 , ibig çok ralğaD
. ıtka enisret ığamrI aireŞ 2 , idlikeç ireg pürög ınalo zineD
. ığıllark nunO ed liarsİ 2 , udlo irey lastuk nibbaR aduhaY
, adnığıdlırya natklah rib naşunok lid ıcnabay uyos nupukaY 2 , adnığıtkıç nadrısıM liarsİ

















! nunus relügvö eb'BAR . ralık enna rib ultum ibihas kucoÇ 2 , rutruto edve ınıdak rısıK
. eyid nustruto etkilrib alyıralulyos nınıklaH 2 , alralulyoS
; rırakıç netkülpöç uluskoY 2 , rırıdlak nedrey ünük��üD
? neliğe niçi kamkaB 2 aralnalo ednüzüyrey ev edrelköG
, naruto edrelecüY 2 , ibig BAR zımırnaT ım raV
. raşa irelkög imekröG 2 , ridnemege aralsulu nütüb BAR
! ılamlunus relügvö anıda nibBAR 2 radak erey ığıttab nedrey uğudğod nişenüG
! nuslo relrüküş anıda nibBAR 2 ked azusnos nedidmiŞ
! nunus relügvö anıda nibBAR 2 , ıralluk nibBAR ye , nunus relügvÖ ! ebBAR nunus relügvÖ
. rakıç aşob iğelid nirelütöK 2 . riritib , rey inidnek idnek , rıtadrıcıg inirelşiD 2 , ruruduk ecnürög unub işik ütöK
. ratra ığılnıgyas ev ücüG 2 , rıdıcılak ked azusnos uğulurğoD 2 ; idrev aralluskoy , ıttığad ralnağamrA
. rürög inisigliney nınıralnamşüd adnunoS 2 , zemlib riden ukrok , ritkep üzöG
. rinevüg ebBAR , zamlısras iğerüY 2 , zamkrok nedrebah ütöK
. nasni urğod rılına ked azusnoS 2 , zamlısras alsA
! anasni netürüy eltelada inirelşİ 2 , nerev çnüdö , nalo kıça ile ultum eN
. niçi ralnasni urğod , neceves , nedeftüL 2 , niçi reltsürüd rağod kışı atkılnaraK
. uğulurğod rerüs ked azusnoS 2 , nednive zemliske kilnignez ev kulloB
. kacanastuk ığaşuk nıralurğoD 2 , kacanazak çüg ednüzüyrey uyoS
! anala kvez küyüb nadnıralkuryub nunO 2 , anasni nakrok nedBAR ultum eN ! ebBAR nunus relügvÖ
! rulunus ügvö ked azusnos an'O 2 . rulo ibihas uyudğaS 2 sekreh neriteg enirey ınırallaruk nun'O 2 , rudusukrok BAR ilemet niğilegliB
. ritşihtüm ev lastuk ıdA 2 . ıdlık ilreçeg ked azusnos ınısamşaltnA 2 , ıdalğas unuşulutruk nınıklah O
. rılıpay alkulurğod ev takadaS 2 , rerüs ked azusnoS
; ridrilinevüg ıralluşok nütüB 2 , ridlida ev kıdas etşi reh ığıtpaY
. ünücüg ninirelşi aralno idretsöG 2 elkemrev anıklah idnek ınıralkarpot nıralsulU
. rasmına ked azusnos ınısamşaltnA 2 , relseb ıralnakrok nednisidneK
. ridnedeftül ev neceves O 2 , ıtpay ralakirah kacayamlutunu BAR
. rerüs ked azusnos uğulurğoD 2 , ridilmekrög ev ecüy ıralkıtpay nunO
. rünüşüd ıralno peh ralnala kvez nadralnO 2 , rütküyüb irelşi nibBAR
. miğecederküş ebBAR elmiğerüy nütüB 2 , edniçi kululpoT 2 , adnısıtnalpot nıralnasni urğoD ! ebBAR nunus relügvÖ



. kacatut kid ınışab nedzüy uB 2 ; keceçi us nedered ikadnıranek loY
. keceze ıralşab adnığacub tröd nınaynüD 2 , kacarudlod reltesec ığılatro , kacayalıgray ıralsulU
. nüg iğidnelekfö keceze ırallarK 2 , rıdadnığas nines baR
. ided › › ! nes nisnihâk ked azusnoS 2 acnırayu inezüd kedesikleM ‹ ‹ 2 : zemnöd nadnırarak , itçi tna BAR
. nirelçneg keceleg anaS 2 edniçi relisyig lastuK 2 ibig yiç nağod nadnırğab nireheS 2 . nirelreksa kecedig üllünöG 2 nüg nığacaşavaS
! rüs kilnemege adnısatro nınıralnamşüD 2 , ınasa terduk kacatazu nadnoyiS BAR
. › › ked ayacnıpay erubat anıralkayA ‹ ‹ . royid › › ruto admığaS 2 üfked eyecnires anıtla nınıralkaya ınıralnamşüd neB ‹ ‹ 2 : emidnefe BAR
. niçi kamratruk nadralnayalıgray unO 2 , rurud adnığas nuluskoy O üknüÇ
; miğecezid relügvö anO adnısara nığılabalaK 2 , miğecederküş koç ebBAR
! relnüsnütrö alyıralçnatu ibig reyig natfaK 2 , ralnayalçus ineb nüsnürüb eğillizeR
. miğecenives asnuluk neB 2 , kacanatu ralnarıdlas anaB 2 , ineb astuk nes , ralno niste tenal nısraV
! BAR ay , ınığıtpay nines unuB 2 , unuğudlo nile nines etşi ub relnisliB
! anurğu nigves ineb ratruK 2 ; mırnaT BAR ay , anab te mıdraY
! ralroyıllas ınıralafak ecnürög ineB 2 ; mudlo ısarakzüy amıralnamşüD
. müdnöd eğimek rib ired riB 2 ; natkamtut çuro royirtit mirelziD
. muroyılıta piliklis ibig egrikeÇ 2 , muroyidig piçeg ibig şenüg nataB
. edmiçi ılaray miğerüY 2 , muluskoy ev nükşüd üknüÇ
! anurğu nigves , niğiliyi , ineb ratruK 2 ; retsög igli anab anurğu nıdA 2 , BAR nemegE ye , nes amA
! nisrev kılışrak elyöb BAR 2 , erelneyelütök ineb , amıralnamşüD
. rıdısamşunok nınıralnamşüd ! nısras uno peh ibig kaşuk riB 2 , nüsnütrö uno ibig isyig riB
! tenal niselşi enirelkimek ibig ğay , eniçi ibig uS 2 , idyig ibig isyig rib itenaL
! kamastuk nadno nuslo kazU 2 , royımnalşoh natkamastuk medaM 2 ! nisleg anışab tenal iğidveS
. anasni kırık iğerüY 2 , aluskoy , amulzam ıtpay ıksab eyiselÖ 2 , idemnüşüd iyemretsög igves mınamşüd üknüÇ
! nednüzüyrey niste koy ınıralına BAR 2 , nusrud ednünö nibBAR peh ıralhanüG
! nisemnilis ıhanüg ninisennA 2 , nıslına ednünö nibBAR ıralçus nınıralatA
! nisnilis ıda arnos kaşuk riB 2 , nusuruk uyoS
! nısamlo nayıca enirelzüskÖ 2 , nisemretsög igves ano esmiK
! nısalamğay ralıcnabay iniğemE 2 , nüsşüd anığa ninicefet ırallam nütüB
! nısara keceyiy atkazu nednirelve kıkıY 2 , nisnelid pizeg erava ıralkucoÇ
! nıslak lud ısıraK 2 , züskö ıralkucoÇ
! nisneltsü ısakşab rib iniveröG 2 , nuslo asık ürmÖ
! nıslıyas hanüg elib ısauD 2 , nıskıç ulçus acnınalıgraY
! nusrud irib nayalçus uno adnığaS 2 , anışab nınamşüd yok mada rib ütöK
. relidrev kılışrak elterfen emigveS 2 , külütök emiğiliyİ
. miyetkemte aud esneB 2 , raludlo namşüd anab kılışrak emigveS
. ralıtça şavas anab erey koY 2 pıtaşuk ineb elrelzös ulod terfeN
. ineb ralroyılaraK 2 , ıtça ınızğa ışrak anaB 2 ralıcnalay , relütök üknüÇ
! amlak zisseS 2 , ırnaT muğudnus relügvö yE


















. ızımıralnamşüd renğiç O 2 , zırınazak refaz aly'ırnaT
. ımıdray nasni rutşob üknüÇ 2 , ışrak anamşüd ezib te mıdraY
? kıtra nusum royimte külücnö azımıraludrO 2 ? im nidemtedder izib nes , ırnaT yE
? keceretsög loy radak amodE anab miK 2 ? kecerütög etnek ulrus ineb miK
. udroyileg anımalna isemlinelpihas nirey rib , ısamlıtalrıf › › . mığacarıkyah elrefaz etsiliF 2 , mığacatalrıf ımığıraç enirezü numodE 2 , mineğel amnakıy vaoM
. masa aduhaY 2 , mirefğim miyarfE 2 , mineb ed eşşanaM , ridmineb taliG
. miğeceçlö inisidaV tokkuS 2 , kecerütşülöb elçnives imekeŞ ‹ ‹ 2 : ednirey lastuk utşunok elyöş ırnaT
! eyid nusşuvak eğülrügzö nirelkidveS 2 , te mıdray , elnile ğas izib ratruK
! nısalpak ünüzüyrey nütüb nimekröG 2 , ırnaT ye , ednütsü nirelkög retsög iniğilecüY
. rışalu enüzüykög nitakadaS 2 , rişire erelkög nigves üknüÇ
. miyevö elrelihali ines adnısara nıralsulU 2 , BAR ay , mıyanus relrüküş anas adnısara nıralklaH
! mıyarıdnayu neb ireheS 2 , kneç ye , ril ye , nayU
! miğeceyelyös relihali , religze anas almığılrav nütüB 2 , ırnaT ye , mıyılraraK
. nısla etakkid inisigves nib'BAR 2 , nustut ednünö zög ıralnub nalo ılkA
. kacayapak ınızğa esrelütöK 2 , kecenives pürög ralnasni urğoD
. inirelelia ıttlağoç ibig üsürüs ravaD 2 , ıdratruk nettelafes uluskoy amA
. ıralno ıdrıtşalod edlöç rib zisrileb izi uloY 2 , enirezü ralulyos ıtças telazer BAR
. nednüzüy ıca ev ıtnıkıs , ıksaB 2 , ralıdlaçla , ralıdlaza arnoS
. ınıralnavyah idemtliskE 2 , eniğidlibala ralıdlağoÇ 2 , alyısamastuk nibBAR
. eyid ralnısla nürü loB 2 , relniskid ralğab pike ralalraT
, ralnusruk tnek rib kacarutO 2 ; ayaro riritşelrey ıralçA
. aranıp ığarpot uruK 2 , ririveç enisitnikirib us ülöÇ
. nednüzüy üğülütök nıralnayaşay adarO 2 , anala karoç ığarpot ilmireV
, ağarpot karuk ıralranıP 2 , ririveç elöç ıralkamrI
. adnısıtnalpot nirelneleg ireli ralnusnus relügvÖ 2 , adnuğululpot klah unO relnistlecüY
! niçi ralakirah ığıtpay anıraray ralnasnİ 2 , niçi isigves ebBAR relnisterküŞ
. ıralno BAR üdrütög anamil irelkideliD 2 , relidnives acnıyaltahaR
; ralaglad ıtşıtaY 2 , idriveç ağılnamil ıyanıtrıF
. nednireltred ıralno ıdratruk BAR 2 , ralıdrakay ebBAR edniçi ıtnıkıs namaz O
. ıdamaray eşi ıralkılatsU 2 , relidelednes pınallas ibig şohraS
, nirelicimeg idleg anıralnurub ıralnac nadıtnıkıS 2 , relimeg idni erelpid pilesküy erelköG
. ıtklak ahaş ralaglaD 2 , utpok anıtrıf rib ilteddiş acnuruyub O üknüÇ
. relüdrög ıralakirah ığıtpay edrelkilnireD 2 , inirelşi nibBAR
, ralnapay şi adralsunaykO 2 , ralnalıça ezined elrelimeG
! ınıralkıtpay nunO ralnusruyud alyıralkılğıç çnives eV 2 ralnusnus ıralnabruk narküŞ
! niçi ralakirah ığıtpay anıraray ralnasnİ 2 , niçi isigves ebBAR relnisterküŞ
. nadnurukuç mülö ıdratruK 2 , ıralno idritşeliyi pirednög ünüzöS
. nednireltred ıralno ıdratruk BAR 2 , ralıdrakay ebBAR edniçi ıtnıkıs namaz O
. ıdralşımşalkay anıralıpak nümülÖ 2 , nedrelkemey nütüb ıdralşumlo rinerğİ
. nednüzüy ıralnaysi , ıralçuS 2 , rallatpa udlub ınıralazeC
. O ıdalaçrap ınırallok ıpak rimeD 2 , ıdrık ıralıpak çnut üknüÇ
! niçi ralakirah ığıtpay anıraray ralnasnİ 2 , niçi isigves ebBAR relnisterküŞ
. inirelricniz ıdrapoK 2 , natkılnarak irifiz , natkılnarak ıdrakıÇ
; nednireltred ıralno ıdratruk BAR 2 , ralıdrakay ebBAR edniçi ıtnıkıs namaz O
. ıdamlo nede mıdray , relütköÇ 2 , itte rihez aralno ıtayah elrelşi rığA
. ünüdüğö ninisecüY relecüY idrelşimesmüçüK 2 , ıdralşımkıç ışrak anıralkuryub nınırnaT üknüÇ
. utşumruto atkılnarak irifiz , atkılnaraK 2 , ralkastut nanarvık alyıca , şumluruv ericniZ
. ruruyod elrelkiliyi ınac çA 2 , riredig unuğulzusus nınac şımasus O üknüÇ
. niçi ralakirah ığıtpay anıraray ralnasnİ 2 , niçi isigves ebBAR relnisterküŞ
. itte külücnö adloy urğod aralnO 2 , ked ayacnırav etnek rib irelkeceşelreY
. nednireltred ıralno ıdratruk BAR 2 , ralıdrakay ebBAR edniçi ıtnıkıs namaz O
. raludlo lifeS 2 , zusus , çA
. ralıdamalub loy rib nedig etnek irelkeceşelreY 2 , ralıtşalod edrellöç zıssI
. ıralkıdalpot nedreleklü nütüB 2 , şfnedyenüg , nedyezuk , nadıtab , naduğoD
, ıralkıdlık rügzö nedniseçnep namşüD 2 , ıralkıdratruk nibBAR nised elyöB
. rudzusnos isigveS 2 , ridiyi O üknüç , niderküş ebBAR
! nuslo relügvö eb'BAR 2 . nised › › ! nimA ‹ ‹ , klah nütüB 2 ! nuslo relügvö eb'BAR ısırnaT ni'liarsİ 2 , ked azusnos netkilzisecnÖ
. milenüvö elniğilecüY 2 , milederküş anıda lastuK 2 . nadnısara nıralsulu izib alpoT 2 , BAR zımırnaT ye , izib ratruK
. eniğerüy nıralnala kastut ıralno udyok temahreM
. nadnıralkacapay itçegzav ürütö nednisigves zisşE 2 , anurğu ralno ıdasmına ınısamşaltnA
. acnuyud ınıralşırakaY 2 alyıralıtnıkıs idneligli ed eniy BAR
. nednüzüy ıralçus ralıdlıtlaçla eV 2 ıdyatkamrıdlakşab irelrikif ırallıka amA 2 , ıdratruk zek koçrib ıralno BAR
. enispeh idridğe nuyoB 2 , idze ıralno ıralnamşüD
. udlo nemege aralno relnede terfen nadralnO 2 . itte milset enile nıralsulu ıralnO
. nadnıklah idnek idniskiT 2 , ışrak anıklah ıdalrap isekfö nibBAR
. elyireleröt relütşüd amurud zısafeV 2 , ralıdlıyas ilrik alyıralkıtpay ecelyöB
. idnelrik alyınak nıralno eklÜ 2 ; relütköd ınınak nıralzusçuS 2 , ınınak nınıralzık , nınıralluğO 2 eyid nuslo nabruk anıraltup naneK
. relitte nabruk erelniC 2 ınıralzık , ınıralluğO
. udlo kazut aralno ad uB 2 , ralıtpat anıraltuP
. relidnerğö inireleröt nıralnO 2 , ralıtşırak aralsulu iketö enisreT
, ıralklah relidemte koY 2 ibig uğudruyub aralno nibBAR
. utşunok nedemnüşüd ad O 2 , relidridnelrinis uno üknüÇ
; nednüzüy ralno ıdlıça tred anışab nınasuM 2 , adnınay ıralus avireM relidridnelekfö ibBAR eniY
. ub kecerüs ked azusnos , uyob ralkaşuK 2 , ano ıdlıyas kulurğod uB
. idelnö itekaleF 2 , idrig ayara pıklak saheniP amA
. adnıralara ıtkıç kılatsah nıglaS 2 , alyıralkıtpay ibBAR relidridnelekfÖ
. relidey ıralnabruk nalunus erelülÖ 2 , ralıdalğab leb aroeP - laaB arnoS

. itçi tna anığacatığad ereleklü iketö ıralnO 2 , anığacaças anısara nıralsulu ınıralyoS 2 , eniğeceres erey ıralno edlöç eV 2 ıdrıdlak inile BAR nedzüy uB 72 -
. inises nibBAR relidemelniD 2 , relidnelyös adnıralrıdaÇ
. ralıdamnani ezös iğidrev nınırnaT 2 , iyeklü milezüg relüdrög roh nadnıdrA
. unO idriçegzav nednisekfö icide koY 2 , kararud etkideg ikednünö nunO asuM uluk nikçes amA 2 , ırnaT idelyös iniğecede koy ıralno nedzüy uB
. irelşi şihtüm ığıtpay adnısıyık zinedlızıK 2 , ıralakirah ığıttaray edniseklü maH
, irelşi küyüb ığıtpay adrısıM 2 , ıyırnaT naratruk inirelidnek raluttunU
. relidritşiğed anutup zükö neyiy tO 2 , iniğilecüy nınırnaT
. ralıdnıpat atup rib emköD 2 , edveroH ralıtpay ilekyeh ığazub riB
. irelütök ıtkay velA 2 , irelneyelzi ıralno udruvak şetA
. ıdnapak enirezü nınıralşadnay almarivA 2 , uttuy ınataD ev ıdlıray reY
, acnınaksık unuraH uluk lastuk nibBAR 2 , ıyasuM adnıralhagudro ralnO
. idrednög kılatsah rib ıcıtarpıy enirelrezü amA 2 , idrev inirelkidetsi aralno ırnaT
. edrelrey zıssı relidened ıyırnaT 2 , edlöç ralıdnarvık elmelzÖ
. relidemelkeb inisemrev tüğÖ 2 , raluttunu kacubaç ınıralkıtpay nibBAR , ik rav eN
. relüdvö unO kereyelyös religzE 2 , ralıdnani enirelzös nunO zımıralata namaz O
. ıdamlutruk iribçiH 2 , ınıralmısah uttuy raluS
. ıdratruk nedniseçnep nınıralnamşüD 2 , ıralno ıdla nednile nirelnede terfen nednirelidneK
. ibig rürüy edlöÇ 2 , ednüğülücnö nunO ednigne relüdürüY 2 , zined uduruk , ıdalraza izinedlızıK
. ıralno ıdratruk anurğu ıdA 2 , niçi kemretsög ünücüg BAR nışrak anuB
. ralıdrıdlakşab edzinedlızıK , edzineD 2 , ıdamasmına iyigves niğidretsög zek koÇ 2 , ıdamalna ıralakirah nığıtpaY 2 nekyadrısıM zımıralatA
. kitte külütök , kidelşi çuS 2 , kidelşi hanüg ed zib ibig zımıralatA
. mıyaşalyap ınıcnavık nınıklah idneK 2 , inicnives nunusulU 2 , miyerög inicnenög ninirelkitçes , ik elyÖ
. elmineb neligli adnığıdratruk ıralnO 2 , ineb asmına edniğitteftül anıklah , BAR aY
! aralnapay ınalo urğod ilkerüS 2 , aralnayu etelada ultum eN
? rilibanus ügvö ecniretey anO miK 2 , rilibatalna mik inirelşi küyüb nibBAR
. rudzusnos isigveS 2 , ridiyi O üknüç , niderküş ebBAR 2 ! ebBAR , nunus relügvÖ



! nunus relügvö eb'BAR 2 . eyid ralnusyu anıralasaY 2 , relnisriteg enirey ınırallaruK
; ralıdla sarim iniğeme nıralklaH 2 . aralno idrev ınıralkarpot nıralsulU
. ıdrakıç nedeklü alyıralkılğıç çnives inirelkitçeS 2 , edniçi çnives ınıklaH
. ıdasmına üzös iğidrev emiharbİ uluK 2 , ünüzös lastuk üknüÇ
. ıtka ibig kamrı rib adralkarpot karoÇ 2 , ıdrıkşıf ralus , ıdray ıyayaK
. ınıralnırak udruyod elkemke lesköG 2 , idrednög nıcrıdlıb , relidetsİ
. eyid nıstalnıdya ınıralloy idrev şeta eceG 2 , enirelrezü ıdyay ibig ütrö rib utulub BAR
. enirezü nırısıM ütşümköç usukrok liarsİ üknüÇ 2 , idnives rısıM ecnidig ralnO
. idemelzeköt elib işik ket nadnıralkamyO 2 , ıdrakıç elşümüg ev nıtla nedeklü irelilliarsİ
. üdrüdlö ınıralkucoç klİ 2 , inispeh nıralnağod kli edeklü BAR
. relidritib piyiy ününürü nığarpoT 2 , relidey inireliktib nütüb nineklÜ
. ıdanyak ralurvay zısıyaS 2 , relegrikeç acnuruyub O
. ınıralçağa nineklü ıdalaçraP 2 , udruv ınıralçağa ricni , ınıralğaB
. ednireleklü ıdrıtkaç relkeşmiŞ 2 , enirey rumğay ıdrıdğay uloD
. anınay reh nineklü ütşüşü relkenisirviS 2 , irelürüs kenis acnuruyub BAR
. radak anıralado nınırallarK 2 ıtşanyak ralağabruk edeklÜ
. ınıralkılab üdrüdlÖ 2 , ınıralus idriveç anaK
. itşimleg ışrak enirelzös nunO ralılrısıM üknüÇ 2 , BAR üdürüb ağılnarak iyeklü pirednög kılnaraK
. inirelşi ısalışaş edniseklü maH 2 , inirelitrileb nibBAR relidretsög ralnO
. anıralara idrednög unuraH iğitçeS 2 , ıyasuM uluK
. ralıdnarvad aczanruk anıralluK 2 , relidniskit nadnıklaH 2 : nınıralnamşüd idritşiğed unumutut adnunoS
. ıralno ıdrıtra acıyas nadnıralnamşüD 2 , ıttlağoç eniğidlibala ınıklah BAR
. itşelrey eniseklü maH pukaY 2 , ittig arısıM liarsİ namaz O
. eyid nisrev lıka enirelneleg irelİ 2 , nistiğe ibig iğidetsi inirelrednÖ
; ıtpay usulmuros nınığılrav nütüB 2 , isidnefe nınıyaras idnek unO
. ıdlık rügzö uno nalo nemege aralklaH 2 , idrevılas ufusuY pirednög mada larK
. ıdanıs uno üzös nibBAR 2 , ked eyecnişelkeçreg irelkidelyöS
, anunyob relidriçeg aklah rimeD 2 , ınıralkaya relitticni puruv ricniZ
. ub utfusuY nalıtas karalo elöK 2 , itşimrednög mada rib nednirelnÖ
. itte koy inirelkeceyiy nütüB 2 , idrednög kıltık eyeklÜ
. ided › › ! niyemte külütök emirelrebmagyeP 2 , nıyamnukod emirelkittehseM ‹ ‹
: ıdalyap elib ırallark niçi ralnO 2 , idemrev nizi enisemze ıralno ninesmik BAR
. raludrud pışalod eniketö nedeklü riB 2 , enürübö natsulu riB
. ralıdyıcnabay eyeklü ev za acıyaS 2 , ralıdnasni çuva rib namaz O

. ıtpay amşaltna rib ilreçeg ked azusnos elliarsİ 2 , laruk rib niçi pukaY unuB 2 , kereyid › › miğecerev ezis iniseklü naneK 2 karalo klüm neşüd azınıkkaH ‹ ‹ 11 -

. rasmına ked azusnos ıdna iğitçi niçi kahsİ 2 , ıyamşaltna ığıtpay elmiharbİ 2 , üzös iğidrev niçi kaşuk niB 2 , ınısamşaltna O 9 -
. raspak ünüzüyrey nütüb ıralıgraY 2 , rudO BAR zımırnaT

! nıyasmına ıralıgray nakıç nadnızğa eV 2 inirelşi ütsünağalO 2 , ıralakirah ığıtpay nunO 2 , ıralluğopukaY iğitçeS 2 , uyos nimiharbİ uluk , relzis yE 6 -
! nıyara ünüzüy nunO nadamruD 2 , nıkab enücüg nunO ev ebBAR
! relnelenöy ebBAR nisniveS 2 , nünüvö alyıda lastuK
! nıtalna ınıralakirah nütüB 2 , nüvö elrelihali , elreligze unO
! ınıralkıtpay nuruyud aralklaH 2 , nırığaç alyıda unO , niderküş ebBAR










! nunus relügvö eb'BAR 2 ! mülnög ye , nus relügvö eb'BAR 2 ! relütök kıtra nuslo koY 2 , ralılhanüg ikadaynüd nisneküT
! nuslo BAR micniveS 2 , nüsnürög şoh ano mecnüşüD
. miğecevö elrelihali ımırnaT açkudlo raV 2 , keceyelyös religze ebBAR ecmürmÖ
. retüt ralğad acnunukod O 2 , rertit üzüyrey acnıkab O
! alyıralkıtpay BAR nisniveS 2 ! nüsrüs ked azusnos imekrög nibBAR
. nisrirev maşay iney enüzüyreY 2 , ralrulo rav ecnirednög unuhuR
. ralrulo karpot pülö ecnisek ınıralkuloS 2 , ralrılıpak eteşhed ecniyelzig ünüzüY
. rayod eğiliyi ralno acnıça inile neS 2 , ralpot ralno ecnirev neS
. eyid niserev adnınamaz inirelkeceyiY 2 , royilkeb ines ispeH
. adaro ad natayviL nığıttaray eyid nısşanyo edniçİ 2 , rışalod relimeg adarO
. ralkıtaray küçük küyüB 2 , ralılnac zısıyas naşanyak edniçİ 2 , relzined zıskacub zusçu etşİ
. ulod alnıralkıttaray üzüyreY 2 ; nıtpay eceglib inispeH 2 ! rav nirese koç en , BAR aY
. niçi kamşılaç ked amaşkA 2 , redig enişi nasnİ
. ralratay , rilikeç enirelnİ 2 acnuğod şenüG
. retsi keceyiy nadırnaT 2 , rerkük ednişep va nalsa çneG
. ıralnavyah namro ayamadrıpık ralşaB 2 , rulo eceg , ığılatro nısrıtraraK
. nıttaray işenüg nelib ınamaz ığacataB 2 , ıya eyid nisretsög irelmisveM
. rıdığanığıs nınıralnaşvat ayak ralayaK 2 , ığarğu ninireliçek ğad ralğad kesküY
. rıdadralmaç esi ive niğelyeL 2 , rapay avuy adaro ralşuK
. rayod ayus irelrides nanbüL iğitkid idneK 2 , ıralçağa nibBAR
. nisrirev nes peh iğemke narıtra inirelçüG 2 , ınığaynityez nerüdlüg inirelzüY 2 , ıbaraş neridnives inirelkerüY
, eyid nısrakıç natkarpot iniğemke ralnasnİ 2 ; nisriritşitey reliktib niçi ıraray nıralnasnİ 2 , to niçi ralnavyaH
. rayod enisevyem ninirelşi üzüyreY 2 , nısralus ıralğad nednive iketköG
. relrüşütö adnısara nırallaD 2 , raruk avuy adnıralnay ralşuK
. relriredig unuğulzusus ninirelkeşe nabaY 2 , rıravus ınıralnavyah rık nütüB
. raka nadnısara nıralğaD 2 , ralranıp nığıttrıkşıf edrelidaV
. eyid ralnısamalpak ahad rib ünüzüyrey pileg , relnisemçeG 2 , enirelnö nudyok rınıs riB
. urğod erelrey niğidelrileb niçi ralnO 2 , ıtka erelered pışa ıralğaD
. idlikeç nemeh ecnitelrüg üğöG 2 , ıtçak ralus ecniyerkük neS
. udrud ednirezü nıralğad raluS 2 , nidridyig ibig isyig rib ano inignE
. eyid nısamlısras alsA 2 , nudruk enirezü rellemet ünüzüyreY
. › › nisnes napay irelvela şeta ınıralrâktemzih , ralragzür inirelkeleM ‹ ‹ ad ay › › nisnes nede . nisnes nede râktemzih ıralmırıdlıY 2 , icrebah enidnek ıralragzüR
, nezeg ednirezü ıraltanak nıragzüR 2 , napay ısabara şavas enidnek ıraltuluB 2 , naruk enirezü ralus ikadırakuy inivE
, nereg ibig rıdaç rib irelköG 2 . nüsşümnürüb ağışı ibig rünürüb anatfak riB
, nısşımnaşuk kilecüy ev mekröG 2 ! nusulu en , mırnaT BAR aY 2 ! mülnög ye , nus relügvö ebBAR













! mülnög ye , nus relügvö eb'BAR 2 ! ralkıtaray nütüb ikedrelrey uğudlo nemege nun'O yE 2 , nunus relügvö eb'BAR
! ıralluk neriteg enirey iniğetsİ 2 , ıraludro leskög nütüb nunO 2 , relzis ye , nunus relügvö ebBAR
! irelpihas çüg neriteg enirey inirelkidelyöS 2 , neyelnid ünüzös nunO 2 , irelkelem nunO , relzis ye , nunus relügvö ebBAR
. raspak irey reh iğilnemege nunO 2 , rutşumruk erelkög ınıthat BAR

. rınarvad lida anıralyos nayasmına ıyamyu anıralkuryub eV 2 nayu anısamşaltnA 2 , reves ked azusnos ıralnakrok nednisidnek BAR amA 81 -
. zamınat uno rey uğudnuluB 2 , redig rulo koy ecnise enirezü ragzüR
; rilipres ibig iğeçiç rıK 2 , ürmö rezneb ato , ecnileg anasnİ
. rasmına uzumuğudlo karpoT 2 , rilib ızımayam üknüÇ
. rınarvad neceves elyö aralnakrok nednisidnek ed BAR 2 , asrınarvad neceves lısan anıralkucoç abab riB
. ızımıralnaysi nedzib ıdrıtşalkazu radak O 2 , askazu radak en nadıtab uğoD
. rütküyüb radak o ed isigves ışrak aralnakrok nednisidneK 2 , eskesküy radak en nednüzüyrey relkög üknüÇ
. zemrev ınığılışrak nızımıralçuS 2 , zamnarvad erög azımıralhanüg eziB
. zemrüdrüs ked azusnos inisekfÖ 2 , zamalçus ilkerüS
. ridnigne isigves , zemnelekfö zeT 2 , ridnedeftül ev neceves BAR
. ıdalkıça erelilliarsİ inirelşİ 2 , ayasuM inirelmetnöy idneK
. ralğas telada ev kaH 2 erelnükşüd nütüb BAR
. rinelezat ibig iknılatrak niğilçneg elneden uB 2 , rudO naruyod elrelkiliyi ines uyob maşaY
, neridyig ıcat kilneceves ev igves anaS 2 , naratruk nadnurukuç mülö ınınaC
, neritşeliyi ınıralkılatsah nütüB 2 , nayalşığab ınıralçus nütüB
! amtunu iniribçih ninirelkiliyİ 2 ! mınac ye , nus relügvö ebBAR
! mığılrav nütüb ye , nus relügvö anıda lastuk nunO 2 ! mülnög ye , nus relügvö ebBAR

› › . ıralyos kacarud ednünö nineS 2 , ıralkucoç nınıralluk kacayaşay ednimitezöG
. keceyemneküt nırallıY 2 , nısınya peh nes amA
. relkecedig piçeG 2 , niskeceritşiğed ibig natfak rib ıralnO 2 . keceyikse ibig isyig rib ispeH 2 . nısıcılak nes ama , kacalo koy ralnO
. rıdıtıpay ninirelle nines ed relköG 2 , inirellemet nınaynüd nıtta nedecnö koÇ ‹ ‹
! rerüs uyob ralkaşuk nırallıy nineS ‹ ‹ 2 . mided › › ! amla ımınac adnısatro nümürmö , mırnaT yE ‹ ‹
. ıttlasık ümürmÖ 2 , adnuloy maşay ıdrık ümücüg BAR

. kacaluruyud edmilaşureY üsügvÖ 2 , adnoyiS ıda nunO 2 , acnınalpot niçi kamnıpat ebBAR 2 ralkıllark ev ralklah ecelyöB 22 -
. niçi kamratruk ınıralmûkham mülÖ 2 , kamyud inisitlini nıralkastuT
, ideltezög ünüzüyrey nedrelköG 2 , ıtkab ığaşa nadnıtak lastuk ikedrelecüy BAR
. nusnus relügvö ebBAR 2 ralnasni şımamğod züneh , ik elyÖ 2 , nıslızay niçi kaşuk keceleg ralnuB
. keceyemrög roh alsa ınıralşıravlaY 2 , kecerev kaluk anısaud nıralluskoY
. kecenürög edniçi mekröG 2 , kacaruk nediney unoyiS BAR üknüÇ
. kacakrok nednimekrög ırallark üzüyreY 2 , nadnıda nibBAR ralsulU
. relreves elib unuzoT 2 , rınalşoh nadnıralşat nuno nıralluK
. idleg namaz nenelkeb , rıdınamaz nınamrıyak uno üknüÇ 2 , niskeceretsög kilneceves anoyiS pıklaK
. rerüs uyob ralkaşuk nünÜ 2 , BAR ay , nusruruto adnıthat ked azusnos , nes amA
. mıyatkamraras ibig tO 2 , etkemtiy ibig eglög nayazu maşka mirelnüG

. nıtta anay rib pırıdlak ineB 2 . muroyıtak ışayzög emiğeceçİ 2 , royiy ibig kemke ülüK 2 niçi niğidnelekfö pızıK 01 -
. royınalluk niçi tenal ımıda ralnatazu lid anaB 2 , royide terakah anab nüg nütüb mıralnamşüD
. miyibig şuk rib şımlak zınlay admaD 2 , royimrig ukyu emüzöG
. miyibig vamukuk ikedrelenariV 2 , muroyırıdna unuşukkahsi ikedrelrey zıssI
. netkemelni ıca ıcA 2 müdnöd eğimek rib ired riB
. muttunu elib iyemey kemkE 2 , uduruk ibig to şimey nıgrık miğerüY
. royınay ibig şeta mirelkimeK 2 , royulo koy ibig namud mirelnüg üknüÇ
. nemeh anab rev tınay ecninelseS 2 , emises rev kaluK 2 , emelzig nedneb ünüzüy edmünüg ılıtnıkıS
. nisşire anas mışırakaY 2 , tişi ımaud , BAR aY





















. mığacata pükös nednitnek nib'BAR ıralzıskah nütüB 2 kerede koy irelütök ikedeklü habas reH
. kacayamrud ednünö nümüzög neyelyös nalaY 2 , kacayamruto edmive neriveç paloD
. kecede temzih işik nayaşay tsürüd anaB 2 ; miretsi ınıralamruto admınaY 2 , kacalo ednirezü ıralnasni kıdas nineklü müzöG
. anasni ulrurug , nakab nedepet mamanaltaK 2 , ineritşikeç ecilzig unutsod mirede koY
. üğülütök memetsi kamınaT 2 , kılkıpas nedneb nuslo kazU
. ineb zemeliktE 2 , nednişi nirelkenöd miriniskiT 2 . miğeceyemrev nizi ağılkaçla edmünÖ
, edmive miğecerüs maşay rib zimeT ? anab niskeceleg namaz eN 2 , miğeceretsög nezö ayamnarvad tsürüD
. BAR ay , miğecevö elrelihali ineS 2 , mığacana elreligze initelada ev inigveS



. rerüs acnuyob ralkaşuk itakadaS 2 . rudzusnos isigveS 2 , ridiyi BAR üknüÇ
! nunus relügvö anıda , anO niderküŞ 2 ! nirig elyügvö anıralulvA 2 , alnarküş anıralıpaK
. zıyıralnuyok nınığalto , ıklah nunO 2 , zununO ed zib , rudO nataray iziB 2 . rıdırnaT BAR ik niliB
! anuruzuh nıkıç elyireligze çniveS 2 , nide kulluk elyeşen anO
! nitlesküy ıralkılğıç çnives ebBAR , aynüd nütüb yE
. rıdlastuk BAR zımırnaT üknüÇ 2 ! adnığad lastuk an'O nınıpaT 2 , nitlecüy ib'BAR zımırnaT
. nıdamkarıb zısazec üğülütök ıralkıtpay amA 2 , nudlo ırnaT rib ıcıyalşığaB 2 ; aralno nidrev tınay , zımırnaT BAR aY
. arallaruk iğidrev enirelidneK 2 , anıralkuryub nunO raludyU 2 , utşunok alralno nedniçi unutüs tuluB
. ıdraltınay ad O 2 , idrelrinelses ebBAR 2 . ıdyadnısara ralnarığaç alyıda unO ed leumaS 2 , idnednirelnihâk nunO nuraH alyasuM
. rıdlastuk O 2 ! nınıpat ednünö iserubat nınıralkayA 2 , ibBAR zımırnaT nitlecüY
. nıtpay nes ınalo lida ev urğod adnuyos pukaY 2 , nıdalğas nes iğiltişE 2 , lark ülçüg neves itelada yE
. rıdlastuk O 2 ! ınıda şihtüm , küyüb relnüsvÖ
. ridnemege aralklah nütüb , O ridecüY 2 , rudulu adnoyiS BAR
! üzüyrey nıslısraS 2 , şumruto anıthat adnısara ralvureK 2 ! ralklah nisertit , royürüs kilnemege BAR

. kecetenöy alkulurğod ıralklaH 2 , eltelada ıyaynüD 2 . eyemtenöy ünüzüyreY 2 royileg O üknüÇ 2 ! ednünö nib'BAR 2 ralğad nısrıkyah elçniveS 2 , ralkamrı nısprıç lE
. relikednirezü ev üzüyrey niselrüG 2 , relikedniçi ev zined niselrüG
. ednünö nibBAR nalo larK nıta ıralkılğıç çniveS 2 edniğilşe nazarob ev uroB
! edniğilşe kizüm ev riL 2 , ebBAR nunus religze elriL
! nıtalnıç üğög irey elyirelihali çniveS 2 ! relikednüzüyrey ye , ebBAR nitlesküy ıralkılğıç çniveS
. ığacub tröd nınaynüd üdrög inirefaz nızımırnaT 2 ; ıdasmına initakadaS 2 , inisigves anıklah liarsİ
. idridlib inirefaZ 2 , ınışıratruk idres enünö üzög nıralsulu BAR
. alyulok lastuk ev ile ğas ıdnazak relrefaZ 2 , ıtpay ralakirah üknüÇ 2 . ebBAR niyelyös igze rib ineY
! niderküş an'O karana ınığıllastuK 2 , nulub çnives ed'BAR , ralurğod yE
. raças çnives erelilkerüy zimeT 2 , kışı aralurğoD
. rıratruk nednile nirelütök ıralnO 2 , rurok ınınac nınıralluk kıdas O 2 . niniskit netkülütök , relneves ibBAR , relzis yE
. nusulu koç , nisednütsü nıralhali nütüB 2 , isecüy ne nünüzüyrey nütüb , BAR ay , nisnes üknüÇ
. royuşoc ireltnek aduhaY 2 , BAR ay , acnuyud ınıralıgray royinives noyiS
! ralhali nütüb ye , nıpat ebBAR 2 ! relnenüvö alraltup zisreğeD 2 , ralnapat atup nısnatU
. rürög inimekrög ralklah nütüB 2 , ruruyud unuğulurğod nunO relköG
. ednünö ibbaR nünüzüyrey nütüb , nibBAR 2 , rire ibig umumlab ralğaD
. rertit pürög üzüyreY 2 , rıtalnıdya ıyaynüd irelkeşmiŞ
. ederveç royıkay ınıralnamşüD 2 , ednünö nunO royürüy şetA
. ilemet nınıthat rittelada ev kulurğoD 2 , iniserveç şımras kılnarak irifiz ev tuluB
! nisnives ıralklah ıyık nütüB 2 , üzüyrey nusşoc , royürüs kilnemege BAR

. kecetenöy elyiğeçreg idnek ıralklaH 2 , eltelada ıyaynüD 2 . royileg ayamalıgray ünüzüyreY 2 ! royileg O üknüÇ 2 . kacarıkyah elçniveS 2 ıralçağa namro nütüb ednünö nib'BAR namaz O 2 ! relikednirezü ev ralrık niste maryaB
! etkilrib elrelikedniçi zined niselrüG 2 ! üzüyrey nusşoc , relkög nisniveS
. ralıgray eltelada ıralklah O 2 . zamlısras , şumluruk malğas aynüD 2 . niyed › › royürüs kilnemege BAR ‹ ‹ , aralsulU
! relikednüzüyrey nütüb ye , ednünö nunO niyertiT 2 ! nınıpat ebBAR edniçi relisyig lastuK
! nirig anıralulva piriteg ralunuS 2 , nüvö edmiçib rışaray anıda inimekrög nibBAR
, nüvö iniğilecüy , ünücüg nibBAR 2 , nüvö ibBAR , ralklah nütüb yE
. rıdadnığanıpat nunO killezüg ev çüG 2 , rıdadnuruzuh nunO kululu , kilecüY
. ridBAR nataray irelkög asyO 2 , ritçih rib ıralhali nütüb nıralklaH
. rulukrok nadnO koç nadralhalİ 2 , reğed eyügvö O zınlay , rudulu BAR üknüÇ
! nıtalna aralklah nütüb ınıralakiraH 2 , aralsulu inimekröG
! ınışıratruk nuruyud nüg reH 2 , nüvö ınıda nibBAR , niyelyös igzE
! niyelyös religze ebBAR , aynüd nütüb yE 2 ! ebBAR niyelyös igze rib ineY


. › › ! relkeceyemrig alsa amırayid ruzuH ‹ ‹ 2 : mitçi tna elyekfö nedzüy uB
› › . ralroyimlib ımıralloY ‹ ‹ 2 , mided › › rıtklah rib napas aloy ütök iğerüY ‹ ‹ 2 , midnerği peh natkaşuk o lıy krıK
. relidened pıyanıs ineb adaro zınıralatA 2 , nışrak enirelemrög ımıralkıtpaY
. nıyamrıtşalrısan izinirelkerüY 2 , ibig uğudlo öfadassaM , edlöç nüg o , adavireM
, zınasrayud inises nüguB . zıralnuyok ikadnıtla ninilE 2 , ıklah nınığalto nunO esziB 2 , rıdzımırnaT O üknüÇ
. mileköç zid ednünö nibBAR nataray iziB 2 , mileliğe , mılanıpat , nileG
. idrev miçib irelle nunO ad ayaraK 2 , ıttaray O üknüç , rudnunO zineD
. nunO ad ıralkurod nıralğaD 2 , ridednile nunO irelkilnired nireY
. rıdlark ulu ednütsü nıralhali nütüB 2 , rıdırnaT ulu BAR üknüÇ
! miletlesküy irelihali çnives anO 2 , mılakıç anuruzuh alnarküŞ
, mılata ıralkılğıç çnives ayayak naratruk iziB 2 , mılarıkyah elçnives ebBAR , nileG

. kacaturuk inirelkök , tevE 2 , kacaturuk inirelkök nednüzüy irelkülütöK 2 , keceriteg anıralşab idneK 2 üğülütök ıralkıtpay BAR zımırnaT
. udlo ayak mığıdnığıs mırnaT 2 , udlo elak anab BAR amA
. ralroyide mûkham emülö uzusçuS 2 , royişelrib ışrak ayurğod ralnO
? ım rışadğab elnineS 2 ibihas kutlok napay kılzıskah karanayad ayasaY
. riridnives ümülnög nıralamtuva nineS 2 , acnıras imiçi ralıgyaK
. BAR ay , ineb ratut atkaya nigveS 2 , edmiğided › › royıyak mığayA ‹ ‹
. elib mütşümçög anırayid kilzisses ked eyidmiŞ 2 , ıdyasamlo mıcmıdray BAR
? kacarud ışrak aralulçus niçi mineb miK 2 ? kacanuvas mik ineb ışrak erelütöK
. kacayu ano sekreh nalo zimet iğerüY 2 , kacaluruk enirezü kulurğod eniy teladA
. zemte kret ınıklah idneK 2 , zemtedder ınıklah BAR üknüÇ
. nısrıtaltahar pıratruk nedrelnüg ılıtnıkıs unO 2 , ked ayacnılızak rukuç niçi relütöK
! anasni niğitterğö ınasaY 2 , niğidriteg aloy , BAR ay , ultum eN
. rilib unuğudlo şoB 2 ninirelecnüşüd nınasni BAR
? im zemlib netiğe ınasnİ 2 ? ım zamalıgray neriteg aloy ıralsulU
? im zemrög nerev miçib ezöG 2 ? im zemtişi nataray ığaluK
? zınıskacanallıka namaz en , rallatpa yE 2 ; nide takkid , ralaladub ikedniçi nıklah yE
› › . zemte takkid ısırnaT nupukaY ‹ ‹ 2 , ralroyid › › zemrög BAR ‹ ‹
. ralroyürüdlö irelzüskÖ 2 , royılzağob ibirag , uluD
. ralroyide teyize anıklah idneK 2 , BAR ay , ralroyize ınıklaH
. royünüvö sekreh neyelşi çuS 2 , royülüköd kılhatsük nadnıralzığA
? kacaşoc pinives ked anamaz eN 2 , BAR ay , ked anamaz en relütöK
! rev ıyazec irelkitte kah aralhatsüK 2 , ıcıgray nünüzüyrey ye , klaK
! ırnaT ıcıla çö ye , ınığışı çaS 2 , ırnaT ıcıla çö , BAR aY


















. BAR ay , ked azusnoS 2 rışaray kıllastuk anığanıpaT 2 ; ridilreçeg peh nıralluşoK
. rüdülçüg ahaD 2 nadnıralaglad nıgza nirelzineD 2 , nednişiyelrüg nıralus nigne BAR ikedrelecüY
. royıtalnıç ınıralaglad relzineD 2 , royülrüg rübmüg rübmüg relzineD 2 , BAR ay , royülrüg relzineD
. rınazu eğilzisecnö nığılraV 2 , şumluruk ireb nedetö nıthat , BAR aY
. zamlısras , şumluruk malğas aynüD 2 . şımnaşuk piniyig terduK 2 , şümnürüb emekrög , royürüs kilnemege BAR

. ralkacaruyud eyid › › ! zamnulub kılzıskah adn'O 2 ! mineb rıdmayaK ! rudurğod BAR ‹ ‹
. ralkacalak lişey ev ezatpaT 2 , kecerev evyem ad acnınalşay irelelyöB
. kecelipres adnıralulva nızımırnaT 2 , şimlikid ednive nibBAR
. kecelesküy ibig irides nanbüL 2 , kecelipres ibig ıcağa amruh nasni urğoD
. udyud ununos nirelütök narıdlas anab mıralkaluK 2 , üdrög ununugzob nımıralnamşüd mirelzöG
. nütköd amışab ınığaynityez ezaT 2 , nıdlık ülçüg radak üzükö nabay ineB
. kacalığad sekreh neyelşi çuS 2 , kacalo koy elkilnisek , tevE 2 , elkilnisek nıralnamşüd , BAR aY
. BAR ay , nisecüy ked azusnos nes amA
. ritkemed uşulo koy ked azusnos nıralno uB 2 , elib asça ibig kartıp ralulçuS 2 , estib ibig ratnam relütöK
: zemeridre lıka aladuB 2 , zemelib nasni latpA
! nired en nirelecnüşüD 2 , BAR ay , rütküyüb en nıralkıtpaY
. muroyuko irelihali çnives adnısışrak işi ninirellE 2 , BAR ay , nidridnives ineb alnıralkıtpay üknüÇ


! lezüg en kamruyud elril ev kneç , alzas illet nO 2 , initakadas eceG 2 , inigves habaS 2 , kemvö elrelihali ınıda , isecüY relecüY yE 2 , kemterküş anas , BAR aY 3 -
› › . miğeceretsög ımışıratruk anO 2 , kacaruyod elrümö nuzu unO
. uno miğecetlecüy pıratruK 2 , mığacalo adnınay nuno adıtnıkıS 2 , mığacayaltınay uno ecninelses anaB
. mığacalo elak anO 2 niçi ığıdınat iyi ineB ‹ ‹ 2 , BAR royid › › mığacaratruk unO 2 niçi iğidves ineB ‹ ‹
. niskeceyenğiç ınalıy , ınalsa çneG 2 , niskeceçeg pısab enirezü nınarbok , nınalsA
. eyid nısampraç aşat rib nığayA 2 , ines ralkacayışat ednirezü irellE
. eyid ralnusurok ines edrey reh niğecediG 2 , kecerev kuryub enirelkelem ırnaT üknüÇ
. kacayamşalkay tekalef anırıdaÇ 2 , keceyemleg külütök anışaB
, niçi niğidnide tunok inisecüY relecüY 2 , kanığıs enidnek ibBAR neS
. niskecerög ınısazec nirelütöK 2 , kecederyes elnirelzög idnek zınlay neS
. zamnukod anaS 2 , elib aslırık işik nib no adnığaS 2 , işik nib adnınaY

. nadnıgrık nede koy niyelğö ed eN 2 , natkılatsah naşalod atkılnarak eN 2 , natko naçu züdnüg eN 2 , nısrakrok nedniteşhed nineceg eN 6 -
. rulo nirepis , nınaklak nines itakadas nunO 2 . nısrınığıs anıtla nıralnO 2 , rıla anıtla nınıraltanak ineS
. rıratruk natkılatsah lücmülÖ 2 , nadnığazut ıcva ines O üknüÇ
› › . mirinevüg anO , rıdmırnaT ‹ ‹ 2 , niçi BAR mired › › ridmelak , mığanığıs mineb O ‹ ‹
. rınırab edniseglög nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , naruto adnığanırab ninisecüY relecüY
. amrakıç aşob iniğeme nizimirelle , tevE 2 . amrakıç aşob iniğeme nizimirellE 2 . nıslak tunşoh nedzib baR zımırnaT
. nüsnürög anıralkucoç nıralno nimekröG 2 , anıralluk nıralkıtpaY
. izib ridnives radak O 2 , esnidritkeç eliç lıy çaK 2 , asnutkos ayıtnıkıs izib nüg çaK
. mılarıkyah elçnives acnuyob zümürmÖ 2 , ruyod elnigves izib habaS
! anıralluk ıcA 2 ? kecerüs ked anamaz en nekfÖ ! BAR ay , çegzaV
. mılanazak kilegliB 2 , ik terğö ezib ıyamyas izimirelnüg nedzüy uB
. rüdülçüg radak ukrok naluyud anas nekfö üknüÇ 2 ? ünücüg nınıbazag rilib miK
. zuroyidig puçu , royitib kacubaÇ 2 , royiçeg elredek , eltemhaz ad rallıy lezüg nE 2 ; kasyılkılğas ad o , neskes nidemeliB 2 , royürüs lıy şimtey zümürmÖ
. zımırallıy royineküt ibig kulos riB 2 , zimirelnüg royılasık nadnıbazaG
. nıdrakıç anığışı nünüzüy ızımıralhanüg ilziG 2 , enünö ızımıralçuS
. zuroyüşüd eteşhed nadnığılnıgzıK 2 , nednekfö nines zuroyitib piyirE
. ruruk , ralos maşkA 2 , rüyüb , rinelzilif habaS
: ilasim to netib habaS 2 , nüsrürüpüs , relis ibig şüd rib ıralnasnİ
. ridibig itebön eceg riB 2 , ibig nüd , nüg rib şimçeG 2 lıy nib ednüzög nines üknüÇ
. kereyid › › ! nünöd ağarpot , ıralluğonasni yE ‹ ‹ 2 , nüsrürüdnöd ağarpot ınasnİ
. nisnes ırnaT ked ağulzusnos netkilzisecnÖ 2 , nadamtaray ıyaynüd ev inerve ahaD 2 , nadamlo rav ralğaD
. acnuyob ralkaşuK 2 ezib nudlo kanırab , baR aY

! nimA ! nimA 2 ! eb'BAR nuslo relügvö ked azusnoS

. irelterakah nelide amıda ığıtta nılark niğittehseM 2 , BAR ay , initerakah nınıralnamşüD 2 , ımığıdışat lısan admırğab initerakah nıralklah nütüB 2 , unuğudlo lizer lısan nınıralluk , baR ay , asmınA 15 -
! nigves kıdas o niğitçi tna eniğeceretsög atuvaD 2 ? nigves ikse o ederen , baR aY
aleSi| ? naratruk ınınac nedniseçnep nınırayid relülÖ 2 , neyemrög ümülö ad pıyaşay ım raV
! unulğonasni nısşımtaray şob eN 2 , iniğitçeg kubaç en nümürmö asmınA
? kacanay vela vela nekfö ked anamaz eN 2 ? niskecenelzig im ked azusnoS 2 ? BAR ay , ked anamaz eN
aleSi| . nudğob acnatu unO 2 , nıttlasık inirelnüg kilçneG
. nıdlaç erey ınıthaT 2 , nidrev nos enimekröG
. nıdamkıç nay ano atşavaS 2 , nidriveç enöy akşab ınızğa nınıcılıK
. nidridnives ınıralnamşüd nütüB 2 , nıdrıdlak enütsü nuno inile ğas nınıralmısaH
. anıraluşmok udlo ısarakzüY 2 , ıdalamğay uno sekreh neçeg nadloY
. inirelelak nitte nariV 2 , ınıralrus nütüb nıtkıY
. nittelrik pıta erey ınıcat nunO 2 , nitçegzav nadamşaltna nığıtpay alnuluK
. alark niğittehsem nidnelekfö koÇ 2 , nidriveç trıs , nittedder nes amA
aleSi| › › . kacalak ked azusnoS 2 ibig ya nalo kınat rib rilinevüg edrelköG
, kacarud ibig şenüg admışrak ıthaT 2 , kecerüs ked azusnos uyos nunO
. miğeceyemelyös nalay atuvaD 2 , mitçi tna enütsü mığıllastuk zek riB
. miğeceyemritşiğed üzös nakıç nadmızğA 2 , kacayamzob ımamşaltnA
. miğeceyemriveç trıs emitakadaS 2 , keceyemçegzav netkemves uno amA
. mığacarıdnalazec alkayad ınıralçuS 2 , alyapos ınıralnaysİ
, aszamyu amıralkuryuB 2 , razob ımırallaruK
; aszamaşay erög emireleklİ 2 , rılırya nadmasay ıralkucoÇ ‹ ‹
. miğecerüdrüs ecerüs uğudrud relkög ınıthaT 2 , ked azusnos unuyoS
. kacayamluzob çih amşaltna mığıtpay alnunO 2 , miğeceretsög igves ano ked azusnoS
. mığacalık isecüy ne nırallark ikadaynüD 2 , mulğo kli uno ed neB
› . ısayak numuşulutruk , mırnaT ‹ 2 , anab kecenelses eyid › nisnes mabaB ‹
. mığacalık nemege enirezü nıralkamrI 2 , nizined inile ğaS
. kecelesküy ücüg almıda mineB 2 , kacalo ketsed ano migves , mitakadaS
. mığacaruv irelnede terfen nadnO 2 , mığacarık ednünö nuno ınıralnamşüD
. keceyemze uno relütöK 2 , kacayamayalğab acarah uno namşüD
. kecerev çüg muloK 2 , kacalo ketsed ano milE
. mittehsem uno almığay lastuK 2 , mudlub utuvaD muluK
. mittlesküy icneg rib nedniçi nıklaH 2 , mitte mıdray ediğiy riB ‹ ‹ 2 : nided elyöş anıralluk kıdaS 2 , alyığılıcara mürög rib etşimçeG
. rittia anılastuK niliarsİ zımılarK 2 , ebBAR zımınaklaK
. ratra zümücüg edniseyas nuftüL 2 , nisiğilecüy ev ücüg nıralno nes üknüÇ
. relrilecüy alnuğulurğoD 2 , rinives alnıda nines uyob nüG
. relrürüy adnığışı nünüzüY 2 ! BAR ay , aklah nelib ınısamta ıralkılğıç çnives ultum eN
. redig arısnünö takadas ev igveS 2 , uluruk enirezü kulurğod ev telada nıthaT
. ecüy nile ğas , ilterduk nilE 2 , rüdülçüg nuloK
. royiriteg elid inicnives anaS 2 ıralğad nomreH ev rovaT 2 , nıttaray nes iyenüg , iyezuK
. nıtta nes inilemet niyeş reh ikedniçi ev nınaynüD 2 ; nines ed üzüyrey , ridnines relköG
. royidetsak ıralnamşüd . nıttığad ınıralnamşüd alnulok ülçüG 2 , nidze ibig reze şel ıvahaR neS
. nisriridnid ıralno açkıdrabak ralaglaD 2 , rerüs kilnemege ednirezü relzined şumruduk neS
. raras inerveç nitakadaS 2 ? ım rav BAR ülçüg ibig nineS 2 , ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR aY
. ritşihtüm ev ulu nednispeh nirelikedniserveÇ 2 , rırıdnayu ukrok ırnaT adnuğululpot rallastuK
? adnısara ralkılrav ihali ebBAR rezneb miK 2 ? ruluşok şe mik ebBAR edrelkög üknüÇ
. nitakadas rülüvö adnuğululpot rallastuK 2 , ınıralakirah revö relkög , BAR aY
aleSi| › › › . mığacalık ilkerüs acnuyob ralkaşuk ınıthaT 2 , miğecerüdrüs ked azusnos unuyoS ‹
: mitçi tna elyöş atuvaD muluK 2 , mıtpay amşaltna almada miğitçeS ‹ ‹ , ik nideD
. nıdlık ıcılak radak relkög initakadaS 2 , miğeceyid rılak atkaya ked azusnos nigveS
. miğeceridlib aralkaşuk nütüb initakadaS 2 , miğecevö elreligze ked azusnos inisigves nibBAR



































. ıdlak kılnarak mutsod keT 2 , nıdrıtşalkazu nedneb utsod işE
. ralıdras elyümüt imerveÇ 2 , ineb ralıttaşuk ibig us nüg nütüB
. idritib idey ineb teşhed nığıtçaS 2 , itçeg nedmirezü nıbazag ilteddiŞ
. midneküt adnıtla ninirelteşheD 2 , mıyanurub nurub elmülö ireb nedmiğilçneg , münükşüD
? nusroyilzig nedneb ünüzüy nedeN 2 , BAR ay , nusroyidedder ineb niçiN
. royırav anas maud habaS 2 , ines muroyırığaç amıdray , BAR ay , neb amA
? im rinilib nuğulurğod adnırayid kulşumlutunU 2 , nıralakirah adralkılnaraK
? um ruluruyud adnırayid mıkıy nitakadaS 2 , adrazem nigveS
aleSi| ? kecevö ines pıklak im relülÖ 2 ? niskeceretsög im erelülö ınıralakiraH
. muroyıça anas imirellE 2 , BAR ay , muroyırakay anas nüg reH 2 , royünös iref nimirelzög nedütnüzÜ
. muroyımakıç , mıdlak ılapaK 2 . ednirelzög ineb nıdlık çnerğİ 2 , nıdrıtşalkazu nedneb ımıralnıkaY
aleSi| . nidze ineb alnığılnıgzık aglad aglaD 2 , ütköç emirezü nekfÖ
. nıtta erelkilnired , aralkılnaraK 2 , enibid nurukuç ineB
. miyibig reltesec natay adrazeM 2 , nuskoy nedniglİ 2 , nığıdamasmına kıtrA 2 , şımlıta anısara relülÖ
; miyibig şimneküT 2 , muroyılıyas adnısara relneni anurukuç mülÖ
. ıtşalkay anırayid relülö mınaC 2 , mudyod ayıtnıkıs üknüÇ
. amışırakay rev kaluK 2 , nisşire anas mauD
. muroyırakay anas züdnüg eceG 2 , ırnaT naratruk ineb , BAR aY












. keceyid › › ! ridednes mıralkanyak nütüB ‹ ‹ 2 , ralıclavak , ralucuyukO
aleSi| . kacazay eyid › › şumğod adnoyiS ad uB ‹ ‹ 2 , nekrededyak ıralklah BAR
› › . kacalık zamlısras uno isecüY relecüY 2 , ad ub , şumğod adaro ad uŞ ‹ ‹ 2 : kecened elyöş niçi noyiS , tevE
› › . miğeceyid › udğod adnoyiS ad uB ‹ 2 ; ad uşûK , uruS , itsiliF 2 , mığacana ilibaB ev vahaR 2 adnısara ralnayınat ineB ‹ ‹
aleSi| : rinelyös relzös ecüy en niçi nines , itnek ırnaT yE
. reves koç ahad nadnıraltunok nütüb nunuyos pukaY 2 ınıralıpak nunoyiS
. udruk enirezü ralğad lastuk unoyiS BAR
. nuttuva ineB 2 , nitte mıdray anab , BAR ay , nes üknüÇ 2 ; nısnatu pürög relnede terfen nedneB 2 ; anab retsög inisitrileb rib niniğiliyİ
. unulğo niniçtemzih ratruK 2 , rev ünücüg idnek anuluK 2 , emilah ıca , anab lenöY
. nısırnaT rib lob itakadas ev isigveS 2 , neyemnelekfö zet , nedeftül , neceveS 2 , baR ay , nes asyO
, royitsi kamla ımınaC 2 ralnayamrıdla anas , üsürüs ralabroZ 2 , royırıdlas anab ralhatsük , ırnaT yE
. nıdratruk nes nednirelkilnired nınırayid relülö ımınaC 2 , rütküyüb nigves anab üknüÇ
. miğecetlecüy ked azusnos ınıdA 2 , miğecederküş anas elmiğerüy nütüb , mırnaT baR aY
. mıyakrok nadnıda nines zınlay , ineb lık ılraraK 2 , miyeyürüy erög eniğeçreg nineS 2 , terğö anab unuloy , BAR aY
. nisnes ırnaT keT 2 , nısrıtaray ralakirah , nusulu nes üknüÇ
. relkecetlecüy ınıdA 2 , baR ay , ralkacanıpat anaS 2 pileg ralsulu nütüb nığıttaraY
. nirelşi ridzisşE 2 , baR ay , koy isibig nines adnısara ralhalİ
. ineb nısraltınay üknüÇ 2 , mırırakay anas edmünüg ılıtnıkıS
! la etakkid ımıralşıravlaY 2 , BAR ay , amaud rev kaluK
. nisriretsög igves lob esekreh narakay anaS 2 , baR ay , nısıcıyalşığab ev iyi neS
. muroyitlesküy anas ımıralaud üknüÇ 2 , baR ay , unuluk ridniveS
. muroyırakay anas uyob nüg üknüÇ 2 , baR ay , anab ıcA
! unuluk nenevüg anas ratruk , mırnaT yE 2 . munuluk kıdas nines üknüç , ımınac uroK
. muluskoy ev mulzam üknüÇ 2 , ineb altınay , BAR ay , rev kaluK




. kacapay loy niçi ıralmıdA 2 , keceyürüy arısünö kulurğoD
. kacarıkşıf nürü nadzımığarpoT 2 , kecerev uno , esyen nalo iyi BAR eV
. kacakab netkög kulurğoD 2 , kecetib nedrey takadaS
. keceşüpö kilnese alkulurğoD 2 , kacaşulub takadas elyigveS
. eyid nısaşay edzimeklü imekröG 2 , riderezü kamratruk ıralnakrok nednisidnek O , tevE
. relnisemte kılzıslıka ahad rib , ik reteY 2 , kecerev üzös kilnese anıralluk kıdas , anıklaH 2 ; eniğeceyid en nınırnaT BAR miğecerev kaluK
! alşığab ınışıratruK 2 , ezib retsög inigves , BAR aY
? nisim keceyemrev maşay nediney eziB 2 eyid nuslub çnives ednes nıklaH
? inekfö niskecerüdrüs ım ağaşuk natkaşuK 2 ? ezib niskecenelekfö im ked azusnoS
! ridnid inekfö ışrak eziB 2 , riteg ezimilah ikse izib , ırnaT naratruk izib yE
. nitçegzav nednekfö nıgzıK 2 , nudyok anay rib ınıbazag nütüB
aleSi| . nıdyas koy ınıralhanüg nütüB 2 , nıdalşığab ınıralçus nınıklaH
. nudrutşuvak enicnenög ikse unuyos pukaY 2 , nıdlak tunşoh nedneklü , BAR aY


! anasni nenevüg anas ultum eN 2 , BAR nemegE eyeŞ reH yE
. zemegrise iğiliyi ribçih nadralnayaşay eçtsürüD 2 ; ralğas kilecüy ev futüL 2 . rıdnaklak rib , şenüg rib ırnaT BAR üknüÇ
. mirelğey ıyamrud edniğişe ninive nımırnaT 2 , asnatkamaşay adnırıdaç nirelütöK 2 ; ridiyi nednüg nib ikedrey akşaB 2 , nüg rib adnıralulva nineS
! teftül alark niğittehseM 2 , kab azımınaklak , ırnaT yE
aleSi| ! ısırnaT nupukaY ye , rev kaluK 2 , elnid ımaud , ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR aY
. ralrakıç anuruzuh nınırnaT adnoyiS 2 , rinelçüg eçkittiG
. rağob etekereb ıyaro ralrumğay klİ 2 , ıyaro relririveç anışab ranıP 2 , nekreçeg nednisidaV akaB
. etkemte terayiz unoyiS peh ılkA 2 ! anasni nala nednes ünücüg ultum eN
aleSi| ! relrevö ilkerüs ineS 2 , aralnaruto ednive nines ultum eN
! mırnaT ev mılarK , BAR nemegE eyeŞ reH yE 2 , adnınay nınıralkanus nineS 2 udlub rey rib kacayok ınıralurvay , çıgnalrıK 2 , avuy rib elib ralşuK
. royırıkyah elçnives ayırnaT nayaşay , anaS 2 mığılrav nütüb , miğerüY 2 , royikeç miçİ 2 , royülzö ınıralulva nines mınaC
! unutunok mireves radak eN 2 , BAR nemegE eyeŞ reH yE

. unuğudlo ırnaT ecüy ne nemege enüzüyrey nines zınlay ralnısalnA 2 , rid'BAR nıda nineS
. ralnuslo koy pulo lizeR 2 , ralnıslak edniçi teşhed ev çnatu ked azusnoS
. BAR ay , relnislenöy anaS 2 , inirelzüy alpak alçnatU
! ıralno rüşüd eteşhed alnagrısaK 2 , alavok alnanıtrıF
, ibig vela narutşutut ıralğaD 2 , ibig ınıgnay namrO
! ıralno riveç enüpöç namas iğidelkürüs nıragzüR 2 , azot nalurvas , mırnaT yE
. idrelşimed › › ınıralkalto nınırnaT 2 milenelpihas , nileG ‹ ‹ : ralnO
. pay ınığıtpay ayannumlaS ev haveZ enirelyeB 2 , ınığıtpay eveeZ ev verO anıralulyos nıralnO
. relüdnöd eyerbüg niçi karpoT 2 , raludlo koy adroD - nyE ralnO
: pay ınığıtpay enivaY ev ayaresiS ednisidaV noşiK 2 , anaydiM aralnO
aleSi| . relidrev çüg anıralluğotuL 2 , ıdlıtak aralno ad rusA
. ıklah ruS ev tsiliF 2 , kelamA , nommA , laveG
, relilrecaH , ralılvaoM 2 , reliliamsİ , ralulmodE
: ıdrav ayamşalna ışrak anaS 2 , royuruk nezüd , şimte iğilribzös ispeH
› › ! nısamlına ahad rib ıda niliarsİ ‹ ‹ 2 , ralroyid › › mılayızak ünükök nusulu ub , nileG ‹ ‹
. ralroyiriveç palod aralnasni nuğuduroK 2 , relednişep kılzanruk ışrak anıklaH
. royiretsög yob relnede terfen nedneS 2 , royırakıç aşagrak nıralnamşüd , kaB
! amlak zistekerah , zisseS 2 , amsus , ırnaT yE











. ridnines ralsulu nütüb üknüÇ 2 ! ünüzüyrey alıgray , ırnaT ye , klaK
› › ! ziniskeceşüd ibig rednö rib nadarıS 2 , ziniskecelö ibig ralnasni ed eniY
› ! zinipeh zınısıralluğo ninisecüY relecüY ‹ 2 , muroyid › zınısralhali ziS ‹ ‹ ‹
. royılısras irellemet nünüzüyreY . ralroyışalod atkılnaraK 2 , ralroyımalna , royimliB
› › . nılık rügzö nednile nirelütök ıralnO 2 , nıratruk ünükşüd , ıfıyaZ
. nıyara ınıkkah nuluskoy , numulzaM 2 , nunuvas ınısavad nüzüskö , nıfıyaZ
aleSi| ? zınıskacarıyak irelütöK 2 , kecerev rarak zıskah ked anamaz eN ‹ ‹
: adnısatro nıralhali royılkıça ınısıgraY 2 , adluruk lasırnat ıdla inirey ırnaT

› › . mudruruyod allab naka nadayaK 2 , relseb alyadğub iyi ne irelzis asyO
. idrerüs ked azusnos elyöb uB 2 , idreğe nuyob anab relnede terfen nedneB
! mıdrırıdlak le anıralmısaH 2 , reres erey nemeh ınıralnamşüD
! idyesürüy admıralloy liarsİ 2 , idyeselnid ineb mıklah ekşeK
. eyid ralnısaşay ibig irelkidliB 2 , mıtkarıb aşab şab elyirelkerüy ıçtani ıralno ed neB
. idemetsi kemğe nuyob anab liarsİ 2 , idemelnid imises mıklah amA ‹ ‹
! mıyarudlod , ça eciyi ınızğA 2 . mineb BAR nırnaT 2 narakıç nadrısıM ineS
! nıyampat ahali rib akşaB 2 , nısamlo hali ıcnabay adzınarA
! neselnid ineb ekşek , liarsİ yE 2 ; muroyırayu ines , mıklah ye , elniD ‹ ‹
aleSi| . mıdanıs ines adnıralus avireM 2 , midrev tınay anas nadnıdra ninisemelrüg köG 2 , mıdratruk ines , nidnelses ecnüşüd ayıtnıkıS ‹ ‹
, udroyid › › udlutruk nedefük nirellE 2 , mıdrıdlak üküy ikadnıtrıS ‹ ‹
: mittişi ses rib mığıdamınat adarO . uluşok ub udyok anuyos fusuY 2 , ednüğüdürüy ışrak arısıM ırnaT
. ridisekli nınısırnaT nupukaY 2 , rıdlaruk rib niçi liarsİ ub üknüÇ
. edzümünüg maryab nılaç uroB 2 , adyanulod , adyA ineY
. nıtalnıç kneç ev ril ilses ıltaT 2 , nılaç fet , nıyalşab ayıglaÇ
! anısırnaT nupukaY nıta ıralkılğıç çniveS 2 , ayırnaT nalo zümücüg niriteg elid izinicniveS

! mılalutruk , talnıdya alyığışı nünüzüY 2 , rutşuvak ezimilah ikse iziB 2 , ırnaT nemegE eyeŞ reH ye , BAR aY
! mılana ınıda , ezib rev maşaY 2 ; zığacayamlırya alsa nednes namaz O
! nuslo ednirezü nınasni niğitçes enidneK 2 , ednirezü nımada nalo nulok ğas , nilE
! ınıralnamşüd niste koy nıralşıkab ilekfÖ 2 , şımlıkay , şimlisek namsA
! alluğo niğitçes enidneK 2 , elzilif iğitkid ninile ğas neliglİ
. alyamsa ub neliglİ 2 , rög ev kab nedrelköG 2 ! ezib nöd , rulo en , ırnaT nemegE eyeŞ reH yE
. royinelseb alnuno ralnavyah lınabaY 2 , royuloy uno ıralzumod namrO
, royırapok ünümüzü sekreh neçeg nadloY 2 ? ınıralravud nığab nıtkıy niçiN
. ıdnazu ked atarıF irelziliF 2 , ezinedkA irelnügrüS
. ıdalpak ınıralçağa rides acok ırallaD 2 , ıralğad iseglöG
. ıdlıyay eyeklü nütüb , ıdlas köK 2 , nıdalrızah ığarpot niçi nunO
. nitkid uno puvok ıralsulU 2 , nidriteg uğubuç amsa rib nadrısıM
! mılalutruk , talnıdya alyığışı nünüzüY 2 , ırnaT nemegE eyeŞ reH yE 2 , rutşuvak ezimilah ikse iziB
. elmizib royide yala zımıralnamşüD 2 , azımıraluşmok izib nitte ineden agvaK
. nidriçi ışayzög usulod relkeçlÖ 2 , nidrev ışayzög enirey kemke aralnO
? niskecerüksüp şeta anıralaud nınıklah ked anamaz eN 2 , ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR aY
! mılalutruk , talnıdya alyığışı nünüzüY 2 , ırnaT ye , rutşuvak ezimilah ikse iziB
! izib ratruk , leG 2 , ünücüg rıdnayU 2 ednünö eşşanaM , nimayneB , miyarfE
, ınığışı çaS 2 , naruk that adnısara ralvureK 2 , nedüg ibig ürüs rib ufusuY yE 2 , ınaboç niliarsİ ye , rev kaluK







. ziğeceyemrüşüd nedzimilid inirelügvö acnuyob ralkaşuK 2 , anas ziğecederküş ked azusnoS 2 ıralnuyok nınığalto , nıklah idnek , relziB
! baR ay , anıralrığab te edai tak ideY 2 iterakah irelkitte anas nızımıraluşmoK
. ıralnalo mûkham emülö elnücüg küyüb uroK 2 , nisşire anıtak nines isitlini nıralkastuT
! milerög unub elzimirelzöG 2 , relnislib ınığacala ünücö nınınak nelüköd nınıralluK 2 , nusşunok eyid › › ? ısırnaT nıralno edereN ‹ ‹ , ralsulu niçiN
! ızımıralhanüg alşığab , anurğu nıda izib ratruK 2 , ırnaT naratruk izib ye , anurğu nıda ecüy ezib te mıdraY
. kidneküt eçkidneküt üknüÇ 2 , ezib retsög nemeh iniğilneceveS 2 , emrüs ezümünö kıtra ınıralçus nızımıralatA
. relidriveç eyenariv unudruY 2 , relidritib piyiy unuyos pukaY ralno üknüÇ
. köd enirezü nireleklü nayamna ınıdA 2 , nıralsulu nayamınat ines inekfÖ
? nığılçnaksık nanay ibig velA 2 , nekfö kecerüs im ked azusnoS 2 ? BAR ay , ked anamaz eN
. kudlo kacnuyo ev ecnelğe erelikedzimerveÇ 2 , ısarakzüy azımıraluşmoK
. koy esmik kecemög ıralnO 2 , eniserveç nimilaşureY ralıttıka ibig us ınıralnaK
. relidrev aralnavyah lınabay inite nınıralluk kıdaS 2 , aralşuk ıcıtrıy karalo mey inirelülö nınıralluK
. idriveç anınığıy şat imilaşureY 2 , ittelrik ınığanıpat lastuK 2 , ıdrıdlas anudruy nines ralsulu , ırnaT yE
. idretsög loy aralno elyirelle ilkireceB 2 , itte kılnaboç eçtsürüd aralno tuvaD ecelyöB
. idriteg nadnıdra nıraluzuk urvay unO 2 , niçi kemtüg iliarsİ ıklah idnek , upukaY ıklaH
. ıdla nadnılığa nuyok unO 2 , itçes utuvaD uluK
. ıtpay ibig üzüyrey uğudruk niçi kulzusnoS 2 , ibig ralkurod ınığanıpaT
. itçes ınığaD noyiS iğidveS 2 , ınığamyo aduhaY kacnA
; idemçes ınığamyo miyarfE 2 , ittedder unuyos fusuY ırnaT
. udğob acnatu zusnos ıralnO 2 , üttrüksüp ınıralnamşüD
. udlo ibig tiğiy rib nalıya nednitevaher nıbaraŞ 2 , ibig rınayu nadukyu baR namaz O
. ıdamayalğa ıralnıdak luD 2 , üdlö adnıtla çılık irelnihâK
. udlo zemnelyös üsükrüt nüğüd anıralzıK 2 , uttuy şeta inirelçneG
. ıdrakıç nadnıklah idnek inisekfÖ 2 , üdrüs enünö çılık ınıklaH
. ridetkemtetsak ınığıdnaS amşaltnA . itte milset enile namşüd inimekröG 2 , ağılkastut initerduK
. itte kret unutunok ikadoliŞ 2 , ırıdaç uğudruk adnısara ralnasnİ
. ittedder nütübsüb iliarsİ 2 , idnelekfö koç acnuyud ıralnub ırnaT
. ralıdrıdnaksık unO alyıraltuP 2 , ralıdrıdzık unO elrelrey ıralkıtpat atuP
. ralıtkıç kuzob ibig yay rib zemlinevüG 2 , relitte tenahi ibig ıralata pide kilkenöD
. ralıdamyu anıralluşoK 2 , ralıdrıdlakşab anO 2 , relidened ıyırnaT ecüy ralno amA
. idritşelrey anıraltunok ınıklaH 2 . üdrütşülöb adnısara ıralkamyo liarsİ 2 ınıralkarpot karalo klüM 2 , udvok ıralsulu nednirelnÖ
. idriteg eyeglöb kılğad ığıdnazak ninile ğaS 2 , anırınıs nınıralkarpot lastuk idnek ıralno ecelyöB
. uttuy zined asyınıralnamşüD 2 ; ralıdamkrok , idretsög loy edniçi kilnevüg aralnO
. üttüg ibig ürüs rib ıralno edlöÇ 2 , üdrütög ibig ravad ınıklah idneK
. udruv ıralkucoç kli nütüb adnıralrıdaç nımaH 2 , ıralnağod kli nütüb adrısıM
. üdrüşüd eniseçnep nığılatsah nıglas ıralnO 2 , idemegrise nedmülö ınıralnaC 2 , enisekfö idrev loY
. idrednög iğelem külütök yala rib eV 2 aleb , mışıh , pazaG 2 , inisekfö nıgzık enirelrezÜ
. itte milset amırıdlıy ınıralnavyah şabküçüK 2 , anıgrık ınıralnavyah şabküyüB
. itte koy elyirelenat ulod iri ınıralçağa ricni lınabaY 2 , alyulod ınıralamsA
. idrev erelegrikeç ününürü ninirelkemE 2 , arallıtrıt inirelnikE
. iyeklü itte koy ralağabruk iğidrednöG 2 , ıklah idey irelkenis ta iğidrednöG
. relidemeçi ınıraluS 2 , idriveç anak ınırallanak nırısıM
. irelşi ısalışaş ığıtpay edniseglöb naoS 2 , irelitrileb iğidretsög adrısıM
, ünüg ığıdratruk nadnamşüd inirelidneK 2 , inile ülçüg nunO ralıdamasmınA
. ınılastuK niliarsİ relitticnİ 2 , ıyırnaT relidened acralafeD
! relidridnecüg unO edrelrey zıssI 2 , ralıdrıdlakşab anO zek çak edlöÇ
. ibig ragzür rib neyemnöd , nedig piçeG 2 , ıdasmına unuğudlo nasni aczınlay nıralnO
. idemretsög ınıbazag nütüB 2 , uttut inisekfö zek koÇ 2 ; udroyimte koy ıralno , royılşığab ınıralçuS 2 , idneceves ırnaT ed eniY
. ralıdamlak kıdas anısamşaltnA 2 , idrelliğed ılğab netkerüy anO
. ıdralroyülyös nalay elyirelliD 2 , royınalkatlay anO alyıralzığa asyO
. ıdralroyısmına unuğudlo ıralıcıratruk nınırnaT ecüY 2 , unuğudlo ıralayak nınırnaT
. ıdralroyılşab ayamara nediney unO elketsİ 2 , eyemlenöy anO eçküdrüdlö ıralno ırnaT
. idritib edniçi teşhed ınırallıY 2 , kulşob inirelnüg nıralno ırnaT nedzüy uB
. ralıdamnani anıralakirah nunO 2 , relitte maved eyemelşi hanüg ed eniY
. inireltiğiy liarsİ idres ereY 2 , üdrüdlö inirelülçüg nE 2 . enirelrezü ıdalrap isekfö nınırnaT
, nekyulod ıralzığa ahaD 2 , nadamyod enirelketsi ralno kacnA
. ırnaT idriteg enirey inirelketsİ 2 , raludyod asab akıt , relideY
. üdrüşüd eniserveç nirey ıralkıdalkanoK 2 , anısatro nınıralhagudrO
; şuk radak umuk zineD 2 , anıralşab ıdrıdğay te ibig zoT
. idretsög loy anıragzür yenüg elyücüG 2 , edrelkög idritse ınıragzür uğoD
. aralno idrednög keceyiy ayısayoD 2 , irib reh idey iniğemke ıfnirelkeleM
. aralno idrev lıhat lesköG 2 , niçi kemelseb ıralno ıdrıdğay naM
; nirelkög ıtça ınıralkapaK 2 , araltulub idrev kuryub BAR ed eniY
. ıdralroyimnevüg anığılıcıratruk nunO 2 , ıdralroyımnani ayırnaT üknüÇ
; ışrak eliarsİ ıdnamrıt isekfÖ 2 , üdrüksüp şeta apukaY 2 , idnelekfö koç acnuyud unub BAR
› › ? anıklah im rilibayalğas tE 2 , im riliberev ed kemke , ikeP 2 . ıtşat relereD 2 , ıdrıkşıf ralus acnuruv ayayak , kaB ‹ ‹
. ralutşunok ışrak ayırnaT 2 , kereyid › › ? im rilibaruk arfos edlöç ırnaT ‹ ‹
. relidened ıyırnaT ednirelçİ 2 kereyetsi iğeceyiy iğitkeç nınıralnaC
. relitte maved eyemelşi hanüG 2 kararıdlakşab enisecüY relecüY edlöç ralno amA
. ıtşımtıka ibig kamrı ıraluS 2 , şımtrıkşıf ralusraka nadayaK
. itşimriçi us anak anak aralnO 2 nadralkanyak zispid iknaS 2 , şımray ıralayak edlöÇ
. itşimretsög loy aralno alyığışı şeta eceG 2 , altulub züdnüG
. ıralus utşumtut atkaya ibig ravud riB 2 , ıralno itşimriçeg pıray izineD
. ednünö nınıralata ıtşımpay ralakirah ırnaT 2 edniseglöb naoS , adrısıM
. ıralakirah iğidretsög enirelidneK 2 , inirelşi nunO raluttunU
. relittedder ıyamaşay erög anısasay nunO 2 , ralıdamyu anısamşaltna nınırnaT
. relüdnöd ınıraltrıs ünüg şavaS 2 ıralluğomiyarfE şımnaşuk alralyay , alralkO
. ralnısamlo kaşuk rib zistakadas ayırnaT 2 , zısrarak iğerüY 2 , ıcırıdlakşab , ıçtani ibig ıralatA
; relnisriteg enirey ınıralkuryub nunO 2 , ralnısamtunu ınıralkıtpay nınırnaT 2 , ralnusyud nevüg ayırnaT
, ralnıstalna anıralkucoç idnek ad ralnO 2 , relnislib ralkucoç kacağod iney , kaşuk keceleg , ik elyÖ
. idrev kuryub azımıralatA 2 eyid relnisterğö anıralkucoç ıralnuB 2 . udyok asay eliarsİ 2 , idridlib ralluşok anuyos pukaY BAR
. zığacaruyud ağaşuk keceleG 2 ıralakirah ığıtpay , ünücüG 2 , inirelşi reğed eyügvö nibBAR 2 ; ziğeceyemelzig ıralnub nadnıralnuroT
. ınığıttalna ezib nızımıralatA 2 , izimiğidlib , uzumuğudyuD
, mığacatalna ıralrıs iksE 2 , mığacayalşab ezös elrelşiyedzÖ
. erelzös nakıç nadmızğa rev kaluK 2 , imirelkitterğö , mıklah ye , elniD




















































. nüttüg ibig ürüs rib ınıklaH 2 elyile nu'nuraH ev asuM
. idliğed illeb nirelzi kaya amA 2 , nıtça ralloy adralus nireD 2 , edzined enidneK
. ıdlısras piyertit reY 2 , ıttalnıdya ıyaynüd relkeşmiŞ 2 , udluyud nişiyelrüg adagrısaK
. utşuçu nıralko adnay reH 2 , idelrüg relköG 2 , ıttlaşob unuyus raltuluB
. idertit relnignE 2 , ıdnalaklaç ecnürög ines raluS 2 , ırnaT ye , ecnürög ines raluS
aleSi| . nıdratruk ınıralluğo fusuY ev pukaY 2 , ınıklah idnek elniğelib ülçüG
. nidretsög ünücüg adnısara ralklaH 2 , nisnes ırnaT nataray ralakiraH
? rudulu radak ırnaT hali ignaH 2 ! rıdlastuk nuloy , ırnaT yE
. mığacarud eltakkid ednirezü ninirelşi nütüB 2 , miğecenüşüd nired nired ednirezü ıralkıtpaY
. mığacana ınıralakirah iketşimçeg , tevE 2 , mığacana inirelşi nibBAR
› › . kıtra royimretsög ünücüg isecüY relecüY ‹ ‹ 2 , mided › › ! ub midred mineb etşİ ‹ ‹ , emidnek idnek arnoS
aleSi| › › ? ıdla im ekfö inirey niniğilneceveS 2 ? ıyamıca um uttunu ırnaT
? kıtra im liğed ilreçeg üzöS 2 ? udlo koy im ked azusnos isigveS
? im keceyemretsög ahad rib unuftüL 2 ? kecededder izib im ked azusnos baR ‹ ‹
: mığacaros eyecni nedecnİ 2 , mığacaşunok elmidnek idneK 2 , mığacana imirelihali eceG
. muroyünüşüd inisecnö rallıY 2 , irelnüg şimçeG
. muroyımaşunok nadıtnıkıS 2 , ımıralkapak zög nusroyutut kıçA
aleSi| . rılarad miçi eçküdnüşüD 2 , mirelni acnıyasmına ıyırnaT
. ülrüt rib zamnuva mülnöG 2 , mıraça imirelle nadamrud çih eceG 2 , rilenöy ebbaR edmünüg ılıtnıkıS
. eyid nusyud ineb muroyırıkyaH 2 , muroyırakay ayırnaT elses kesküY









. anırallark üzüyrey ralas ukroK 2 , resek unuğulos nirelrednö BAR
. relikedniserveç nütüB 2 , ayırnaT nekereg ısamlukrok nunus ralnağamrA 2 , ızınıralkada niriteg enireY 2 , ebBAR zınırnaT nıyada ralkadA
. nusroyulpot enerveç ıralnalutruk nadnıbazaG 2 , royuruğod relügvö anas elib ıbazag nıralnasnİ
aleSi| . acnıklak ayamratruk ıralmulzam ikedeklÜ 2 , ayamalıgray nes , ırnaT yE
, üdnürüb eğilzisses pukrok üzüyreY 2 , nıdalkıça nedrelkög ınıgraY
? adnışrak rilibarud mik ecninelekfÖ 2 , nekereg ısamlukrok nisnes zınlaY
. ralıdlad anıralukyu nos ralılta alraltA 2 , ecniyerkük nes , ısırnaT nupukaY yE
. udlo zamatadrıpık inile elib irelülçüg nE 2 , ralıdlad anıralukyU 2 , reltiğiy ıdarğu ayamğaY
. ilmekrög ahad nadralğad lob ıvA 2 , nusroyıdlırap lışı lışI
aleSi| . ınıralhalis şavas , ıcılık , ınaklaK 2 , ıralko ilvela ıdrık adarO
. adnoyiS rey ığıdaşaY 2 , ridedmelaŞ utunoK
; rudulu ıda edliarsİ 2 , rinilib ırnaT adaduhaY



› › . kecelitlesküy esyücüg nıralurğoD 2 , ünücüg nütüb nirelütök mığacarıK ‹ ‹
: miğecevö elrelihali ınısırnaT nupukaY 2 , unub mığacaruyud ilkerüs esneB
. royiçi uno pıyalay ked anusutroT 2 irelütök nütüb nünüzüyreY 2 ; royüköd paraş şımlırıtşırak tarahab , ülküpöK 2 , royutut esâk rib ulod ednile BAR
. ritlesküy inirib , rıtlaçla iniriB 2 , rıdırnaT kacna çıgraY
. ıgray rağod nadralğad ikedlöç ed eN 2 , nadıtab en , naduğod en üknüÇ
. ) ridisegmis › › › ! nıyamşunok nedepeT 2 ! ızınışab nıyamrıdlaK
! ızınışab nıyamrıdlaK ‹ , erelütöK 2 ; mided › ! kıtra niyemnüvÖ ‹ , erelnenüvÖ
aleSi| . inirelkerid nuno miğeceritşikep neB 2 , elrelikednirezü acnulo tsütla üzüyreY ‹ ‹
, ırnaT royid › › mığacayalıgray alkulurğoD 2 , ecnileg namaz miğidelrileB ‹ ‹
. riretsög unub nıralakiraH 2 , nısnıkay nes üknüç , zirederküŞ 2 , ırnaT ye , zirederküş anaS
! ınısıtrıtap nelesküy nadamrud nıralnarıdlakşab anaS 2 , ınısaragyay nınıralmısah amtunU
! ünüğüdvös lısan anas uyob nüg nıralzıslıka asmınA 2 ! nuvas ınavad , ırnaT ye , klaK
. niszid relügvö anıda ralluskoy , ralmulzaM 2 , nisemlirveç ireg küküb unyob relnükşüD
. şumlod elyirelni nıralabroZ 2 iseşök kılnarak reh nineklü üknüÇ 2 , la enünözög ıyamşaltna nığıtpaY
. ınımaşay nınıralluk nükşüd amtunu alsA 2 , ınınac nunurmuk emte milset aravanaC
. ünüğüdrög roh lısan ınıda , nıklah rib zıslıkA 2 , ünüğüdvös lısan anas nınamşüd , BAR ay , asmınA
. nisnes nataray ad ışık ad ızaY 2 , nıdatpas nes ınıralrınıs nütüb nünüzüyreY
. royidetsak , nidritşelrey nes işenüg ev yA 2 , nines ed eceg , ridnines nüG
. nutturuk ıralkamrı naka ilkerüS 2 , nıttrıkşıf relered , ralkanyaK
. nitte mey uno aralnayaşay edlöÇ 2 , nidze ınıralşab nınatayviL
. nıdalaçrap adralus ınısafak nıralravanaC 2 , nıdray izined elnücüG
. nıdalğas şulutruk ednüzüyreY 2 , ırnaT ye , nisnes mılark anay ub netşimçeg amA
! ıralno te koy , nadnırğab inile ğas rakıÇ 2 ? inile nusroyikeç ireg niçiN
? kecerög roh ınıda nines nımsaH 2 , kecevös anas namşüd ked anamaz en , ırnaT yE
. . . ked anamaz en royimlib esmik nedzimiçİ 2 , udlo koy ed relrebmagyeP 2 , zuroyümrög izimirelegmis lastuk kıtrA
. ralıtkay ünümüt ninirelrey amşulub alyırnaT edeklÜ 2 . relided › › ! mileze inispeH ‹ ‹ , nednirelçİ
. nutunok ığıdaşay nınıdA 2 raludzob ınığıllastuk pide rib elreY 2 , ınığanıpat relidrev eşetA
. ıralamyo nütüB 2 , ralıdrık alzoylab , alyatlaB
. relidyibig ralad alyatlaB 2 anamro rib rüG
. itkid ınıralkaryab idnek karalo isegmis refaZ 2 , iderkük edrey nuğutşulub elmizib nıralnamşüD
. ıtkıy iyeş reh ikedrey lastuk namşüD 2 , urğod aralıtnıkıy zamlırano uş ınıralmıda tlenöY
. ınığaD noyiS nuğudruk tunok enirezü eV 2 ığamyo nığıdratruk eyid nuslo nıklah idneK 2 , uğululpot niğidnelpihas etşimçeg asmınA
? etkemtüt nekfö ışrak anıralnuyok nınığalto niçiN 2 ? nittedder ked azusnos izib neden , ırnaT yE
. emidnek ib'BAR nemegE mıtpay kanığıS 2 eyid mıyaruyud inirelşi nütüB 2 ; rıtkamlo nıkay ay'ırnaT isiyi ne niçi mineb amA
. irelnede kılzısafev anas nıskacarıdlak nadatrO 2 , ralnarud kazu nednes kacalo koy zusukşuK
. ked azusnos rıdyap neşüd anaB 2 , çüg edmiğerüy ırnaT amA 2 , rilibeneküt miğerüy ev minedeB
. ednüzüyrey ınısakşab nednes memetsİ 2 ? edrelkög rav mimik akşab nedneS
. nisriritşire eğilecüy adnunos ineB 2 , riretsög loy elnireltüğÖ
. ineb nısratut nedmile ğaS 2 , miyelnines ilkerüs ed eniY
. ibig navyah rib adnışraK 2 , midzisiglib ev zıslıkA
, adnuğudlod ıca miçİ 2 , adnığıdlırık miblaK
. ünüsütnürög nıralno niskecerög roH 2 , baR ay , acnınayu ed neS 2 , aslısan ayür niçi isirib nanayU
! edniçi teşhed ralroyireviniliS 2 , royulo koy adna rib ad lısaN
. nusroyülkürüs amıkıY 2 , royuyok erey nagyak ıralno netkeçreG
. ınığacalo en nınıralnos mıdalna namaz O 2 ; ked enerig anığanıpaT nınırnaT
, anab idleg roZ 2 , edmüğüdnüşüd niçi kamalna unuB
. mudrulo şimte tenahi anıralkucoç nineS 2 , midyesed › › mıyaşunok ibig ralno ed neB ‹ ‹
. muroyikeç paza habas reH 2 , royiy imiçi miçi uyob nüG
. eyid muzusçus mışımakıy imirellE 2 , muşumtut zimet imiğerüy erey şob nalışalnA
. ralrırıtra ınıralkılrav ilkerüs , zısasat peH 2 , relütök ridelyöb etşİ
› › ? ninisecüY relecüY ım rav isigliB 2 ? rilib lısan ırnaT ‹ ‹ , ik relreD
. relnid kıça ızğa inirelzöS 2 , renöd anay nadralno klah nedzüy uB
. rışalod ünüzüyrey irelzös şoB 2 , ralraça ınıralzığa ışrak erelköG
. relrede tidhet alyıksab , rakab nedepeT 2 , ruşunok elteyin ütök , rinelğe alralnasnİ
. ranyak ibig ınazak külütök irelçİ 2 , ralrıf ıraşıd irelzög natkılnamşiŞ
. ridibig isyig rib netrö ıralno kılabroZ 2 , ığılnadreg nıralno rurug nedzüy uB
. relzemkeç eliç ibig ralnO 2 , zemlib inidred nınıralakşaB
. › › ridzimes irelnedeb , relzemkeç ıca nekrülÖ ‹ ‹ ad ay › › ridzimes . çfridzimes ev ılkılğas irelnedeB 2 , relzemlib riden ıca ralnO
. mudroyınaksık ıralhatsüK 2 , eçküdrög inicnenög nirelütök üknüÇ
. ıtşımyak nıslak za mıralmıdA 2 , şimelzeköt esyederen mıralkaya mineb amA
. ridiyi ışrak aralnalo zimet iğerüY 2 , eliarsİ netkeçreg ırnaT








. royitib adarub ıralaud nu'tuvaD ulğo yaşİ
! nimA ! nimA 2 ! nuslod elyiğilecüy nunO üzüyrey nütüB 2 , nuslo relügvö ked azusnos anıda ecüY
. rudO zınlay nataray ralakiraH 2 , nuslo relügvö anısırnaT niliarsİ , ayırnaT BAR
! nised › › ano ultum eN ‹ ‹ ralsulu nütüB 2 , nısnastuk ralnasni alyığılıcara nunO 2 , nuslo rav ıda açkudrud şenüG 2 , nısaşay ked azusnos ıda nılarK
! nıslağoç pilipres ibig to ıklah tneK 2 , nuslo ilmirev ibig nanbüL ıralkaşaB 2 ! nısnalaglad adnıralşab ğaD 2 , nuslo yadğub lob edeklÜ
! relnüsvö uno uyob nüG 2 , niçi nuno relniste aud nadamruD 2 ; relnisrev ınıtla abaS anO 2 ! lark nısaşaY
. ridilreğed ınak nıralno ednüzög nuno üknüÇ 2 , ıralno ralık rügzö natkılabroz , nadıksaB
. rıratruk ınınac nirelnükşüD 2 , rıca enükşüd , aluskoY
. rıratruk o ünükşüd nayamlo ığanayaD 2 , uluskoy neyetsi mıdray üknüÇ
! niste kulluk ano ralsulu nütüB 2 , nısnapak erey ednünö rallark nütüB
! nusnus ralnağamra ırallark aveS ev abaS 2 , nisriteg çarah anO 2 ırallark ninireleklü ıyık ev nişişraT
. nısalay zot ıralnamşüD 2 , ednünö nüsköç zid irelelibak löÇ
! ked anucu nünüzüyrey nattarıF 2 , ezined nedzined nüsrüs kilnemegE
! nıstra kilnese ecerüs ığıdışı yA 2 , nisşileg pilipres kulurğod ednirelnüg nunO
! nuslo ibig ralrumğay iltekereb nayalus ığarpoT 2 , ibig rumğay neşüd arıyaç şimliçib ineY
› › . ralnuskrok nednes acnuyob ralkaşuK ‹ ‹ nitem ; nısaşay acnuyob ralkaşuk larK 2 , açkudrud ya ev şenüG
! nisze esyirelmilaZ 2 , nısratruk ınıralkucoç nıralluskoY 2 , nisrev ınıkkah aralmulzaM
! nisriteg çnenög eclida aklaH 2 , relepet , ralğaD
! nısalıgray eclida ınıralluk mulzaM 2 , alkulurğod ınıklah nineS
. te nağamra anulğo lark unuğulurğoD 2 , alark initelada , ırnaT yE
. udlo lizer pınatU 2 relneyetsi ümüğülütök üknüÇ 2 , kecede zös nednirefaz nines uyob nüg miliD
. nıdratruk ineb nes üknüÇ 2 , miğeceriteg elid imicnives almığılrav , almıralkaduD 2 , nekrevö elrelihali ineS
! ılastuK niliarsİ yE 2 , miğecevö elrelihali ines karalaç riL 2 , mırnaT ye , miğecevö elkneç initakadas nineS 2 , ines ed neB
. nıskacatuva ineb eniY 2 , kacarıtra ımığılnıgyaS
. nıskacarakıç nednirelkilnired nığarpot ineB 2 , kecerev maşay nediney anaB 2 , nidretsög ıtnıkıs ütök koçrib anab , ik neS
? ırnaT ye , ım rav isibig nineS 2 , nıtpay relşi küyüB 2 , royişire erelkög nuğulurğod , ırnaT yE
. ked anatalna erelikarnos initerduK 2 , ağaşuk keceleg ünücüG 2 , ırnaT ye , ineb emte kreT 2 elib esşüd ka amıralças pınalşaY
. muroyıtalna âlâh ınıralakirah nineS 2 , nidritşitey nes ineb ireb nadmuğulkucoç , ırnaT yE
. mığacaruyud inirefaz nines zınlay , nineS 2 , inirelkiltiğiy pileg , BAR nemegE yE
. ed mesemlib ünüsüçlÖ 2 , mığacatalna ınışıratruK 2 , inirefaz nines uyob nüG
. miğecezid ügvö enütsü ügvö anaS 2 , muyultumu namaz reh neb amA
. relneyetsi ümüğülütök nüsnürüb etelazer , acnatU 2 , ralnayalçus ineb nuslo koy , nısnatU
! şok amımıdray , mırnaT 2 , amrud kazu nedneb , ırnaT yE
› › ! koy isesmik kacaratruK 2 , nıyalakay pıyalavoK ‹ ‹ 2 , ralroyid › › itte kret uno ırnaT ‹ ‹
, royışınad eniribrib relneyetsi kemrüdlö ineB 2 , royide zös nedneb mıralnamşüd üknüÇ
! emte kret ineb edniğidneküt mücüG 2 , emtedder ineb admığıdnalşaY
. mırana iniğilecüy uyob nüG 2 , zemliske ügvö anas nadmızğA
. nısmığanığıs ülçüg nes üknüÇ 2 , mudlo kenrö rib iyi niçi ıralkoçriB
. rıdanas peh mirelügvÖ 2 . nisnes narakıç nednimhar ana ineB 2 , muroyinevüg anas ireb nednüg muğudğoD
. nisnes mığanayad ireb nedmiğilçneG 2 , BAR nemegE ye , nisnes mudumu üknüÇ
! nedniseçnep nıraddag , nızıskah , nednile nünütöK 2 ineb ratruk , mırnaT yE
. nisnes melak ev mayak üknüÇ 2 , mıyalutruk , rev kuryuB 2 ; miğecelibaruvşab namaz reH 2 , lo mayak kacanığıS
! ineb ratruk , anab rev kaluK 2 , rıtşalkazu nedekilhet , ineb ratruk elniteladA
! namaz ribçih ineb amrıdnatU 2 , muroyınığıs anas , BAR aY



















! BAR ay , amlak çeG 2 , nisnes mıcıratruk ev mıcmıdraY 2 ! şok amımıdray , ırnaT yE 2 , muluskoy ev mulzam , esneB
! relneyelzö ınışıratruk nineS 2 peh nised › › ! ridecüy ırnaT ‹ ‹ 2 ! relnelenöy anas nütüB 2 nuslub çnives ev eşen edneS
! nadnıralçnatu nislikeç ireG 2 relnekeç › › ! hO ! hO ‹ ‹ , anaB
! ralnuslo lizeR 2 , relneyetsi ımıraraz nüsnöd ireG 2 ! nısrazık irelzüY 2 , ralnaşılaç ayamla ımınac nısnatU
! BAR ay , şok amımıdraY 2 ! ineb ratruk , ırnaT yE

. kacaruto adaro relneves ınıda nun'O 2 , kacala sarim ıyaro ıralkucoç nınıralluK
. kacalo ibihas pişelrey ayaro klaH 2 ; kacarano inireltnek aduhaY 2 , kacaratruk unoyiS ırnaT üknüÇ
! ralılnac nütüb ikadralno ev relzineD 2 , kög , rey ye , nunus relügvö anO
. zemrög roh ınıklah kastut idneK 2 , ritişi ıralluskoy BAR üknüÇ
. nısnalnac ziniğerüy , relzis nelenöy ayırnaT yE 2 , nisnives ecnürög unub ralmulzaM
. ub rede tunşoh koç ahaD 2 nadağob rib ılkanrıt , ulzunyoB 2 , nedzükö rib ibBAR
. miğecetlecüy unO almıralnarküŞ 2 , miğecevö elreligze ınıda nınırnaT
! nuslo elak rib anab , ırnaT ye , nışıratruk nineS 2 , miyilredek ev şimlize esneB
! ralnısamlızay anay nay alralurğoD 2 , ıralda nisnilis nadnıbatik maşaY
! ralnısamnalka nadnıfarat nineS 2 , anıralşab rıdğay azeC
. ralroyuşunok ınısıca nıralnasni nığıdalaraY 2 , royidemluz aralnasni nuğudruv nines üknüÇ
! nısamlo naruto adnıralrıdaÇ 2 , ıralkanok nıslak zıssI
! anıralakay nısşıpay işeta ninekfÖ 2 , enirelrezü rıdğay ınıbazaG
! tut küküb peh inirelleB 2 ! relnisemerög , nısrarak irelzöG
! nuslo napak niçi ıralşadnaY 2 , aralno nuslo kazut arfos ikednirelnÖ
. admığıdasus relidriçi ekriS 2 , ralıttak rihez emiğeceyiY
. mıdamalub , mıdara inirib kacatuvA 2 , ıdamkıç , midelkeb inirib kacaşalyap ımıralıcA 2 , miyiltred , ıdrık imiblak terakaH
. ednünö nines ispeh nımıralnamşüD 2 ; nusroyilib umuğudlo lizer , ımığıdnatU 2 , iniğidlide terakah lısan anaB
. ımıralnamşüd nadmışab lA 2 , ımınac ratruk , anab şalkaY
! ineb altınay nemeh , mıyadıtnıkıs üknüÇ 2 , emelzig ünüzüy nadnuluK
! elnitemahrem küyüb anab riveç ünüzüY 2 . ridiyi nigves üknüÇ 2 , BAR ay , anab rev tınaY
. nısamapak emütsü ınızğa urukuç mülÖ 2 , nısamtuy ineb nignE 2 , nisemelkürüs ineb relleS
. mıyalutruk nadralus nireD 2 , nedrelnede terfen nedneB 2 ; amamtab emrev nizİ 2 , ratruk nadrumaç ineB
. ineb altınaY 2 ednüğüdrög nugyu alnışıratruk rilinevüG 2 , alyuğullob ninigves , ırnaT yE 2 . BAR ay , rıdanas maud mineb amA
. mudlo üsükrüt nıralşohraS 2 , royiritşikeç ineb ralnaruto adnısıpak tneK
. mudlo usunok yalA 2 namaz müğüdnürüb aluÇ
. mıdarğu eterakah eniY 2 , acnıyalğa putut çurO
. mıdarğu neb erelterakah nelide anaS 2 , idritib piyiy ineb teryag miğidretsög niçi nive üknüÇ
. mıdlak kazu anıralluğo zö nimennA 2 , ıcnabay emirelşedraK
. ümüzüy ıdalpak çnatU 2 , mıdnaltak eterakah anurğu nineS
! nısamlo lizer relnelenöy anas nedmüzüy mineB 2 , ısırnaT niliarsİ yE 2 ! nedmüzüy mineb ralnayalğab tumu anas nısamnatU 2 , BAR nemegE eyeŞ reH , baR aY
. liğed ilzig nednes mıralçuS 2 , ırnaT ye , nusroyilib ımığılzıslıkA
? miriliberev ireg lısan ılam mığıdamlaÇ 2 . mıralnamşüd zıskah nedetsak amınac rıtkılabalaK 2 . koç ahad nadmıralçaS 2 relnede terfen nedneb erey koY
. netkemelkeb ımırnaT 2 royünös iref nimirelzöG 2 ; uduruk mızağoB 2 , netkemte tayref midneküT
. mıdlıpak erelleS 2 , mıttab aralus nireD 2 . koy rey kacasaB 2 , muroyülümög ağatab zispiD
. ıtşalu amuyob raluS 2 , ırnaT ye , ineb ratruK


! nuslo relügvö ay'ırnaT nerev terduk , çüg anıklaH 2 , an'ısırnaT ni'liarsİ 2 ! adnığanıpat , ırnaT ye , nisiltebyeh eN
. ridedrelkög ücüG 2 , ednirezü niliarsİ iğilecüy nunO 2 ; nıyınat ünücüg nınırnaT
! royülrüg elyises ülçüg , elyises etşİ 2 . ınalo şimnib erelkög midak , erelköG
aleSi| , ibbaR nüvö elrelihalİ 2 , niyelyös religze ayırnaT , ıralkıllark nünüzüyrey yE
. kecerevırıdlak urğod ayırnaT inirelle ralulşûK 2 , keceleg reliçle nadrısıM
. ridetkemelegmis ıralsulu ılkafu iliri esi › › ralağob ! ıralklah nala kvez natşavas tığaD 2 , irelnerev lünög eşümüg alnıralkaya enğiÇ 2 , ünüsürüs ralağob alyıralığazub nıralklaH 2 , ınavyah nayaşay adnısara ralşımak alrazA

. kacanus ralnağamra anas rallarK 2 . ırnaT ye , ünücüg nığıdnalluk niçi miziB 2 , ünücüg retsög nadnığanıpat ikedmilaşureY , ırnaT yE 92 -
! raladaro irelrednö ilatfaN ev nuluveZ 2 , irelrednö aduhaY ednilah kılabalaK 2 , nimayneB kamyo küçük ne ednÖ
› › ! nunus relügvö ebBAR , ayırnaT adzınıralıtnalpoT 2 , relneleg nadnuyos liarsİ , relzis yE ‹ ‹
. ralzık çneg nalaç fet adatrO 2 , ralıcıglaç adakra , ralucuyuko atşaB
: relüdrög inişileg elneröt erey lastuk nımılarK , nımırnaT 2 , ınıyala refaz nines , ırnaT yE
› › . nısla ınıyap nadralno ed ilid ninirelkepöK 2 , nısarıtab anınak nınıralnamşüd ınıralkaya , ik elyÖ ‹ ‹
, red › › miğeceriteg ireg nednirelkilnired nizineD 2 , nadnaşaB ıralnO ‹ ‹ , baR
. reze ınısafak ıllık nıralnayaşay ulçuS 2 , ınışab nınıralnamşüd ırnaT zusukşuK
. rüdügzö ebBAR nemegE zınlay şıratruk nedmülÖ 2 , rıdırnaT rib ıcıratruk zımırnaT
aleSi| . nuslo relügvö ayırnaT naratruk iziB 2 , ebbaR nayışat üzümüküy nüg reH
. ırnaT BAR ay , niçi kemşelrey ayarO 2 , nıdla ralnağamra elib nadralnarıdlakşab , nadralnasnİ 2 , nıtkat enişep ıralkastut , nıtkıç eğesküy neS
. idleg nadaniS edniçi kıllastuk baR 2 , rıdzısıyas ıralabara şavas nınırnaT
. rıtkacaruto ked azusnos adaro BAR , tevE 2 ? ağad iğitçes niçi kemşelrey nınırnaT 2 zunusroyıkab elzög nay niçin , ralğad ulu yE
! ğad ulu ıralkurod , ığaD naşaB yE 2 ! ığaD ırnaT , ığaD naşaB yE
. udroyığay rak anığaD nomlaS iknaS 2 , nekrıtığad ırallark , neteY ücüG eyeŞ reH
› › . zinisrezneb enicrevüg riB 2 ılpak alnıtla lırıp lırıp irelyüt , şümüg ıraltanaK 2 , nekruyu adnısara nırallığA
. royışalyap iteminag ralnıdak neyelkeb ivE 2 ! ırallark nıraludro royıçak , royıçaK ‹ ‹
: iyedjüm udruyud uğululpot nıdak rib küyüB 2 , idrev kuryub baR
. ırnaT ye , nıdalğas inimiçeg nıralmulzam elniğiliyİ 2 , itşelrey ayaro nıklaH
. unudruy neşüd nugroy nıdrıdnalnaC 2 , ırnaT ye , nıdrıdğay ralrumğay loB
. ednünö nınısırnaT niliarsİ , nınırnaT 2 ıdlısras ığaD aniS 2 , ednünö nınırnaT ıdnaşob rumğay nedrelköG 2 , ıdlısras reY
aleSi| , ednüğüdürüy edlöÇ 2 , edniğitte külücnö anıklah nes , ırnaT yE
. ruruto edrey karuk ralnarıdlakşab amA 2 , rurutşuvak ecnenög ev eğülrügzö ıralkastuT 2 , rirev ve erelzisesmik ırnaT
. rudusucunuvas nıralnıdak lud , ısabab nirelzüskÖ 2 , ırnaT ikadnutunok lastuK
. › › nunus religze analo şimnib araltuluB ‹ ‹ ! ednünö nide maryab , ridBAR ıda nunO 2 ; nıyalrızah loy eyicinib keceçeg irellöÇ 2 , nüvö elrelihali ınıda , niyelyös religze ayırnaT
. ralnusşoc elyeşeN 2 , ednünö nınırnaT relniste maryaB 2 , nisnives ralurğod kacnA
! ednünö nınırnaT relütök nuslo koY 2 ibig umumlab neyire adnısışrak nişetA 2 ; ibig namud nalığad ıralno nıstığaD
! relnede terfen nadnO nednünö nısçaK 2 , ıralnamşüd nıslığad , ırnaT nısklaK





























! nuskrok nadn'O relikadnığacub tröd nınaynüD 2 , nisrev kullob ezib ırnaT
. nusrutşuvak ağullob izib , zımırnaT , ırnaT 2 , idrev ününürü karpoT
! nisterküş anas ralklah nütüB 2 , ırnaT ye , nisterküş anas ralklaH
aleSi| . nisriretsög loy aralsulu ikednüzüyreY 2 , nısralıgray eltelada ıralklah nes üknüÇ 2 , nısta kılğıç netçnives , nisnives ralsulU
! nisterküş anas ralklah nütüB 2 , ırnaT ye , nisterküş anas ralklaH
. nisnilib nücüg ıcıratruk adnısara ralsulu nütüB 2 , nuloy ednüzüyrey , ik elyÖ
aleSi| . nısalrap ezimirezü ığışı nünüzüY 2 , nisrev kullob , nisteftül ezib ırnaT
. idemegrise nedneb inisigveS 2 , idemriveç ireg ımaud üknüÇ 2 , ay'ırnaT nuslo relügvÖ
. enises nımaud idrev kaluK 2 , ineb idelnid ırnaT asyO
. idzemelnid ineb baR 2 , midyesrev rey eğülütök edmiğerüY
. idemşüd nedmilid üsügvÖ 2 , mıdrakay anO almızğA
. mıyatalna ezis ınığıtpay relen niçi mineB 2 , ralnakrok nadırnaT , relzis ye , niyelnid , nileG
aleSi| . miğecede nabruk ralrığıs , relekeT 2 , mığacanus ralunus kılamkay anaS 2 nadralnavyah zimes alyınamud nıralçok nalıkaY
. ıralkada nakıç nadmızğA 2 , nelüköd nadmıralkadud nekyedniçi ıtnıkıS
, miğeceriteg enirey ımıralkadA 2 , miğecerig enive alralunus kılamkaY
. nudrutşuvak ağullob izib arnos amA 2 . kitçeg nadus , netşetA 2 , nıdrakıç azımışab ıralnasnİ
. nudruv küy rığa azımıtrıS 2 , izib nüdrüşüd ağA
. nıttıra ibig rıtıra şümüG 2 , ırnaT ye , nıdanıs izib neS
. rudO neyemrev nizi anısamyak nızımıralkayA 2 , nayurok ızımıtayaH
. nuruyud inirelügvÖ 2 , niderküş azımırnaT , ralklah yE
aleSi| ! nısamlıpak arurug ralnarıdlakşaB 2 ; rezüs ıralsulu irelzöG 2 , rerüs kilnemege ked azusnos elyiterduK
. adaro kidnives anığıtpaY 2 . natkamrı relitçeg ayay zımıralatA 2 , idriveç ayarak izineD
: adnısara ralnasni ıtpay relşi şihtüm eN 2 ! anığıtpay relen nınırnaT nıkab , nileG
aleSi| › › . royüvö elrelihali ınıda , royuko relihalİ 2 , royınıpat anas üzüyrey nütüB
. ednünö royiliğe nıralnamşüD 2 , ik rav nücüg küyüb elyÖ ‹ ‹ 2 , ayırnaT niyed › › ! rav nirelşi şihtüm eN ‹ ‹
! nunus relügvö ilmekrög anO 2 , niyelyös relihali eniğilecüy nınıdA
! nıta ıralkılğıç çnives ayırnaT 2 , ralnasni nütüb ikednüzüyrey yE







. relrelyös igze , rırıkyah netçniveS 2 , rünütrö elnike relidaV 2 , rinezeb elrelürüs ralrıyaÇ
, rünürüb ecnives relepeT 2 , rinellişey ralkaltO
, raka kullob nadralloy iğitçeg nınıralabarA 2 , nısrırıdnalçat ılıy elnirelkiliyİ
. nısratak tekereb enirelnürÜ 2 , rıtaşumuy ığarpot alrumğaY 2 . nisrelzüd ınıraltrıS 2 , ralus aclob ıralkıray ığıtça nınabaS
: nısralrızah elyöş ığarpot nes üknüÇ 2 , nısralğas lıhat aralnasnİ 2 , rudulod alyus nıralkamrı , ırnaT yE 2 . nısrağob eğilnignez unO 2 , nısralık ilmirev koç , rakab ağarpoT
. nısrırıtta ıralkılğıç çniveS 2 aralnasni radak ayıtab naduğoD 2 . adnısışrak nirelitrileb nines rılıpak ayukroK 2 ralnayaşay adnucu rübö nınaynüD
. nisnes narıtşıtay ınısaşagrak nıralklaH 2 , ünüsütrübmüg nıralaglaD 2 , inisemerkük nirelzineD
, naruk ıralğad elyücüG 2 , nanaşuk terduK
; nusudumu nirelikedrelzined kazU 2 , adnığacub tröd nünüzüyrey neS 2 . izib nısraltınay elrefaZ 2 karapay relşi şihtüM 2 , ırnaT naratruk izib yE
. zığacayod enireltemiN 2 nınığanıpat lastuk , ninivE 2 ! eyişik nığıdrıtşalkay enidnek piçeS 2 eyid nusruto adnıralulva ultum eN
. nısralşığab ızımıralnaysi nes amA 2 , kidlize adnıtla nızımıralçuS
. keceleg anas ralnasni nütüB 2 , netişi ıralaud , nes yE
. › › ügvö kilzisses niçi nineS ‹ ‹ nitem kiterosaM . ralkada nanada anas keceliriteg enireY 2 , royilkeb ügvö ines adnoyiS , ırnaT yE




. kecevö un'O relilkerüy zimet nütüB 2 , kacanığıs an'O 2 , kacalub çnives ed'BAR nasni urğoD
. relkecenüşüd ednirezü ıralkıtpay nunO 2 , kacaruyud inişi nınırnaT 2 , kacalıpak ayukrok ralnasni nütüB
. kacayallas şab alyala sekreh nerög inirellaH 2 , ralkacayarğu amıkıy nednüzüy irelliD
. ralkacanalaray nızısnA 2 , kacata ko aralno ırnaT amA
. zemnilib , rıdrıs rib nired iğerüy ev içi nınasnİ 2 . relred › › ! kıtpay nalp rib zusrusuK ‹ ‹ 2 , rünüşüd ıyampay kılzıskaH
. relred › › ? kecerög miK ‹ ‹ 2 , nekralrasat ralkazut ilziG 2 , reti ayampay külütök inirelribriB
. nedemnikeç çih , ralruruv nızısnA 2 . niçi kamta enirezü nınasni musam nadnıralusuP
, relşimtlenöy efedeh ibig ko inirelzös ıcA 2 , şimelib ibig çılık inirellid ralnO
. ineb egrise nadnısatamaş nuhurüg ulçus O 2 , nadnıralırasat ilzig nirelütöK
. urok nadnusukrok namşüd ımıtayaH 2 , namaz mığıdnıkay emises rev kaluk , ırnaT yE

. kacanapak asyızğa nıralıcnalaY 2 , kecenüvö ispeh nirelneçi tna alyıda nın'ırnaT 2 . kacalub çnives ad'ırnaT aslarK
. kacalo mey arallakaÇ 2 , kacalıta anızğa nıcılıK
, keceni enirelkilnired nireY 2 , relneyetsi kamla ımınac amA
. rulo ketsed anab nile ğaS 2 , rılıras ıkısmıs anas mınaC
. miririteg elid imicnives edniseglög nınıraltanaK 2 , nudlo ıcmıdray anab nes üknüÇ
. mürünüşüd ines nired nired acnuyob eceG 2 , mırana ines acnınazu amığataY
. kacanus relügvö anas mızğa alralkadud nayıkaŞ 2 , anas mığacayod anısacrayod erelkeceyiy nigneZ
. mığacarıdlak imirelle alnıda nineS 2 , mığacanus relügvö anas ecmürmÖ
. ritlecüy ines mıralkadud nedzüy uB 2 , ridiyi nadmaşay nigves nineS
. niçi kemrög inimekrög , ünücüG 2 , anas mıtkab edrey lastuK
. muroyıra ines almığılrav nütüB 2 , adrayid rib zusus , ucuroy , karuK 2 , şımasus anas mınaC 2 , muroyülzö koç ineS 2 , mırnaT mineb nisnes , ırnaT yE

. nisrirev ınığılışrak nınığıtpay , esekreh nes üknüÇ 2 ! baR ay , nines ed igveS
, rıdnınırnaT çüG 2 : mudyud yeş iki neB 2 , idelyös yeş rib ırnaT
. nıyamalğab lünög ano , elib astra zınığılraV 2 ; niyemnüvö allam amğay , niyemnevüg ağılabroZ
. ritfifah natkulos etkilrib isiki adnuğudnok ayıtraT 2 . rıdnalay rib asnasni ulyoS 2 , kulos rib kacna nasni nadarıS
aleSi| . rıdzımığanığıs ırnaT üknüÇ 2 , anO köd iniçİ 2 , nevüg anO namaz reh , mıklah yE
. rudO mığanığıs , mayak ülçüG 2 , rıdılğab ayırnaT muruno ev muşulutruK
. mamlısras , rudO melaK 2 , muşulutruk , mayak keT
. rıdadnO mudumu üknüÇ 2 , lub ruzuh adırnaT zınlay , mınac yE
aleSi| . ralruko tenal nednirelçİ 2 , nekrede audrıyah alyıralzığA 2 . ralrıla kvez nadnalaY 2 . ritkemridni natkurod uno irelecnüşüd keT
? ibig rırıdlas etiç rib şımanyo nednireY 2 , aravud rib irğE 2 , zınıskacarıdlas enütsü etkilrib peH 2 radak etkav en ahad niçi kemze iniriB
. mamlısras alsa , rudO melaK 2 , muşulutruk , mayak keT
. rileg nadnO muşulutruK 2 , rulub ruzuh adırnaT zınlay mınaC





. miğeceriteg enirey ımıralkada nüg reH 2 , miğecevö elrelihali peh ınıda namaz O
! urok elnitakadas ev nigves unO 2 ; nusruto adnıthat ked azusnos adnuruzuh nınırnaT
! nuslo rallıyzüy ırallıY 2 , tak nüg enirelnüg nılarK
. nidrev anab ınısarim nıralnakrok nadnıdA 2 , nudyud ımıralkada , ırnaT ye , nes üknüÇ
aleSi| . miretsi kamnığıs eniseglög nınıraltanak eV 2 kamruto ked azusnos adnırıdaÇ
. nudlo eluk rib ülçüg ışrak anamşüD 2 , kanığıs niçi mineb nes üknüÇ
, ineb rakıç ayayak rib kesküy miğeceyemeşirE . ecnüköç nüzüh emiğerüY 2 , nadnucu rübö nünüzüyrey mirinelses anaS
! rev kaluk amauD 2 , tişi ımışırakay , ırnaT yE


. ızımıralnamşüd renğiç O 2 , zırınazak refaz aly'ırnaT
. ımıdray nasni rutşob üknüÇ 2 , ışrak anamşüd ezib te mıdraY
? kıtra nusum royimte külücnö azımıraludrO 2 ? im nidemtedder izib nes , ırnaT yE
? keceretsög loy radak amodE anab miK 2 ? kecerütög etnek ulrus ineb miK
. udroyileg anımalna isemlinelpihas nirey rib , ısamlıtalrıf › › . mığacarıkyah elrefaz etsiliF 2 , mığacatalrıf ımığıraç enirezü numodE 2 , mineğel amnakıy vaoM
. masa aduhaY 2 , mirefğim miyarfE 2 , mineb ed eşşanaM , ridmineb taliG
. miğeceçlö inisidaV tokkuS 2 , kecerütşülöb elçnives imekeŞ ‹ ‹ 2 : ednirey lastuk utşunok elyöş ırnaT
! eyid nusşuvak eğülrügzö nirelkidveS 2 , te mıdray , elnile ğas izib ratruK
aleSi| . eyid ralnısça ışrak araluçkO 2 , aralnakrok nednes nidrev kacnaS
. ezib nidriçi paraş rib icitelmesreS 2 , nidritkeç ıtnıkıs anıklaH
. royılısras rey üknüç , ınıralkaltaç ranO 2 ; nıtça ralkıray , irey nıdallaS
! izib rüdnöd ezimilah ikse ; nidnelekfÖ 2 , ırnaT ye , ışrak ezib nıdalrap , nittedder iziB

. nisnes ırnaT neves ineb , melak üknüÇ 2 , miğecevö elrelihali ines , nisnes mücüG
. nudlo kanığıs edmünüg ılıtnıkıS 2 , elak anab nes üknüÇ 2 . miğeceriteg elid elçnives inigveS 2 , keceyelyös religze habas niçi nücüg esneB
. ralrulu asralzamyoD 2 , relrezeg niçi kamlub keceyiY
. ralrışalod itnek isnis isniS 2 pıyalrıh ibig kepök , renöd maşkA
aleSi| . rışalu radak anucu nünüzüyreY 2 nadnuyos pukaY iğilnemege nınırnaT , ik relnisliB 2 ; relnisneküt , te koy , alnıbazag ıralno te koY
nednüzüy nalay irelkidelyös , tenal ıralkudukO 2 . relnüsşüd anığazut nınıralruruG 2 , nednüzüy zös nakıç nadnıralkadud , ıhanüg nınıralzığA
. mizib zımınaklak , baR aY 2 , ıralno tlaçla ev tığad elnücüG 2 , rutunu mıklah askoy , emrüdlö ıralnO
. riretsög ınımıkıy nımıralnamşüd anaB 2 , ineb ralışrak elyisigves mırnaT
. ırnaT ye , nismelak üknüÇ 2 , muroyülzög ines , nisnes mücüG
. nisrinelğe alralsulu nütüB 2 , BAR ay , nisrelüg aralno nes amA
. relred › › ? kacayud miK ‹ ‹ 2 . nadnıralkadud rakıç çılıK 2 , nadnıralzığa rülüköd relen , kaB
. ralrışalod itnek isnis isniS 2 pıyalrıh ibig kepök , renöd maşkA
aleSi| ! erelniah ulçus ub amıcA 2 , niçi kamrıdnalazec ıralsulu nütüb nayU 2 , ısırnaT niliarsİ 2 , ırnaT nemegE eyeŞ reH , BAR ay , neS
! kab emilah , niçi kemte mıdray anab klaK 2 . ralroyınalrızah puşuşoK 2 , edlah miğidemelşi çuS
. BAR ay , koy mıhanüg , mıdamrıdlakşab asyO 2 , ralroyişelrib ışrak anab relülçüG 2 , ralroyuruk usup niçi kamla ımınac , kaB
. nedrellitak ılnak tut kazU 2 , nedrelneyelşi çus ineb ratruK
. ışrak amıralmısah lo melaK 2 , mırnaT ye , nadmıralnamşüd ineb ratruK







› › . rav ırnaT rib nayalıgray ıyaynüd netkeçreG ‹ ‹ 2 , keceyid › › rav lüdö aralurğod netkeçreG ‹ ‹ , ralnasni namaz O
. kacayakıy adnınak nünütök ınıralkaya eV 2 kecenives ecnürög ücö nanıla mada urğoD
. nirelütök kacalurvas alyagrısak ad usuruk ad ışaY 2 , nadamyud ahad inişeta nekid zınıralnazaK
. relnisemrög üzüy şenüg ibig kucoç küşüD 2 . relnüsnöd eğecöbülkümüs neyire eçküdnürüS
. nıslırık ucu nınıralko ecnireg ınıralyaY 2 . ralnuslo koy ibig us nedig pıkA
! BAR ay , inirelşid ıza nıralnalsa çneg köS 2 , inirelşid adnızğa nıralno rık , ırnaT yE
. ıyarbok rib neyemetsi kamyud inises nıralucnusfA 2 , nirelücüyüb atsU
, ralrırıdna ıyarbok rib ılakıt ıralkaluK 2 . ridibig irihez nalıy irelriheZ
. rapas kereyelyös nalay ılağod udğoD 2 , rakıç nadloy nekyednimhar ana ahad relütöK
. enüzüyrey zinirelle raças kılabroZ 2 , edziniçi zınısralrasat kılzıskah peH ! rıyaH
? ıralnasni zınısralıgray um urğoD 2 ? zinisrirev rarak im lida netkeçreg , üfrelicitenöy yE

! nısalpak ünüzüyrey nütüb nimekröG 2 , ırnaT ye , ednütsü nirelkög retsög iniğilecüY
. rışalu enüzüykög nitakadaS 2 , rişire erelkög nigves üknüÇ
. miyevö elrelihali ines adnısara nıralsulU 2 , baR ay , mıyanus relrüküş anas adnısara nıralklaH
! mıyarıdnayu neb ireheS 2 , kneç ye , ril ye , nayU 2 , mınac ye , nayU
. miğeceyelyös relihali , religzE 2 , mıyılrarak , ırnaT ye , mıyılraraK
aleSi| . relütşüd irelidnek eniçİ 2 , ralıdzak rukuç amuloY 2 ; mütköÇ 2 , relidres ğa niçi mıralkayA
! nısalpak ünüzüyrey nütüb nimekröG 2 , ırnaT ye , ednütsü nirelkög retsög iniğilecüY
. irellid ibig çılık nikseK 2 , irelşid ibig ko , ibig karzıM 2 , mıratay adnısara ralnasni nasuk velA 2 , mıyadnısara nıralnalsA
. ritkeceretsög initakadas , inisigveS 2 aleSi| , kacayalraza irelneyetsi kemze ineB 2 , kacaratruk ineb pirednög netköG
. muroyinelses ayırnaT napay iyeş reh niçi mineB 2 , ayırnaT ecüY
. mığacanığıs eniseglög nınıraltanaK 2 , radak eyecniçeg tekaleF 2 ; muroyınığıs anas üknüÇ 2 , ıca , ırnaT ye , anab ıcA

. muroyürüy adnuruzuh ırnaT , adnığışı maşay etşİ 2 ; nudurok netkemelzeköt ımıralkayA 2 , nıdratruk nedmülö ımınac üknüÇ
. idmiş mıyılamnus ıralnabruk narküŞ 2 , mıtşımada ralkada anas , ırnaT yE
? rilibapay en anab nasnİ 2 ; mamkrok , neb mirinevüg ayırnaT
, ebBAR müğüdvö ünüzöS 2 , ayırnaT müğüdvö ünüzöS
. anay nedneb ırnaT , muroyiliB . kecelikeç ireg mıralnamşüD 2 , namaz miğidnelseS
? im liğed ılızay edniretfed ralnuB 2 ! nidritkirib adnumulut ımıralşayzöG 2 , nittedyak ıralıca miğitkeÇ
! laç erey elyekfö ıralklah , ırnaT yE 2 ? ım ralkacalutruk nadnısazec ninirelkülütöK
. ralroyitsi kamla ımınac , royülzög ımıralmıdA 2 , royıtay ayusup , royışarğu niçi kıltaseF
. ralroyılrasat külütök peh admıkkaH 2 , ralroyıtıpraç imirelzös uyob nüG
? rilibapay en anab nasnİ 2 . mamkrok , neb mirinevüG 2 ayırnaT müğüdvö ünüzös , ayırnaT
. namaz muğutkrok mirinevüg anaS
. uğoç royırıdlas açhatsüK 2 , nüg reh ineb royinğiç adnıtla kaya mıralnamşüD
. ralroyize pırıdlas uyob nüG 2 , ineb ralnasni royinğiç adnıtla kaya üknüÇ 2 , ırnaT ye , anab ıcA

. muroyinevüg anas esneB 2 ; relniah elrellitak keceyemrög ınısıray ninirelnüG 2 , irelütök nıskacata anurukuç mülö , ırnaT ye , nes amA
. anısamlısras nınasni urğoD 2 zemrev nizi alsA 2 . rulo ketsed anas O 2 , karıb ebBAR ünüküY
. rıtçılık rerib nılay amA 2 , kaşumuy nadğay irelzöS 2 . rav şavas edniğerüy amA 2 , ralmad lab nadnızğA
. udzob ıyamşaltna ığıtpaY 2 kararıdlas anıraltsod mışadloY
. ralroyumkrok nadırnaT eV 2 royimşiğed çih üknüÇ 2 aleSi| . ıralno keceze ev kacayuD 2 , ırnaT naruto adnıthat anay ub netkilzisecnÖ
. nımıraltışrak aslo ad koç ısıyaS 2 , ımınac rıratruk elkilnesE 2 natşavas nelişirig ışrak anaB
. imises ritişi O 2 , mirede tayref nedmiredek maşka , nelğö , habaS
. ineb rıratruk BAR 2 , mirinelses ayırnaT esneB
. ulod külütök irelve ev irelçi üknüÇ 2 ; relnisni anırayid relülö irid iriD 2 , nızısna ımıralnamşüd nısalakay mülÖ
. kidredig enive nınırnaT alkululpoT 2 , rede kilneray ıltat ıltat etkilriB
. mışadakra nıkay , mışadloY 2 , kned anab , nisnes amA
. midrilibenelziG 2 , ıdyaslo mısah rib nede kılhatsük anaB 2 ; midrilibanaltaK 2 , ıdyaslo namşüd rib nayalığaşa ineB
. nadnınadyem zemliske elih , kılabroZ 2 , edniğebög nitnek kılıcıkıY
. içi nitnek ulod tasef , kılzıskaH 2 , ralrışalod ednirezü ıralrus tnek züdnüg eceG
. muroyürög amşıtaç ev teddiş ettnek üknüÇ 2 , inirellid r��tşırak , baR ay , irelütök riveç anıkşaŞ
› › . mudrulub kanırab rib nemeH 2 ışrak ayagrısak , aragzür treS
aleSi| . mıdralkanok edrellöÇ 2 , raçak aralkazU
. mıdraltahar , raçU ‹ ‹ , emidnek idnek mideD 2 › › ! ıdyaslo mıraltanak ibig nicrevüg ekşeK ‹ ‹
. imiçi ıdalpak itreprÜ 2 , ineb ıdras emertit ev ukroK
. emirezü ütköç iteşhed mülÖ 2 , edmiçi royılzıs miğerüY
. ralroyileg emütsü emütsü elyekfÖ 2 , ineb ralroyukos ayıtnıkıs üknüÇ 2 ; nadnısıksab nünütök , nednises namşüD
mınıkşaş , royide zıstahar ineb mirelecnüşüD 2 . anab rev tınay , riveç initakkiD
! amışıravlay emriveç trıS 2 , amaud rev kaluk , ırnaT yE

















. üdrög unuşulo koy nımıralnamşüd mirelzöG 2 , nıdratruk nadmıralıtnıkıs nütüb ineB
. ridiyi nıda üknüç , miğecederküş anıdA 2 , mığacanus nabruk rib nedlünög anas , BAR aY
. ıralno te koy acnırayu nitakadaS 2 , nuslub ınısazec nüğülütök ıralkıtpay mıralnamşüD
. ridbaR miğetsed keT 2 , rıdmıcmıdray mineb ırnaT etşİ
aleSi| . ralroyımrıdla ayırnaT 2 , royitsi kamla ımınac ralabroZ 2 , royırıdlas anab ralhatsük üknüÇ
. erelzös nakıç nadmızğa rev kaluK 2 , elnid ımaud , ırnaT yE
! ineb alka elnücüG 2 , ratruk alnıda ineb , ırnaT yE



. kacaşoc ıklah liarsİ , kecenives uyos pukaY 2 , acnurutşuvak enicnenög ikse ınıklah ırnaT 2 ! esleg nad'noyiS uşulutruk ni'liarsİ ekşeK
. kacarıdnatu inispeh niçi iğittedder ıralnO 2 , kacatığad inirelkimek nıralnataşuk ines ırnaT üknüÇ 2 , ralkacakrok edrey kacayamlukrok amA
. ralroyımrakay ayırnaT 2 , royiy ibig rey kemke ımıklaH 2 ? um royümrög relneyelşi çuS
! elib işik riB 2 , koy nede kiliyİ 2 , ıtşalzoy ümüT 2 , ıtpas ispeH
. eyid ım rav irib nelenöy ayırnaT , ıllıkA 2 , aralnasni udlo rakab nedrelkög ırnaT
. › › ralzas . koy nede kiliyİ 2 , üdürüy ıdla kilçnerği , udluzob ralnasnİ 2 . red › › ! koy ırnaT ‹ ‹ , nedniçi zıslıkA


. ridiyi nıda üknüÇ 2 , mıralğab tumu ednünö nınıralluk kıdaS 2 , niçi nıralkıtpay mirederküş anas ilkerüS
. mirinevüg enisigves nınırnaT ked azusnoS 2 , miyibig ıcağa nityez nereşey ednive nınırnaT neb amA
› › ! idnelçüg karakıy ınıralakşaB 2 , idnevüg anuğullob ninitevreS 2 , idemetsi kamnığıs ayırnaT , mada ub etşİ ‹ ‹
: relkeceyid elyöş kerelüG 2 , kacakrok ecnürög unub ralurğoD
aleSi| . kecekös ünükök nadnırayid maşaY 2 , kacatalrıf nadnırıdaç pıpak ineS 2 , kacakıy ked azusnos ines ırnaT amA
. nisreves üzös ıcıkıy reH 2 ! ines lid ilelih ineS
aleSi| . nisreves ınalay koç natkamşunok urğoD 2 , üğülütök koç netkiliyİ

. râkelih ye , ibig arutsu nikseK 2 ralrasat mıkıy nilid nüg nütüB 2 ışrak anıralluk kıdas nınırnaT 2 , ıyadabak ye , nisrinelrüböb elnüğülütök niçiN 2 -


. rulunus ralağob adnığanus namaz O 2 ; ralık tunşoh ineS 2 , ralunus kılamkay elyümüt , ralunus kılamkaY 2 , ralnabruk nalunus urğod namaz O
. rano ınıralrus nimilaşureY 2 , pay kiliyi anoyiS , teftüL
. ırnaT ye , niszemrög roh iğerüy rib namşip ev üllünögkaçlA 2 , ruthur rib üllünögkaçla nabruk niğitte lubak nineS
. nıszamlak tunşoh nadunus kılamkaY 2 , anas mıdranus askoY 2 , nıszamnalşoh nadnabruk nes üknüÇ
. nusruyud inirelügvö nines mızğA 2 , ımıralkadud ça , baR aY
. nüsvö elrelihali ınışıratruk nines miliD 2 , ırnaT naratruk ineb , ırnaT yE 2 , nadnuçus emköd nak ineb ratruK
. anas nüsnöd ireg ralrâkhanüG 2 , miyeterğö ınıralloy nines aralnarıdlakşaB
. rev hur rib ilketsi , lo ketsed anaB 2 , inicnives şulutruk nığıdalğas anab rev ireG
. amla nedneb unuhuR lastuK 2 , amta nadnuruzuh ineB
. edmiçi te rav hur rib ılrarak nedineY 2 , taray kerüy rib zimet , ırnaT yE
. ımıralçus nütüb liS 2 , amıralhanüg amkaB
. relkimek niğidze niste maryaB 2 , anab ruyud inises çnives , eşeN
. mıyalo zayeb nadrak , ineb akıY 2 , mıyanalkap , tıra alyutokşöknacrem ineB
. ednirelkilnired nimiğerüy anab terğö kilegliB 2 , nusroyitsi takadas edlünög nes medaM
. ıdlak elimah anab menna edniçi hanüG 2 , neb mudğod edniçi çus miketiN
. nısalo lida nekralıgraY 2 , ılkah nekruşunok , ik elyÖ 2 . mıtpay ınalo ütök ednüzög nineS 2 , midelşi hanüg ışrak anas zınlay , ışrak anaS
. admışrak ilkerüs mıhanüG 2 , ımıralnaysi muroyilib üknüÇ
. nadmıhanüg ineb tırA 2 , nadmuçus ineb akıy elyümüT
. anurğu nitemahrem zısrınıS 2 , ımıralnaysi liS 2 ; anurğu nigveS 2 , anab teftül , ırnaT yE
› › . miğeceretsög ımışıratruk enetlezüd unuloY 2 ; ritlecüy ineb asranus ınabruk narküş miK
. zamlo naratruk , izis mıralaçrap askoY 2 ! relzis natunu ıyırnaT ye , unub nıla etakkiD ‹ ‹
. muroyires enünö nünüzög ınıralçuS 2 , muroyılraza ineS 2 . nıdnas ibig nidnek ineB 2 , mutsus neb , nıtpay ıralnub neS
. nısralaç arak anulğo ninennA 2 , ruşunok ışrak enişedrak purutO
. nusroyuşok analay iniliD 2 , royınalluk niçi külütök ınızğA
. nusroyulo katro erelnede aniZ 2 , royulo tsod alnuno ecnürög zısrıH
. nusroyıta anakra imirelzöS 2 , royide terfen netkemliriteg aloy üknüÇ
? rav nıkkah en ayamla anızğa ımamşaltna ad aY 2 ayamuko erebze ımırallaruK ‹ ‹ 2 : royid elyöş eyütök ırnaT amA
. nisritlecüy ineb ed nes , mırıratruk ineS 2 , anab nelses ednünüg ılıtnıkıS
. riteg enirey ıralkada nığıdada enisecüY relecüY 2 , nus ınabruk narküş ayırnaT
? miyim reçi ınak içek ad aY 2 ? miyim rey ite ağob neB
. ridmineb relikedniçi ev aynüd nütüb üknüÇ 2 , midzemelyös anas maskıcA
. ridmineb ralnavyah lınabay nütüb ikadralrıK 2 , mururok ıralşuk nütüb ikadralğaD
. ridmineb ralnavyah nütüb ikadralğaD 2 , ıralkıtaray namro nütüb üknüÇ
. mığacala eket rib nadnırallığa ed eN 2 , ağob rib nednive eN
. edmünö ilkerüs nıralunus kılamkaY 2 , muroyımalraza ines ürütö nadnıralnabruK
! mınırnaT nines , mıyırnaT neB 2 : miyede kılkınat ışrak anas , liarsİ yE 2 , mıyaşunok ed elnid , mıklah yE ‹ ‹
aleSi| . ridisidnek nınırnaT çıgray üknüÇ 2 , royuruyud unuğulurğod nunO relköG
› › . ıralnapay amşaltna elmineb keresek nabruK 2 , ımıralluk kıdas emünö nıyalpoT ‹ ‹
: royinelses eğög ereY 2 niçi kamalıgray ınıklaH
. royise anıtrıf rib ilteddiş edniserveÇ 2 , royide lük iyeş reh şeta nanay ednünÖ 2 , kacayamlak zisses , royileg zımırnaT
. ırnaT royıdlıraP 2 nadnoyiS uğurod niğillezüG
. royinelses enümüt nünüzüyreY 2 radak erey ığıttab nedrey uğudğod nişenüG 2 ; royuşunok BAR , ırnaT nalo ülçüG



. ibig ralnavyah nedig pülÖ 2 , nasni rıdzısşıyalna nışrak enişiretsög nütüB
. relkeceyemrög üzüy kışı alsa ik ralnO 2 , kacalıtak anığaşuk nınıralatA
. elib eslüvö acnulo ılıraşaB 2 , elib asyas ultum inidnek nekraşaY
. zemtig arazem alnuno imekröG 2 , zemerütög yeş ribçih ecnülö üknüÇ
. asratra imekrög ninivE 2 , esrişelnignez irib amkroK
aleSi| . kacala anınay eV 2 kacaratruk nedniseçnep nınırayid relülÖ 2 ineb ırnaT amA
. kacalo tunok aralno ırayid relülÖ 2 , keceyürüç irelteseC 2 , kacalo nemege aralno ralurğod acnırağa naT 2 . ıralno kecedüg mülÖ 2 , relkecelürüs anırayid relülö ibig ürüS
aleSi| . rudub unos nıralnayalyano ünüzös nıralnO 2 , uloy nıralaladuB
. ibig ralnavyah nedig pülÖ 2 , nasni ridiciçeg nışrak enişiretsög nütüB
. › › ralroyünüşüd eyid › kacalak ked azusnos zimirelvE ‹ ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › kacalo ıraltunok uyob ralkaşuk , irelve . elib relesrev ınıralda idnek anıralkarpoT 2 , kacalo ıraltunok uyob ralkaşuK 2 , irelve ked azusnos , ıralrazeM
. ralroyıkarıb anıralakşab ınırallaM 2 . unuğudlo koy nıralaladub alrallatpA 2 , ünüğüdlö nireleglib royilib sekreh zusukşuK
. zemrög üzüy razeM 2 , nasni raşay ked azusnoS 2 , asamlo elyöB
. ilememnetley eyemedö esmiK 2 , rütküyüb iseydif nıtayah üknüÇ
. zemerev eydif ayırnaT 2 , zemeyedö iniledeb nınıtayah ninesmik esmiK
. relrinelrüböb elyireltevres küyüB 2 , rinevüg anıralkılrav ralnO
? acnıras imerveç mıralnamşüd kuzob iteyiN 2 edrelnüg ütök mıyakrok niçiN
. imecemlib mığacayalmuroy elriL 2 , erelşiyedzö miğecerev kaluK
, relecnüşüd ikedmiçi kacayalğas şıyalnA 2 , nadmızğa kecelüköd kilegliB
! ralluskoy , relnigneZ 2 , ıralkucoç yeb , ıralkucoç klaH
, ralnayaşay adaynüd ye , zinipeh nirev kaluK 2 ! niyelnid , ralklah nütüb yE







. ritkeceretsög loy peh eziB 2 , kacalo zımırnaT mizib ked azusnos ırnaT uB
: zınısatalna ağaşuk keceleG 2 , ik nıyalkoy inirelelaK 2 , nıkab eltakkid anıralruS
, nıyas inireleluK 2 , nınalod pizeg iniserveç nunoyiS
! alnıralıgray nineS 2 ireledleb aduhaY nusşoC 2 , ığaD noyiS nisniveS
. ulod refaz nile ğaS 2 . royırav anığacub tröd nınaynüD 2 ed nügvö , ırnaT ye , ibig nıdA
. zuroyünüşüd unuğudlo ılafev radak eN 2 , adnığanıpat , ırnaT yE
aleSi| . kacatut edniçi kilnevüg ked azusnos uno ırnaT 2 . küdrög elyö , askudyud lısaN 2 , ednitnek nızımırnaT 2 , ednitnek nibBAR nemegE eyeŞ reH
. ıralno nitte koY 2 ibig irelimeg teracit ığıdalaçrap nınıragzür uğoD
. adaro ıralno ıdla emertit riB 2 , ibig nıdak natut ısıcnas muğoD
. ralıtçak püşüd eteşheD 2 , relüdnöd anıkşaş ecnürög uno amA
. relüdürüy enirezü nunoyiS etkilriB 2 , ıdnalpot rallarK
. inidnek idretsög karalo eluk malğaS 2 ednirelelak nuno ırnaT
. itnek nılarK ulu , uğurod şfnunofaS 2 , ığaD noyiS icnives nünüzüyrey nütüB 2 , eltefaraz rilesküY
. adnığad lastuk , ednitnek nızımırnaT 2 reğed eyemlüvö O zınlay ev rütküyüb BAR






. ridecüy koç O 2 . ırallark üzüyrey rittia ay'ırnaT üknüÇ 2 ; şimleg ayara rib alyıklah nın'ısırnaT ni'miharbİ 2 irelrednö nıralsulU
. aralsulu rede kıllarK 2 , şumruto anıthat lastuk ırnaT
. rilibeleg anımalna › › riiş kitkadiD ‹ ‹ . imiret tayibede ! nunus liksaM 2 , rıdılark nınaynüd nütüb ırnaT üknüÇ
! religze , azımılarK nunus religzE 2 ; religze , ayırnaT nunus religzE
. idlesküy adnısara irelses uroB 2 , ıralkılğıç çnives ırnaT BAR
aleSi| . niçi mizib itçes O 2 ızımısarim nalo ururug nupukaY iğidveS
. reres enibid nızımıralkaya ıralsulU 2 , azımıtla ıralklaH
. ılarK ulu nınaynüd nütüB 2 , BAR ecüy ritşihtüm eN
! anuruno nınırnaT nıta ıralkılğıç çniveS 2 ! nıprıç le , ralsulu nütüb yE

aleSi| . ridzimelak ısırnaT nu'pukaY 2 , ridelmizib BAR nemegE eyeŞ reH
› › ! miğecelecüy ednüzüyreY 2 , miğecelecüy adnısara ralsulU 2 ! mineb ırnaT , ik nilib , nulo nikaS ‹ ‹
. rakay ıralnaklaK 2 , ralaçrap ıralkarzım , rarık ıralyaY 2 , adnığacub tröd nünüzüyrey rurudrud ıralşavaS
. ıralmıkıy iğidriteg enüzüyreY 2 , ınıralkıtpay nibBAR nürög , nileG
aleSi| . ridzimelak ısırnaT nupukaY 2 , ridelmizib BAR nemegE eyeŞ reH
. royidig piyire üzüyrey ecniyelrüg ırnaT 2 , royılısras ralkıllark , royürkük ralsulU
. rede mıdray ano ırnaT nekrağod nüG 2 . tnek o zamlısraS 2 , rıdadnısatro nuno ırnaT
. anutunok lastuk ninisecüY relecüY 2 , enitnek ırnaT ririteg çnives ıralus , ik rav kamrı riB
aleSi| . elib estertit ıralğad zined narabaK 2 , esrüpök piyerkük raluS
, eslirved anırğab nirelzined ralğaD 2 , aslo tsütla üzüyrey zıyamkrok nedzüy uB
. imiret kizüm rib neyemnilib . rıdrızah amıdray peh adıtnıkıS 2 , rüdzümücüg ev zımığanığıs ırnaT

. ines kecevö ked azusnos ralklah ecelyöB 2 , mığacataşay acnuyob ralkaşuk ınıdA
. eyeklü nütüb nıskacapay rednö ıralnO 2 , kacala nıralluğo inirey nınıralatA
. relkecerig anıyaras nılarK 2 , kecelürütög alyukşoc ev çniveS
. keceliriteg anas ralzık nede kilşe ano , ıralşadakrA 2 , kacalırakıç enünö nılark edniçi relisyig ilemelşİ
. şumnukod alnıtla isisyiG 2 , royıdlırap lışı lışı adnısado ızık larK
. keceyetsi kamnazak unuftül irelnignez nıklaH 2 , keceriteg nağamra ıklah ruS
. liğe ednünö niçi uğudlo nidnefE 2 , udluruv eniğillezüg nines larK
. tunu inive abab , ınıklaH 2 , rev kaluk , kab , ızık lark ye , elniD
. royurud adnığas nines edniçi ıralnıtla rifO , eçilarK 2 , adnısara nıralnıdak nıgyas nines ıralzık larK
! royiridnelğe ines irelses ıglaç neleg nadralyaras işidliF 2 ; royukok nıçrat , dö , rüm ümüt ninirelisyiG
. ittehsem koç ahad nadnıralşadakrA 2 alyığay çnives ineS 2 , nırnaT nines , ırnaT niçi nunuB 2 . nisrede terfen netkülütök , reves uğulurğoD
. › › rıdıcılak acnuyob ralkulzusnos kıllark iğitte nağamra anas nınırnaT ‹ ‹ ad . rıdısasa telada ısasa nınığıllarK 2 , öfrıdıcılak acnuyob ralkulzusnos nıthat , ırnaT yE
. rilires anıtla nınıralkaya ralklaH 2 , rınalpas eniğerüy nınıralnamşüd larK 2 , ridirvis nıralkO
. › › anurğu telada , külüllünögkaçla ev keçreG ‹ ‹ . nisretsög relşi çnukrok nile ğaS 2 anurğu telada ev keçreG 2 , elreli elrefaz , elnimekrög adnıtrıs tA
. nürüb eniğilecüy , enimekröG 2 , enileb ınıcılık naşuk , ıçşavas tiğiy yE
. şımastuk ked azusnos ines ırnaT üknüÇ 2 . anıralkadud şımlıças futüL 2 , nisilezüg ne nıralnasni neS
. nuslo ibig imelak nırazay rib atsu miliD 2 , imirelriiş muroyülyös niçi larK 2 , royışat relzös lezüg nedmiğerüY

! anurğu nigves izib ratruK 2 ! ezib te mıdray , klaK
. ıtşıpay ağarpot ziminedeB 2 , kidlires erey üknüÇ
? nusroyutunu ıyıksab ikedzimirezü , izimilah mulzam nedeN 2 ? nusroyilzig ünüzüy niçiN
! izib emte kret ked azusnoS ! klaK 2 ? nusroyuyu niçiN ! baR ay , nayU
. zuroyılıyas nuyok kılpasaK 2 , zuroyülürüdlö nüg reh anurğu nineS
. rilib irelzig iketkerüy O üknüÇ 2 ? ıdyım zamrakıç ayatro unub ırnaT
, kıdyasça izimirelle ahali rib ıcnabaY 2 , kıdyastunu ınıda nızımırnaT reğE
. nüttrö alkılnarak uyok üzümütsÜ 2 , nitte ığarğu nırallakaç izimeklü , nidze izib nes asyO
. ıdampas nadnuloy nines zımıralmıdA 2 , kidemte kilkenöD
, kidemte tenahi anamşaltnA 2 , kıdamtunu ines ed eniY 2 , idleg azımışab ralnub nütüB
. adnısışrak namşüd neyetsi kamla çÖ 2 , ayud ayud ügvös ev terakaH
mitçeg enibid nirey nadmıcnatU 2 , admışrak uyob nüg miğillizeR
. ezimilah ralklah royülüG 2 , izib nüdrüşüd enilid nıralsulU
. nitte usunok yala , isecnelğe nirelikedzimerveÇ 2 , ısarakzüy nızımıraluşmok iziB
. nadamnazak yeş ribçih natşıtas kiletsÜ 2 , ınıklah nıttas anısahap koY
. nıttığad anısara nıralsulU 2 , izib nidriveç anuyok kılpasaK
. udyos izib relneniskit nedziB 2 , nittelireg izib adnısışrak namşüD
. nusroyımkıç aşavas alzımıraludro kıtrA 2 , nıdalığaşa , izib nittedder , ik rav eN
aleSi| . zıranus narküş anıda ked azusnoS 2 , rünüvö alyırnaT nüg reH
. nağob acnatu irelnede terfen nedziB 2 , naratruk nadzımıralnamşüd izib nisnes kacnA
; zamratruk ineb ad mıcılıK 2 , memnevüg amıyay neb üknüÇ
. ziğeceze ızımıraltışrak alnıda nineS 2 , ziğecetrüksüp ızımıralnamşüd edneyas nineS
! nısnazak uyos pukaY ed rev kuryuB 2 , nisnes mılark , ırnaT yE
. nidves ıralno nes üknüÇ 2 ; ub udlo edniseyas ığışı nünüzüy , niğelib , nile ğas nineS 2 . ralıdamşalu erefaz elyirelkelib idneK 2 , ralıdamnazak alçılık iyeklü ralnO
. nıdalğas ınısamlıyay nızımıralata amA 2 , nıdrık ıralklaH 2 ; nidrev rey azımıralata amA 2 , nudvok ıralsulu elnilE
. edrelnüg ikse , ednünüg nıralno ınığıtpay releN 2 , ezib ıttalna zımıralatA 2 , kudyud alzımıralkaluk , ırnaT yE






















. rıd'mırnaT ev mıcıratruk mineb O 2 ; mığacanus relügvö eniy an'O üknüÇ 2 , alğab tumu ay'ırnaT 2 ? zusruzuh miçi nedeN 2 , mülnög ye , nüsnügzü nedeN
. miğecederküş elriL 2 , mineb mırnaT , ırnaT ye , anas eV 2 miğecedig ayırnaT mığanyak çnives , eşeN 2 , anığanus nınırnaT namaz O
. ineb relnüsrütög anutunok , anığad lastuk nineS 2 , anab relnisretsög loY 2 , iniğeçreg , ınığışı rednöG
? miyezeg ılsaY 2 adnıtla ısıksab nımıralnamşüd niçiN 2 ? nittedder ineb nedeN 2 ; nismelak , mırnaT nes üknüÇ
. nadnasni zıskah , icelih ratruK 2 , ışrak asulu zısafev ineb nuvaS 2 , ırnaT ye , ara ımıkkaH

. rıd'mırnaT ev mıcıratruk mineb O 2 ; mığacanus relügvö eniy an'O üknüÇ 2 , alğab tumu ay'ırnaT 2 ? zusruzuh miçi nedeN 2 , mülnög ye , nüsnügzü nedeN
. iknas royılırık mirelkimeK 2 , açkıtşatas anaB 2 kereyid › › ? nırnaT nines edereN ‹ ‹ : mıralmısah uyob nüG
› › ? miyezeg ılsaY 2 adnıtla ısıksab nımıralnamşüd niçiN 2 ? nuttunu ineb nedeN ‹ ‹ 2 , ik muroyid amırnaT nalo mayaK
. anısırnaT nımımaşaY 2 mirede aud , relyös ihali eceG 2 , riretsög inisigves BAR züdnüG

. royiçeg nedmirezü nirelles , nıralaglad nütüB 2 , royinelses eniribrib relnignE 2 , ecniyedrübmüg nıralnayalğaÇ 2 adnıralğad rasiM ev nomreH , edniseröy aireŞ 2 . mırnaT ye , muroyısmına ines nedzüy uB 2 , nügzü mülnöG 7 -
. rıdmırnaT ev mıcıratruk mineb O 2 ; mığacanus relügvö eniy anO üknüÇ 2 , alğab tumu ayırnaT 2 ? zusruzuh miçi nedeN 2 , mülnög ye , nüsnügzü nedeN
. etkilrib alkılabalak rib nede maryaB 2 , adnısara irelses narküş ev çniveS 2 , midrede külücnö ayala radak enive nınırnaT 2 , rürüy etkilrib alkululpot lısaN 2 , royiy imiçi miçi acnıyasmınA
. niçi irelkided › › ? nırnaT nines edereN ‹ ‹ , uyob nüG 2 , züdnüg eceg udlo miğemke mıralşayzöG
? ünüzüy nınırnaT miğecedig eyemrög namaz eN 2 ; ıdasus ayırnaT nayaşay , ayırnaT mınaC
. rılızay ! ırnaT ye , relzö elyö ines ad mınaC 2 , esrelzö lısan ıralusraka kiyeG

! nimA ! nimA 2 ! eb'BAR ısırnaT ni'liarsİ nuslo relügvÖ 2 , ked azusnos netkilzisecnÖ
. nısratut adnuruzuh ineb ked azusnoS 2 , rulo ketsed anab ürütö nedmüğültsürüD
. ınığıdlak tunşoh nedneb mıralna namaz O 2 , aszamta ığılğıç refaz mınamşüD
. miyeleg nadnıkkah nıralnuB 2 . ineb rıdlak , BAR ay , anab ıca nes iraB
. anab itte tenahİ 2 elib mutsod nıkay miğidnevüg , neyiy imiğemkE
› › . kıtra zamaklak nadnığataY ‹ ‹ 2 , ralroyid › › ik idleg yeş rib ütök elyö anışaB ‹ ‹
, ralroyünüşüd ımıraraZ 2 , ışrak anab adnıralara royışadlısıF 2 ispeh nirelnede terfen nedneB
. royıyay ıdasef pıkıç ıraşıd arnoS 2 , edniçi royulpot taseF 2 , royide fal şob , im idleg eyemrög ineb iriB
. ralroyid › › ? ısatab ıda kecelö namaz eN ‹ ‹ 2 : nadmıdra mıralnamşüd royuşunok ütöK
› › ! midelşi hanüg ışrak anas üknüç , anab rev afiŞ ‹ ‹ 2 , mided › › ! BAR ay , anab ıcA ‹ ‹
. uno rurutşuvak ağılğas adnığıdnalatsaH 2 ; ecnüşüd ağataY 2 ano BAR rulo ketseD
. enile nınıralnamşüd zemte kreT 2 , ralık ultum edeklÜ 2 , uno rıtaşay , BAR ruroK
. ednüg ütök uno rıratruk BAR 2 ! enenüşüd uluskoy ultum eN

! mırnaT ye , amlak çeG 2 , nisnes mıcıratruk ev mıcmıdraY 2 . baR ay , ineb nüşüD 2 , muluskoy ev mulzam esneB
! relneyelzö ınışıratruk nineS 2 peh nised › › ! ridecüy BAR ‹ ‹ 2 ! relnelenöy anas nütüB 2 nuslub çnives ev eşen edneS
! nadnıralçnatu nüsşüd eteşheD 2 relnekeç › › ! hO ! hO ‹ ‹ , anaB
! ralnuslo lizeR 2 , relneyetsi ımıraraz nüsnöd ireG 2 ! nısrazık irelzüY 2 , ralnaşılaç ayamla ımınac nısnatU
! BAR ay , şok amımıdraY 2 ! ineb ratruk , BAR ay , rulo eN
. mıdlak ziseraÇ 2 , ralkoç ahad nadralças ikadmışaB 2 ; muroyimerög ümünö , itşitey anab mıralçuS 2 , ıdras imerveç ralaleb zısıyaS
! ineb nusurok peh nitakadas , nigveS 2 ! nedneb iniğilneceves emegrise , BAR aY
. natkululpot küyüb mamalkas initakadas , inigveS 2 , mururuyud ınışıratruk ev ınığılılğaB 2 , memelzig edmiçi inirefaZ
! ibig niğidlib , BAR aY 2 , memegrise ümüzöS 2 , inirefaz nines mireledjüm adıtnalpot küyüB

› › . ridedniğilnired nimiğerüy nasaY 2 , neb mırıla kvez natkampay iniğetsi nines , mırnaT yE 2 . rıtşımlızay niçi mineb adnıramot ızaY lastuK 2 ; midleg etşİ ‹ ‹ : mided elyöş namaz O 8 -
. nidemetsi ad usunus hanüg , unus kılamkaY 2 . nıtça ımıralkaluk amA 2 , nıdamlo tunşoh nadunus , nadnabruK
. zemtib alkamyaS 2 , ınıralkıtpay mesetsi kamtalna , kamruyuD 2 ! zamluşok şe anaS 2 ; niçi mizib rutkoç en nirelecnüşüd , nıralakiraH 2 , mırnaT , BAR aY
. anayamyud igli anapas analay , ayulruruG 2 , anasni nenevüg ebBAR ultum eN
. relkecenevüg ebBAR eV 2 kacakrok pürög ıralkoÇ 2 . udyok isihali ügvö rib azımırnaT 2 , igze rib iney amızğA
. eyid mıyayamyaK 2 , uttut ednirezü ayak ımıralkayA 2 , ineb ıdrakıç natkıçlaB 2 , nadnurukuç mülÖ
. udyud ımışırakay pilenöy anaB 2 ; midelkeb alrıbas ibBAR





› › ! mıyalo ultum nadamlo koy püçöG 2 , ınıralşıkab nedmirezü rıtşalkazU
. ibig mıralata , ıcnabay riB 2 , adnınay nines mibirag rib neb üknüÇ 2 ! amlak zıstıyak amıralşayzöG 2 , amışırakay rev kaluK 2 , BAR ay , tişi ımauD ‹ ‹
aleSi| . ecedas rutkulos rib nasni reH 2 . irelyeş iğidves nisriteküt ibig evüG 2 , nisririteg aloy karayalrazA 2 ürütö nadnuçus ınasni neS
. mudlovham adnıtla nınıdakoT 2 , ınıralkurmuy nedmirezü rıtşalkazU
. napay unub nisnes üknüÇ 2 ; ımızğa mığacayamça , mutsuS
. emrev nizi eniterakah nırallatpA 2 , nadmıralnaysi nütüb ineb ratruK
. ednes mudumU 2 ? baR ay , idmiş mirilibeyelkeb eN ‹ ‹
. nedemlib ınığacalak emik , riritkirib laM 2 , rınıprıç erey şoB 2 , nasni rışalod ibig eglög riB ‹ ‹
aleSi| . elib adnığaç ülçüg nE 2 , ecedas rutkulos rib nasni reH 2 . ednünö nines mıtayah rılak çiH 2 , anab nidrev rümö şırak rib zınlaY
! unuğudlo asık radak en nümürmö miyeliB 2 ; imirelnüg ılıyaS 2 , umunos , BAR ay , anab ridliB ‹ ‹
: nedmilid üdlüköd relzös uŞ 2 , nekrünüşüd nired nired ıdla şetA 2 , edmiçi utşutut miğerüY
, idnelvela mıcA 2 . elib aslo ıraray , natkamşunok mıdnıçak peH 2 , mutsus putut imiliD
› › . mığacaruv meg amızğA 2 , açkudlo irib ütök admışraK 2 ; mığacanıkas nathanüg imiliD 2 , miğecede takkid amıralmıdA ‹ ‹ : midrev raraK

! mineb muşulutruk , baR aY 2 , şok amımıdraY
! amrud kazu nedneb , mırnaT yE 2 ! BAR ay , emte kret ineB
. niçi muğudlo ednişep niğiliyİ 2 , rakıç ışrak anab ralnapay külütök ışrak eğiliyİ
. koç relnede terfen nedneb erey koY 2 , çnid ev ülçüg mıralnamşüd amA
. muroyınalıgyak nednüzüy mıhanüG 2 , muroyide fariti umuçuS
. edmiçi peh mıcA 2 , miyerezü kemşüD
› › ! relnisemnelrüböb acnıyak mığayA 2 , relnisemnives emilaH ‹ ‹ : muroyide aud üknüÇ
! mineb mırnaT , baR ay , nıskacayaltınay neS 2 , BAR ay , ednes mudumU
. müdnöd amada rib zamnulub tınay adnızğA 2 , zamyuD
; muroyımça ımızğa ibig zislid riB 2 , muroyumyud ibig rığas rib neb amA
. ralroyünüşüd relelih uyob nüG 2 , royızak umuyuk relneyetsi ımıraraZ 2 , royuruk kazut anab ralnayasus amınaC
. nedneb royurud kazu mıralnıkaY 2 , nedmidred udlo raçak mutsod mişE
. üdnös elib iref nimirelzöG 2 , royineküt mücüg , royıpraç miğerüY
. liğed ilzig nednes mirelitlinİ 2 , nisrilib imirelmelzö nütüb , baR aY
. nadnısıca nimiğerüy muroyilnİ 2 , eniğidlibala midlize , midneküT
. kuzob mığılğaS 2 , edniçi şeta mileb üknüÇ
. muroyışalod ılsay uyob nüG 2 , mudlo mülküb iki , midliğE
. ilniri , çnerği mıralaraY 2 nednüzüy mığılzıslıkA
. ıtşalrığa admıtrıs ibig küy rib zamnışaT 2 , ıtşa nadmışab mıralçus üknüÇ
. ıtçak mıtahar nednüzüy mıhanüG 2 , udluzob mığılğas nednüzüy nekfÖ
. idni emirezü nilE 2 , ıdnalpas emiçi nıralkO
! emriteg aloy alpazaG 2 , ineb amalraza pinelekfö , BAR aY
. ralrınığıs enisidnek üknüÇ 2 , ralık rügzö pıla nednile nirelütöK 2 , ıralno rıratruk , rede mıdray aralno BAR
. rulo elak aralno ednüg ılıtnıkıS 2 , rileg nedBAR uşulutruk nıralurğoD
. kacanızak ükök nirelütöK 2 , kacalo koy ispeh nıralnarıdlakşab amA
. ridnirevesşırab ralnıray üknüÇ 2 , kab amada urğod , elzög ımada nikteY
. udlo zamnulub , mıdarA 2 , udlo koy , ittig piçeG
; udroyılas kadub laD 2 ibig çağa nereşey atkarpot iğidlikid klİ 2 , müdrög ımada zısamıca ev ütöK
. niskecerög ınığıdnızak nünükök nirelütöK 2 . ritkecetlesküy ines erezü kamla sarim iyeklÜ 2 , tut unuloy nunO , alğab tumu ebBAR
. zemte mûkham nekrınalıgraY 2 , zemrüşüd enile nünütök uno BAR amA
. rışılaç eyemrüdlö unO 2 , raruk usup ayurğod , ütöK
. zamyak ıralkayA 2 , ridedniğerüy ısasay nınısırnaT
. ralmad telada nedniliD 2 , raka kileglib nadnızğa nunurğoD
. kacayaşay ked azusnos adarO 2 , kacala sarim iyeklü ralurğoD
. kacanızak ükök esnirelütöK 2 , kacanurok ked azusnos ralnO 2 . zemte kret ınıralluk kıdaS 2 , reves uyurğod BAR üknüÇ
. nusruşuvak amaşay zusnoS 2 ; pay kiliyi , çak netkülütöK
. rınastuk uyoS 2 , rirev çnüdö eçtremöc peh O
. iniğidnelid kemke nunuyoS 2 , iniğidlide kret nınasni urğod midemrög çih amA 2 , idneküt mürmö , mitçneG
. ridBAR natut nednile üknüÇ 2 , nasni zamlıkıy elib esşüD
. asrulo tunşoh nadnuloy nınasnİ 2 , rırıtta mıda malğas anasni BAR
. kacanızak ükök nıralnasni iğideltenaL 2 , kacala sarim iyeklü ralnasni ığıdastuk nibBAR
. rirev eçtremöc asralurğoD 2 ; zemrev ireg , rıla çnüdö relütöK
. kacalo koy pılığad ibig namuD 2 , kecedig puyuruk ibig irelkeçiç rık ıralnamşüd nibBAR 2 ; kacayarğu amıkıy relütök amA
. kacayod ıralnırak atkıltıK 2 , ralkacayamnatu ednüg ütöK
. kecerüs ked azusnos ısarim nıralnO 2 , ritezög ününüg reh nirelniktey BAR
. kacalo ketsed BAR aralurğod amA 2 , kacalırık ücüg nirelütök üknüÇ
. ridiyi nednitevres nünütök koç keP 2 , ığılrav kıcıza nunurğoD
. kacalırık ıralyaY 2 , kacanalpas enirelkerüy idnek ıralçılık amA
. niçi kemrüdlö ıralnalo adloy urğoD 2 , kamkıy uluskoy , umulzaM 2 , idreg ınıralyay , relütök itkeç çılıK
. iniğidleg nununos nuno rilib üknüÇ 2 , relüg eyütök baR amA
. rıtadrıcıg şiD 2 , raruk nezüd anasni urğod nasni ütöK
. kacadat inikvez nuruzuh rib nireD 2 , kacala sarim iyeklü relüllünögkaçla amA
. kacayamnulub ad nasara inireY 2 , keceleg unos nünütök adnıkaY
. kacala sarim iyeklü ralnayalğab tumu ebBAR amA 2 , kacanızak ükök nirelütök üknüÇ
. ines ub relkürüs eğülütök zınlay , emlüzÜ 2 , iyekfö karıb , nıçak natkamzıK
. aralnaşuvak anıralçama ütöK 2 , aralnalo adnuloy işi emlüzü pızıK 2 ; elkeb alrıbas , rud nikas ednünö nibBAR
. rırakıç ağılnıdyA 2 ibig işenüg elğö ınıkkaH 2 , ibig kışı unuğulurğod nines O
. rapay inekereg O , nevüg anO 2 , karıb ebBAR iyeş reH
. ritkeceriteg enirey irelketsi ikedniçi nines O 2 , la kvez nedBAR
. şılaç eltakadas , ruto edeklÜ 2 , pay kiliyi , nevüg ebBAR neS
. kecedig puyuruk ibig iktib lişeY 2 , kacalos nemeh ibig to ralno üknüÇ
! emnezö erelneyelşi çuS 2 , emlüzü pızık erelnede külütöK




























. kıtra ralzamaklak , ralıdlıkıY 2 , relütşüd atkıcaro ralnapay külütöK
. nısamvok ineb ile nirelütöK 2 , nısamrav anab ığaya nunulruruG
. unuğulurğod aralnalo zimet iğerüY 2 , inigves aralnayınat ineS 2 retsög ilkerüS
. zırınalnıdya alnığışı nineS 2 , nisnes ığanyak maşay üknüÇ
. aralno nisririçi nadnığamrı ninirelkveZ 2 , ralrayod ağullob ikednivE
. ulğonasni rınığıs eniseglög nınıraltanaK 2 ! ırnaT ye , ilreğed en nigveS
. BAR ay , nisnes nayurok ad ınavyah , ad ınasnİ 2 . erelnigne zıskacub zusçu niteladA 2 , rezneb aralğad ulu nuğulurğoD
. rişire enüzüykög nitakadaS 2 , erelkög nigves , BAR aY
. üğülütök zemtedder , rinerid adloy zusmulO 2 , rünüşüd tasef elib adnığataY
. şimçegzav natkampay kiliyi , natkamnallıkA 2 , raka nalay ev külütök nadnızğA
. zemniskit nadno , zemrög unuçuS 2 , ik şimneğeb elyö inidneK
. adno rutkoy usukrok ırnaT 2 : nednibid niniğerüY 2 , anasni ütök radlısıf hanüG
. keceyemşüd nedmilid nirelügvÖ 2 , nitelada uyob nüg namaz O
› › ! nislecüy BAR nanalşoh nedniğilnese nunuluK ‹ ‹ 2 : ilkerüs relnised elyöŞ 2 ; ralnusşoc pıta ıralkılğıç çniveS 2 , relneyetsi ımamkıç ılkah mineB
. nüsnürüb etelazer , acnatU 2 relnelikid amışrak alruruG 2 ; ninispeh irelzüy nısrazıK 2 , relnenives emilah ütök nısnatU
. eyid › › ! ınışab kideY ‹ ‹ 2 : nadmıdra ralnısamşunoK 2 , › › ! zimiğelid udyub etşİ ! hO ‹ ‹ 2 : nednirelçi relnisemeD
! emilah relnisemlüG 2 ! mineb mırnaT , BAR ay , ineb rakıç ılkah acnırayu niteladA
! mibbaR ev mırnaT ye , niçi mıkkah şarğU 2 , ineb nuvas klak , nayU
! amrud kazu nedneb , baR aY 2 , amlak zisses , BAR ay , nüdrög ed nes inetib pulO
› › ! ınıralkıtpay küdrög elzümüzög idnek etşİ ‹ ‹ , ralroyid › › ! hO ! hO ‹ ‹ 2 : ralıtça radak anıdra ınıralzığa niçi kamalçus ineB
. anıralnasni nikas nineklü ralraruk nezüd aczanruK 2 , ralno zemte ünüzös şırab üknüÇ
. relnede terfen nedneb zisnedeN 2 enirelribrib ralnısamprık zöG 2 , ralnalo namşüd anab erey şob nisemniveS
. miğecezid relügvö anas adnısatro nığılabalaK 2 , mığacanus relrüküş anas adıtnalpot küyüB
! nadralnalsa çneg ub ımıtayaH 2 , nadnısırıdlas nıralnub ımınac ratruK 2 ? baR ay , nıskacalak icriyes ked anamaz eN
. anab ralıttadrıcıg şiD 2 , ibig ralıratyos ıcyala , zamınatırnaT
. ineb relidelkidid nadamruD 2 , ralkaçla mığıdamınat ışrak anab ıdnalpoT 2 , relidnives pınalpot ecniyelednes neb amA

. ibig irib natut say niçi isennA 2 , üdrülüküb mileb nedredeK 2 . mıdrışalod ibig şimritiy şedrak rib , tsod riB 2 , acnılak zıstınay mauD 2 . mudrulo üllünögkaçla putut çurO 2 , rınıras aluç neb acnınalatsah ralno asyO 41 -
. ineb ralroyiti ağılzınlaY 2 , royide külütök ışrak emiğiliyİ
. ralroyuros ıralunok miğidemliB 2 , royürüt ralkınat ilteyin ütöK
› › ? naratruk naducnugyos uluskoy ev umulzaM 2 , nednile nınabroz umulzaM 2 , BAR ay , ım rav isibig nineS ‹ ‹ 2 : miğeceyid elyöş almığılrav nütüB
. mığacaşoc niçi ığıdratruk ineB 2 , mığacalub çnives edBAR namaz O
. ralnısarğu etekaleF 2 , nuslutut irelidnek ağa irelkidelziG 2 , nisleg tekalef zisrebah anıralşaB
, ralıdzak rukuç zisnedeN 2 , raludruk ralğa ilzig anab nekkoy neden medaM
! ıralno nısalavok iğelem nibBAR 2 , ıralloy nuslo nagyak ev kılnaraK
! nüsşüd anıraltra iğelem nibBAR 2 , relnüsnöd enüpöç namas iğidelkürüs nıragzüR
! relnenüşüd külütök anab nislikeç ireg alçnatU 2 ! nuslo lizer pınatu relnedetsak amınaC
! anab ed › › mırıratruk neb ineS ‹ ‹ 2 , aralnayalavok ineb ınıgrak , ınığarzım rıdlaK
! şok amımıdraY 2 , ınaklak küyüb alnaklak küçük lA
! şavas nes alralnaşavas elmineB 2 , şarğu nes alralnaşarğu elmineb , BAR aY






. zemrög azec iribçih nıralnanığıs an'O 2 , rıratruk ınıralluk BAR
. relnede terfen nadralurğod rulub ınısazeC 2 , retib elkülütök unos nınasni ütöK
. zamlırık iribçiH 2 , rurok inirelkimek nütüB
. uno rıratruk nednispeh BAR amA 2 , rutkoç ireltred nunurğoD
. rıratruk irelnigze uhuR 2 , rıdnıkay aralkırık ülnög BAR
. ıralno rıratruk nadnıralıtnıkıs nütüB 2 ; rayud BAR , rırakay ralurğoD
. relis nednüzüyrey ınısına nıralnO 2 , rıdışrak aralnapay külütök BAR
. rıtkıça anışırakay nıralno ıralkaluK 2 , ridednirezü nirelişik urğod irelzög nibBAR
. nidig acnıdra , nıyalçama iğilnesE 2 ; nıpay kiliyi , nınıkas netkülütöK
. nustut kazu nadnalay ınıralkaduD 2 , netkülütök iniliD
, asroyitsi kemrög relnüg iyİ 2 , kamla kvez nadmaşay miK
. miyeterğö unusukrok BAR eziS 2 : ineb niyelnid , ralkucoç ye , nileG
. zemnegrise kiliyi ribçih nedrelnelenöy ebBAR amA 2 ; rulo çathum ev ça elib ralnalsa çneG
. zamlo iğiske nınakrok nadnO üknüÇ 2 , ırallastuk nunO ye , nukrok nedBAR
! amada nanığıs anO ultum eN 2 , ridiyi en BAR , nürög ad nıdaT
. ıralno rıratruK 2 , raruk hagudro eniserveç nıralnakrok nadnO iğelem nibBAR
. uno ıdratruk nadnıralıtnıkıs nütüB 2 , udyud BAR , ıdrakay mulzam uB
. zamrazık natçnatu irelzüY 2 , ralrap lışı lışı üzüy nıralnakab anO
. ineb ıdratruk nadmıralukrok nütüB 2 , anab idrev tınay , midlenöy ebBAR
. miletlecüy etkilrib ınıdA 2 , nuruyud ünüğülküyüb nibBAR etkilrib elmineB
! nisnives pitişi ralmulzaM 2 , mürünüvö elBAR
. keceyemşüd nedmilid üsügvÖ 2 , mığacanus relügvö ebBAR namaz reH

! BAR ay , nuslo edzimirezü nigveS 2 , ednes zumudumu medaM
. zirinevüg anıda lastuk nunO üknüÇ 2 , zimiğerüy rulub çnives adnO
. rudO zımınaklak , zımıcmıdraY 2 , ridedBAR zumudumU
. ralğas ınıralamaşay atkıltıK 2 , rıratruk nedmülö ıralno ecelyöB
; ridednirezü nıralnayalğab tumu enisigveS 2 , nıralnakrok nednisidnek üzög nibBAR amA
. zamaratruk iyesmik nışrak enücüg küyüB 2 , ruttumu rib şob ta niçi refaZ
. tiğiy nalutruk elyücüg küyüb ed eN 2 , rav lark nanazak refaz alyıraludro küyüb eN
. rudO natrat iyeş reh ıralkıtpaY 2 , nataray iniğerüy nisekreH
. relzög isekreh nayaşay ednüzüyreY 2 , nedrey uğudrutO
. rürög ıralnasni nütüB 2 , rakab nedrelkög BAR
! aklah iğitçes niçi isidneK 2 , asulu nalo BAR ısırnaT ultum eN
. zemşiğed acnuyob ralkaşuk ralırasat ikedniğerüY 2 , rerüs ked azusnos ıralnalp nibBAR amA
. rırakıç aşob ınıralırasat nıralklaH 2 , razob ınıralnalp nıralsulu BAR
. idrileb yeş reh , acnuruyub O 2 ; udlo rav yeş reh , ecniyelyös O üknüÇ
. nusyud ıgyas anO sekreh nayaşay adaynüD 2 , nuskrok nedBAR üzüyrey nütüB
. raloped aralrabma ıralus nignE 2 , ralpot ayara rib ınıralus zineD
. ıdlıtaray alkulos nakıç nadnızğa irelmisic köG 2 , elyüzös nibBAR relköG
. rurudlod ünüzüyrey isigves nibBAR 2 , reves itelada , uğulurğoD
. rapay eltakadas işi reH 2 , rudurğod üzös nibBAR üknüÇ
. nurutşunok ızınızas alyıralkılğıç çniveS 2 , niyelyös igze rib iney anO
. nüvö elrelihali unO edniğilşe kneç illet nO 2 , niderküş ebBAR karalaç riL
. rışaray kemvö unO ereltsürüD 2 ! nırıkyah elçnives ebBAR , ralnasni urğod yE











! nıta ıralkılğıç çnives zinipeH 2 , ralnalo zimet iğerüy yE 2 ; nuşoc , nuslo BAR zınığanyak çnives , ralnasni urğod yE
. rıtaşuk isigves nunO irelnenevüg ebBAR amA 2 , rutkoç ısıca nirelütöK
. ralzamşalkay anas askoY 2 , rikereg nigzid ev meg niçi kemte eradi ıralnO 2 ; nıyamlo zısşıyalna ibig rıtak ad ay tA
. ridednes müzöG 2 , anas miğecerev tüğÖ 2 , miğeceretsög uloy niğecedig , ines miğecetiğE
aleSi| . nısrıtaşuk elyirelihali şulutruk imerveÇ 2 , rurok nadıtnıkıs ineB 2 , nisnes mığanığıS
. zemeşire ano elib asşat ralus nignE 2 . niste aud anas namaz nuğudlo rılışalU 2 nuluk kıdas reh elneden uB
aleSi| . nıdalşığab umuçus , ımıhanüG 2 , ecniyed › › miğecede fariti ımınaysi ebBAR ‹ ‹ 2 . midemelzig umuçuS 2 , anas mıdalkıça ımıhanüG
aleSi| . ibig adnığacıs zay idneküt mınamreD 2 . ıtşalrığa edmirezü nilE 2 züdnüg eceg üknüÇ
. netkemelni uyob nüG 2 , idire mirelkimeK 2 ecerüs muğutsuS
! ultum en anasni nayamnulub elih adnuhuR 2 , nayamlıyas nadnıfarat BAR uçuS
. rilibeleg anımalna › › riiş kitkadiD ‹ ‹ . imiret tayibede ! anasni nelütrö ıhanüG 2 , nanalşığab ınaysi ultum eN

! nulo ilkerüy ev ülçüG 2 , ralnayalğab tumu eb'BAR yE
. rileg nadnıkkah elyümüt esi nirelnenelküyüB 2 , rurok ıralnalo ılğab enisidnek BAR 2 ! ıralluk kıdas nunO ye , nives ibBAR
. nittişi ımışıravlaY 2 , ines acnırığaç amıdray amA 2 › › ! mıdlıta nadnuruzuH ‹ ‹ 2 , ik mitşimed edniçi şaleT
. idretsög edmiçib akirah anab inisigveS 2 ettnek rib şımlıtaşuK 2 , nuslo relügvö ebBAR
. nisrelzig adnığadraç ıralnO 2 ışrak erellid nagrıdlaS 2 ; nisrereg tanak enirelrezü alnuruzuh ucuyuroK 2 , ışrak enirelnezüd nıralnasnİ
. nısrınarvad iyi aralnanığıs anaS 2 , ednünö üzög nisekreH 2 , nısralkas niçi ralnakrok nednes unO 2 , BAR ay , rütküyüb en niğiliyİ
. ralkadud naşunok kereyesmüçüK 2 , karakab nedepet , alruruG 2 ışrak anasni urğoD 2 ; ralkadud ıcnalay o nussuS
. nislisek irelses adnırayid relülö , nısnatu relütöK 2 ; muroyinelses anas , BAR ay , ineb amrıdnatU
! ineb ratruk , retsög igveS 2 , nıstalnıdya unuluk nüzüY
. nedrelneşüd amıdrA 2 , nedniseçnep nımıralnamşüd ineb ratruK 2 , ednile nines mıtayaH
. muroyid › › ! nisnes mırnaT ‹ ‹ 2 , BAR ay , muroyinevüg anas neb amA
. raludruk nezüd niçi kamla ımınaC 2 , ralıtşalna ışrak anaB 2 , edniçi teşhed rey reH 2 , muroyuyud ınığıtşadlısıf nunuğoçriB
. müdnöd eğelmöç rib şımlırıK 2 , mudlutunu ibig ülö rib şımkıç nedlünöG
. udlo raçak nedneb relnerög atkakos ineB 2 ; mudlo ralas teşhed amıralkıdınaT 2 . amıraluşmok elkillezÖ 2 , mudlo lizer nednüzüy mıralnamşüD
. royire mirelkimeK 2 , royılfıyaz mücüg ürütö nadmuçuS 2 , royineküt elyitlini mırallıY 2 , alyıca mürmÖ
. royirimek imiçi , ımınac , ümüzög ütnüzÜ 2 , mıyadıtnıkıs , BAR ay , anab ıcA
. nittelşineg irelrey mığıtsaB 2 , nidemrüşüd enile namşüd ineB
, nusroyilib ıralıtnıkıs miğitkeÇ 2 , royürög imilah nükşüd üknüÇ 2 , mığacaşoc pinives ürütö nednitakadaS
. neb mirinevüg ebBAR 2 , miriniskit nadralnayalğab leb araltup zisreğeD
. ineb ratruk , ırnaT kıdas , BAR aY 2 , muroyıkarıb enirelle umuhuR
. nisnes mığanığıs üknüÇ 2 , ineb tut kazu natkazut ıralkudruk anaB
. anurğu nıda idneK 2 anab retsög loy , te külücnÖ 2 , nisnes melak ev mayak medaM
! niçi mamlutruk lo elak rib ülçüG 2 , niçi mamnığıs anab lo ayak riB 2 ; ineb ratruk , şitey kubaÇ 2 , anab rev kaluK
! ineb ratruk elniteladA 2 ! namaz ribçih ineb amrıdnatU 2 . muroyınığıs anas , BAR aY













. miğecederküş ilkerüs anas , mırnaT BAR aY 2 ! nısamsus , nüsvö elrelihali ines mülnög , ik elyÖ
. nıttaşuk elçnives ineb pırakıç umuluÇ 2 , nüdrüdnöd eğilneş ımısaY
› › ! BAR ay , lo mıcmıdraY 2 ; anab ıca , BAR ay , elniD
? im rede nali initakadas nineS 2 , ım ranus relügvö anas karpoT 2 ? mesreni anurukuç mülÖ 2 , nımınak nelüköd niçi nines rulo ıraray eN ‹ ‹
: muroyıravlay ebbaR 2 , muroyinelses anas , BAR aY
. mütşüd eteşheD 2 , ecniyelzig ünüzüy nes amA 2 ; nıdlık zamlısraS 2 ibig ğad rib ülçüg ineb alnuftül , BAR aY
› › ! mığacayamlısras alsA ‹ ‹ 2 , ik mided acnuyud ruzuH
. rağod çnives alhabas amA 2 , raka eceg rib ikleb zınıralşayzöG 2 ; rümö rib esi uftüL 2 , rerüs na rib isekfö üknüÇ
. niderküş anO karana ınığıllastuK 2 , nüvö elrelihali unO , ıralluk kıdas nibBAR yE
. nidemrüşüd anurukuç mülö , anab nidrev maşaY 2 , nıdrakıç nadnırayid relülö ineb , BAR aY
. nidrev afiş anab , mıdrakay anaS 2 , mırnaT BAR aY
. nidemrüdlüg anab ımıralnamşüD 2 , nıdratruk ineb üknüÇ 2 , BAR ay , muroyitsi kemtlecüy ineS


! rastuk elkilnese ınıklaH 2 , rirev çüg anıklah BAR
. kacalak lark ked azusnos O 2 , udruk that ednütsü nafut BAR
. › › reğe . rırıkyah eyid › › ! nisecüY ‹ ‹ sekreh adnığanıpat nunO 2 . rıkarıb kalpıç ıralnamrO 2 , rutruğod irelkiyeg ises nibBAR
. rasras ünülöÇ şedaK BAR 2 , ritertit ülöç ises nibBAR
, rakaç ibig keşmiş ises nibBAR
. rıtarçıs ibig usurvay zükö lınabay ınığaD noyriS 2 , ibig ığazub ınanbüL
. ralaçrap inirelrides nanbüL 2 , rarık ınıralçağa rides ises nibBAR
. ridilmekrög ises nibBAR 2 , rüdülçüg ises nibBAR
. royidemküh aralus nigne BAR 2 , royülrüg ırnaT ecüY 2 , royidemküh aralus ises nibBAR
! nınıpat ebBAR edniçi relisyig lastuK 2 , nüvö edmiçib rışaray anıda inimekrög nibBAR
, nüvö iniğilecüy , ünücüg nibBAR 2 , nüvö ibBAR , ralkılrav ihali yE


! lo ketsed ilkerüs , aralno te kılnaboÇ 2 ; astuk ınıklah idnek , ratruk ınıklaH
. ridiselak refaz nılark iğittehseM 2 , rüdücüg nınıklah BAR
. muroyiderküş anO elmireligzE 2 , royuşoc miğerüY 2 . muroyürög mıdray ev royinevüg netkerüy anO 2 , rıdmınaklak , mücüg mineb BAR
. udyud ımışıravlay üknüÇ 2 ! nuslo relügvö ebBAR
. kacayamrıdlak ağaya ahad riB 2 , kacakıy ıralno BAR nedzüy uB 2 ; relzemrev menö enirese ninirellE 2 , anıralkıtpay nibBAR ralnO
. rev ınığılışrak ninirelkitte kah , nınıralkıtpaY 2 ; altınay ıralno erög erelkülütök ıralkıtpay , enirelmelyE
. relrelseb külütök ednirelkerüy amA 2 , ruşunok açtsod alyıraluşmok ralnO 2 . amrıdnalazec puyok eyefek ınyA 2 alralnapay kılzıskah , elrelütök ineB
. amıralşıravlay rev kaluK 2 , admığıtça urğod anutunok lastuk imirellE 2 , admığıdrığaç amıdray ineS
. neb mirenöd erelülö neni anurukuç mülÖ 2 , nasrılak zisses nes üknüÇ 2 ; emises amakıt kaluk , mineb mayaK 2 , muroyırakay anas , BAR aY
! alğab eb'BAR unudumU 2 ; lo ilkerüy ev ülçüG 2 , alğab eb'BAR unudumU
. koy mukşuk nedmiğecerög iniğiliyi nibBAR 2 adnırayid maşaY
. royıças teddiş ıralzığA 2 , amışrak royilikid ralkınat ıcnalay üknüÇ 2 , amkarıb enifyek nımıralmısah ineB
. te külücnö anab adloy züD 2 ışrak amıralnamşüD 2 , anab terğö unuloy , BAR aY
. rede lubak ineb BAR 2 , elib releste kret ineb mabab elmennA
! ırnaT naratruk ineb yE 2 , ineb emte kret , amkarıB 2 ; nudlo ıcmıdray peh anaB 2 ! emriveç ireg elyekfö unuluK 2 , emelzig nedneb ünüzüY
. muroyıra ünüzüy etşİ 2 , nided › › ! ara ümüzüY ‹ ‹ 2 : mudyud ses rib nedmiçi , BAR aY
! ineb altınay , teftüL 2 , emises rev kaluk , BAR ay , muroyırakay anaS
. miğecevö elrelihali , elreligze unO 2 , adnırıdaç nunO mığacanus ralnabruk kararıkyah elçniveS 2 , kacaklak ırakuy mışaB 2 ışrak amıralnamşüd naras imerveç namaz O
. ineb kacarakıç enirezü ayak rib kesküY 2 , kacayalkas ednirey nime nınırıdaÇ 2 , keceyelzig adnığadraç ineb ednüg ütök O üknüÇ
. kemriçeg ednive nunO inirelnüg nütüb nümürmÖ 2 niçi kamlo naryah anO adnığanıpaT 2 , kemteryes iniğillezüg nibBAR 2 : uş miğetsi ket , miğelid ket nedBAR
. memritiy iminevüg eniY 2 , aslıça şavas ışrak anaB 2 , zamadrıpık mılıK 2 , asalkanok udro rib admışraK
. relreşüd piyelzeköT 2 nekrileg emirezü niçi kamtuy ineB 2 , relütök nalo mıralnamşüd , mıralmısaH
. mamlıy nedesmiK 2 , ridiselak nımımaşay BAR 2 . mamkrok nedesmiK 2 , rudmuşulutruk , mığışı mineb BAR


. BAR ay , mığacanus relügvö anas edniçi kululpoT 2 . royurud edrey nime mığayA
! anab teftül , ineb ratruK 2 , mıraşay tsürüd neb amA
. rudulod tevşür irelle ğaS 2 , riditela külütök irelle nıralnO
. amla ımınac arısınay nıralmada ılnak ilE 2 , nıralrâkhanüG
. irey uğudnulub ninimekröG 2 , ive nığıdaşay , BAR ay , mireveS
. niçi kamtalna ınıralakirah nütüb eV 2 kamruyud ımınarküş elses kesküY
, BAR ay , mirenöd edniserveç nınığanuS 2 , rakıy imirelle niçi kemretsög umuğulzusçuS
. memrig anısara nıralıçtaseF 2 , mirede terfen nadnuğululpot ralnapay külütöK
. memtig anuyus nirelülzüyikİ 2 , mamruto alralıcnalaY
. neb muroyışay iniğeçreg nineS 2 , royutut ednünö zög peh inigves üknüÇ
. alkoy imirelecnüşüd , ımıralugyuD 2 ; anıs , BAR ay , ineb eneD
. midnevüg ebBAR nadamlısraS 2 ; müdrüs maşay rib tsürüd üknüÇ 2 , BAR ay , rakıç ılkah ineB
! nadnıralıtnıkıs nütüB 2 i'liarsİ ratruk , ırnaT yE
. ridednes mudumu üknüÇ 2 , ineb nusurok kulurğod , kültsürüD
! muroyınığıs anas üknüç , amtarğu anığılkırık layaH 2 ! ineb ratruk , urok ımınaC
! ralroyide terfen nedneb ad lısaN 2 , ralıdlağoç radak en , kab amıralnamşüD
! alşığab ımıralhanüg nütüB 2 , kab amıralıca , emütnüzÜ
! nedmireltred ineb ratruK 2 , royıtra ralıtnıkıs ikedmiğerüY
. mumulzam ev pirag üknüÇ 2 ; anab teftül , kab emilaH
. rırakıç O nadğa ımıralkaya üknüÇ 2 , ridedBAR peh mirelzöG
. ınısamşaltna ralkıça aralnO 2 , ınırrıs rışalyap alralnakrok nednisidnek BAR
. kecenelpihas iyeklü uyoS 2 , nasni o kacayaşay edniçi çnenöG
. riretsög uloy iğeceçes ano BAR 2 , asrakrok nedBAR miK
. küyüb muçus üknüç , alşığab umuçuS 2 anurğu nıda , BAR aY
. niçi ralnayu aralkuryub ikadnısamşaltnA 2 rınayad etakadas ev igves ıralloy nütüb nibBAR
. aralno riterğö unuloy idneK 2 , rede külücnö adnuloy telada erelüllünögkaçlA
. riretsög loy aralrâkhanüg niçi nunO 2 , rudurğod ev iyi BAR
. BAR ay , nisiyi nes üknüÇ 2 , ineb asmına erög enigveS 2 , amasmına ımıralnaysi , ımıralhanüg kilçneG
. rıdınya ireb netkilzisecnö ralno üknüÇ 2 ; asmına inigves ev iniğilneceves , BAR aY
. ednes mudumu nüg nütüB 2 . nisnes ırnaT naratruk ineb üknüÇ 2 ; ineb tiğe , te külücnö adnuloy keçreg anaB
. ridlib inirelnöY 2 , terğö anab ınıralloy , BAR aY
. rınatu relnede kilniah zisnedeN 2 ; zemşüd acnatu esmik çih nayalğab tumu anaS
! nısamta ısahakhak refaz mıralnamşüD 2 , ineb amrıdnatu , muroyinevüg anas , mırnaT yE
, muroyışalkay anas almığılrav nütüb , BAR aY












aleSi| ! larK ecüY ub rid'BAR 2 nemegE eyeŞ reH 2 ? larK ecüY ub ridmiK
! ireçi nisrig larK ecüY 2 ! ralıpak ikse ye , nılıçA 2 ! ralıpak ye , ızınışab nırıdlaK
. BAR nalo tiğiy atşavaS 2 , tiğiy ev ülçüg , ridBAR O 2 ? larK ecüY ub ridmiK
! ireçi nisrig larK ecüY 2 ! ralıpak ikse ye , nılıçA 2 ! ralıpak ye , ızınışab nırıdlaK
aleSi| . ridelyöb etşİ 2 ralnayara ünüzüy nınısırnaT nupukaY 2 , relnelenöy anO
. ralka ırnaT ısıcıratruK 2 , iniselyöb rastuk BAR
. neyemçi tna erey nalaY 2 , nayamrıtpak araltup ünülnöG 2 , nalo zimet iğerüy , kap irellE
? rilibarud mik ednirey lastuK 2 , rilibakıç mik anığad nibBAR
. narudrud ednirezü raluS 2 , naruk uno ednirezü relzined rudO üknüÇ
; ralnayaşay ednirezü ev aynüD 2 , yeş reh ikedniçi ev üzüyrey ridnibBAR




. mığacaruto ednive nib'BAR peH 2 , ineb keceyelzi igves ev kiliyi zınlay acnuyob mürmÖ
. royışat mesâK 2 , nisrerüs ğay amışaB 2 , nısraruk arfos anab ednünö nımıralnamşüD
. anab rirev nevüg niğenğed , nığamoÇ 2 . niselmineb nes üknüÇ 2 . mamkrok netkülütöK 2 , elib mesçeg nednisidav mülö kılnaraK
. rede külücnö adralloy urğod anab anurğu ıdA 2 , relezat imiçİ
. rürütög anısıyık nıralus nikaS 2 , rırıtay adralrıyaç lişeymey ineB
. zamlo miğiskE 2 , rıdmınaboç BAR

. ralkacaruyud aklah rib şımamğod züneH 2 , kereyid › › ıralnub ıtpay baR ‹ ‹ 2 , ınışıratruk nun'O
. kacalıtalna aralkaşuk iney baR 2 , kecede kulluk anO ralkaşuk keceleG
. ednünö nunO relkeceliğE 2 , ralnayamalo legne enirelmülÖ 2 , relnedig ağarpoT 2 , kacanapak erey ednünö nunO eV 2 kacayod relnignez nütüb ikednüzüyreY
. ritenöy O ıralsulU 2 , ridnibBAR kilnemege üknüÇ
. kacanapak erey ednünö nunO ıralyos nütüb nıralsulU 2 , kecenöd ebBAR pıyasmına ığacub tröd nünüzüyreY
! nisemneküt zünürmö ked azusnoS 2 . kacanus ügvö anO relnelenöy ebBAR 2 , kacayod piyiy ralluskoY
. ımıralkada miğeceriteg enirey ednünö nıralnakrok nedneS 2 , atkululpot küyüb nıskacalo nes munok ügvÖ
. idrev kaluk ano adnığıdrığaç amıdray inisidneK 2 ; idemriveç züy , idemniskit nadnO 2 , ıdamla efifah ıyıtnıkıs iğitkeç numulzam O üknüÇ
! niretsög ıgyas anO , uyos liarsİ yE 2 ! nitlecüy unO , uyos pukaY yE 2 ! nunus relügvö anO , ralnakrok nedBAR , relzis yE
: mıyanus relügvö anas adnısatro nuğululpoT 2 , mıyaruyud emirelşedrak ınıdA
! anab rev tınaY 2 . nadnuzunyob ninirelzükö nabaY 2 , nadnızğa nınalsa ineb ratruK
! ratruk nedniseçnep niğepök ımıtayah kiciriB 2 , natçılık ımınaC
! şok amımıdray , mineb mücüg yE 2 ; amrud kazu , BAR ay , nes amA
. ralroyikeç aruk niçi mesiblE 2 , royışalyap adnıralara imirelisyiG
. ralroyıkab anab , şimkid inirelzöG 2 , mudlo rayas imirelkimek nütüB
. ralroyiled ımıralkaya , imirellE 2 , royıras imerveç üsürüs relütöK 2 , ineb royıtaşuk relkepöK
. nıdrıtay anığarpot mülö ineB 2 ; royışıpay amığamad miliD 2 , uduruk ibig ısaçrap kelmöç mücüG
. royire edmiçi ibig umumlab miğerüY 2 ; royıkıç nadnıralkanyo mirelkimek nütüB 2 , muroyülüköd ibig uS
. anab ralroyıça ınıralzığA 2 ibig ralnalsa nayalaçrap ınıva kereyerküK
. imerveç royıras ıralağob naşaB nıgzA 2 , ineb royıtaşuk ralağoB
. koy esmik kecede mıdraY 2 , admışabınay ıtnıkıs üknüÇ ! amrud kazu nedneB
. nisnes mırnaT ireb nednimhar anA 2 , midlide milset anas ireb nadmuşuğoD
. nisnes neterğö iyemnevüg anas nekyadnığacuk anA 2 , narakıç nednimhar ana ineb asyO
› › ! niste mıdray , royives uno medaM 2 , uno mılakab nısratruk , ıdayad ebBAR ınıtrıS ‹ ‹
, ik ralroyid karayallas şab pıtırıS 2 , royide yala sekreh nerög ineB
. royürög roh klah , royüsmüçük ineb ralnasnİ 2 , muyudruk karpot , liğed nasni neb amA
. ralıdamnadla , relidnevüg anaS 2 , raludlutruk pırakay anaS
. nıdratruk ıralno , ralıdnayad anaS 2 , zımıralata relidnevüg anaS
. nisnes naruk that enirezü irelügvö niliarsİ 2 , nıslastuk nes asyO
. anab koy tahar eniy , muroyinelses eceG 2 , nusroyimrev tınay , muroyinelses züdnüg , mırnaT yE
? nusroyurud kazu netkemrev kaluk amışırıkyaH 2 , netkemte mıdray anab niçiN 2 ? nitte kret neden ineb , mırnaT , mırnaT



















. initerduk ziğecevö elrelihali piyelyös religzE 2 ! elnücüg , BAR ay , retsög iniğilecüY
. ecnireg urğod enirelzüy ınıyaY 2 , niskecerüdnöd ınıraltrıs üknüÇ
. ralzamalo ılıraşab ed eniY 2 , ralasşılaç ayamtadlA 2 , anas ralasruk relnezüD
. nadnısara ralnasni ınıralyoS 2 , nednüzüyrey ınıralkucoç niskecede koY
. niskeceteküt elşetA 2 , kacatuy alpazaG 2 ; ıralno niskecerüdnöd anırıf nıgzıK 2 , BAR ay , na niğidnelekfÖ
. kacanazu erelnede terfen nednes nile ğaS 2 , keceşire anıralnamşüd nütüb nilE
. zamlısras edniseyas isigves ninisecüY relecüY 2 , rinevüg ebBAR lark üknüÇ
. nudğob ecnives uno alnığılraV 2 , nıdrıdğay tekereb ilkerüs enirezÜ
. nıttanod elkülküyüb ev mekrög unO 2 , itşire eğilecüy küyüb elrefaz nığıdalğaS
. rümö rib zusnos , nuzU 2 : ano nidrev , idetsi maşay nedneS
. nudyok çat nadnıtla fas anışaB 2 , nıdalışrak alralnağamra lezüg unO
aleSi| . nidemriveç ireg iğelid nakıç nadnızğA 2 , nidrev iniğidetsi nünülnöG
! elrefaz niğidrev royuşoc netçniveS 2 . ecüg niğidretsög royinives lark , BAR aY





! nüg zımığıdrakay anas izib altınaY 2 ! ratruk ılark , BAR aY
. zuroyurud kidmid , royıklak esziB 2 ; ralroyüşüd , royüköç ralnO
. zirinevüg anıda nibBAR zımırnaT esziB 2 , rinevüg anıralta ıralızaB 2 , anıralabara şavas ıralızaB
. royirev tınay ano nednirelkög lastuK 2 elyücüg ıcıratruk ninile ğaS 2 , royıratruk ılark iğittehsem BAR , ik mıdalna idmiŞ
. nisriteg enirey inirelkelid nütüb nines BAR 2 . ziğecekid ızımıralkacnas alyıda nızımırnaT 2 , zığacayaltuk alyıralkılğıç çnives inirefaz namaz O
! nisritşelkeçreg ınıralırasat nütüB 2 , anas nisrev ecnülnöG
aleSi| ! niste lubak ınıralunus kılamkaY 2 , nısasmına ınıralunus lıhat nütüB
. nisrev ketsed nadnoyiS 2 , nedrey lastuk anas nisrednög mıdraY
! nusurok ines ıda nınısırnaT nupukaY 2 , nısaltınay ines BAR ednünüg ılıtnıkıS

. rileg anımalna › › abarka nıkaY ‹ ‹ üğüczös › › leoG ‹ ‹ ! mineb mıcıratruk , mayak , BAR aY 2 , ednünö nines nüsrög lubaK 2 , relecnüşüd ikedmiğerüY 2 , relzös nakıç nadmızğA
. murulo zusrusuK 2 , kazu nadnaysi küyüb namaz O 2 ! anıralamlo nemege anab emrev nizİ 2 , unuluk urok nadralhanüg nenelşi kereliB
, ımıralrusuk miğidemerög alşığaB 2 ? riliberög ınıralşılnay miK
. rütküyüb ülüdö nıralnayu aralnO 2 , unuluk ralrırayU
. rıdıltat nadnılab ketep emzüs , nadlab ralnO 2 , ruluyud ketsi koç nadnıtla fas adratkim lob , nadnıtla aralnO
. ridlida nemamat , keçreg irelekli nibBAR 2 , rılak ked azusnos , rıtkap usukrok BAR
. rıtalnıdya irelzög , rıdıra ıralkuryub nibBAR 2 , riridnives iğerüy , rudurğod ırallaruk nibBAR
, rirev kileglib amada faS 2 , ridrilinevüg ıralkuryub nibBAR 2 , ratak nac anac , ridniktey ısasay nibBAR
. nadnığılkacıs zemnelzig yeş ribçiH 2 , renöd anucu rübÖ 2 , rakıç nadnucu rib nüğöG
. rinives ibig telta kacakıç ayuşoK 2 , şenüg rezneb eyevüg nakıç netkedreG
. ırnaT udruk rıdaç edrelkög niçi şenüG . rışalu anığacub tröd nınaynüd irelzöS 2 , rışalod ünüzüyrey irelses amA
. zamluyud irelseS 2 , amşunok ed en , adaro reçeg zös eN
. rirev iglib eyeceg eceG 2 , relyös zös enüg nüG
. atkamruyud inirese ninirelle ebbukköG 2 , atkamalkıça inimekrög nınırnaT relköG

. riretsög igves ked azusnoS 2 anuyos ev a'tuvaD , alark iğittehseM 2 , rırıtşalu erelrefaz küyüb ınılark BAR
. miğecevö elrelihali ınıdA 2 , BAR ay , miğecederküş anas adnısara ralsulu niçi nunuB
. rıla nednile nıralabroZ 2 , ineb ralık nütsü nadralnarıdlakşaB 2 , rıratruk nadmıralnamşüD
. nalık ılmığab anab ıralklaH 2 , nala ümücö rudO
! ırnaT mıcıratruk nislecüY 2 ! nuslo relügvö amayaK ! royışay BAR
. nednirelelak ralıtkıç kereyertiT 2 , ıtta irelzineb irelteb nıralıcnabaY
. ralıdnalkatlay anab ralıcnabaY 2 , relidelnid ümüzös zamyud rayuD
. royide kulluk anab ralklah mığıdamınaT 2 , nıtpay irednö nıralsulU 2 , nıdratruk ineb nednirelemşikeç nımıklaH
. mıtta puruvas ibig urumaç kakoS 2 , relüdnöd azot uğudruvas nıragzür , ıralno midzE
. idemrev tınay O ama , ralıdrığaç ibBAR 2 ; ıdamkıç naratruk ama , relitte tayreF
. mitte koy irelnede terfen nedneB 2 , nıtkarıb adnuroz kamçak ımıralnamşüD
. nidres erey edmünö ıralnarıdlakşab anaB 2 , nıttanod elçüg ineb niçi şavaS
. relidlires anıtla nımıralkayA 2 , raludlo zamaklak , ıralno midzE
. midemnöd ireg nadamlo koy ispeH 2 , amıralnamşüd mitşitey pıyalavoK
. mirelkelib zamlukruB 2 , nisritelşineg irelrey mığıtsaB
. ineb ritlecüy nüğülüllünögkaçlA 2 , relketsed nile ğaS 2 , nısralşığab ınınaklak refaz anaB
. eyid miyereg ıyay rib çnut almıralloK 2 , itterğö ıyamşavas anaB
. ineb ratut adralkuroD 2 , ibig iknirelkiyeg , anab idrev ralkayA
. ralık zusrusuk umuloY 2 , rıtanod elçüg ineb ırnaT
? ım rav ayak akşab nadzımırnaT 2 ? ırnat akşab nedBAR ım raV
. rıdınaklak nisekreh nanığıs enisidnek O 2 . rıdıra üzös nibBAR 2 , rudzusrusuk uloy nınırnaT
. mırnaT , mıraşa ıralrus elnineS 2 , rırıdlas aralıcnıka elniğetseD
. nısrıtalnıdya ımığılnaraK 2 ! mırnaT , BAR ay , nisnes ığanyak nımığışI
. nisreğe ınışab nıralulruruG 2 , rıratruk irelüllünögkaçlA
. nısrınarvad irğe eyirğE 2 , rulo kap alnalo kaP
. nısrınarvad zusrusuk analo zusrusuK 2 , riretsög takadas anuluk kıdaS
. idridnellüdö erög emirelle nalo kap ednüzög eV 2 amuğulurğod ineb BAR nedzüy uB
. mıdnıkas netkemelşi çuS 2 , mudzusrusuk ednüzög nunO
. mıdamlırya nadnırallaruK 2 , muttut ednünö zög inirelekli nütüb nunO
. mıdampay külütök karaşalkazu nadmırnaT 2 , müdürüy adnuloy nibBAR üknüÇ
. idridnellüdö erög emirelle zimet ineB 2 , idrev ınığılışrak numuğulurğod BAR
. ıdlak tunşoh nedneb üknüç , ıdratruK 2 , udrutşuvak aruzuh ineB
. udlo ketsed anab BAR amA 2 , relidlikid amışrak edmünüg tekaleF
. üdyülçüg nedneb ralno üknüÇ 2 , ıdratruk nedrelnede terfen nedneB 2 , nadmınamşüd ulroz ineB
. nadralus nired ineb ıdrakıÇ 2 , uttut pıtazu inile nadırakuy BAR
. natkulos ülçüg nakıç nadnunruB 2 , nadnamalraza nineS 2 , BAR ay , ıtkıç ağıça irellemet nünüzüyreY 2 , üdnürög ibid nizineD
. idriveç anıkşaş ıralno kararıtkaç keşmiŞ 2 , ıttığad ınıralnamşüd ınıralko puruvaS
. alralrok ilvela ev uloD 2 , isecüY relecüY inises udruyuD 2 , idelrüg nedrelkög BAR
. udroyulurvas ralrok ev ulod nadraltuluB 2 , nadnısıtlırap nınığılraV
. ıtpay kadraç enidnek ıraltulub araK 2 , üdnütrö ığılnaraK
. idleg alzıh karakat raltanak ragzüR 2 , utçu pinib avureK riB
. idni pıray irelköG 2 karasab atulub araK
. ıdrıkşıf ralrok eV 2 şeta ucuruvak nadnızğA 2 , idlesküy namud nadnunruB
. itşimnelekfö BAR üknüÇ 2 , irellemet nıralğad ıdlısras piyertiT 2 , ıdnallas pılısras üzüyrey namaz O
. ıtşalu anıralkaluk mışırıkyaH 2 , udyud imises nadnığanıpaT 2 . ımırnaT mıdrığaç amıdraY 2 , mıdrakay ebBAR edniçi ıtnıkıS
. amışrak ıtşımkıç ıralkazut mülÖ 2 , ıtşımras ıralğab nınırayid relülÖ
, ineb ıtşımsab irelles mıkıY 2 , mıtşımnalod enirelpi mülÖ
. nadmıralnamşüd murulutruK 2 , rinelses ebBAR reğed eyügvÖ
! rıdmığanurok , mıcıratruk ülçüg , mınaklaK 2 , ridmirey kacanığıs , mayak , mırnaT 2 , rıdmıcıratruk , mığanığıs , mayak mineb BAR
! BAR ay , nisnes mücüg , muroyives ineS




































. mığacayod eyemrög initerus acnınayU 2 , nines miğecerög ünüzüy edniseyas kulurğod neb amA
! nıslak anıralnurot ınatrA 2 , nusyod piyiy ad ıralkucoÇ 2 , nusyod aralazec niğecerev ıralnırak nısraV 2 . nadralnasni nalo adaynüd ub ıyap maşaY 2 , BAR ay , nadralnasni ub elnilE
, nedrelütök ımınac ratruk alnıcılıK 2 ! ınıralşab ğe , inirelnö sek , BAR ay , klaK
. ibig nalsa rib çneg natay ayusuP 2 , nalsa rib nanalzısrıbas niçi kamalaçrap ıkpıT
. ralroyiltezög niçi kamruv ereY 2 , ralroyileg emirezü , raludlub imizİ
. royide ralfal küyüb ıralzığA 2 , şımalğab ğay irelkerüY
. nadmıralnamşüd lücmülö naras imerveÇ 2 , nadnısırıdlas nirelütöK
elzig eniseglög nınıraltanaK 2 ; ibig iğebebzög ineb uroK
! naratruk elyile ğas nadralnagrıdlas ıralnanığıs anas yE 2 , inigves akirah retsöG
! imirelkidelyös elnid , anab rev kaluK 2 ; nısraltınay ineb üknüÇ 2 , ırnaT ye , muroyırakay anaS
. mıralkaya ıdamyaK 2 , muttut ınıralloy nines alralmıda ıkıS
. mıdnıçak nadnıralloy teddiŞ 2 karayu enirelzös nines neB 2 , ecnileg anıralkıtpay nınıralakşaB
, zamkıç zös ütök nadmızğa , mıyılraraK 2 ; nıdamlub yeş rib ütöK 2 , ineb nıdanıS 2 , nidened eceG 2 , nıdalkoy imiğerüY
. nüsrürög iğeçreg nes üknüÇ 2 , ineb rakıç ılkaH
! rev kaluk amaud nakıç nadralkadud ziseliH 2 ! tişi ımıdayreF 2 , BAR ay , elnid ımavad ılkaH




. zemliske kulultum nednile ğaS 2 , adnuruzuh nines rıdrav çnives loB 2 . nisriridlib anab unuloy maşaY
› › . niszemrev nizi enisemrög unurukuç mülö nunuluk . niszemrev nizi enisemürüç nunuluk kıdaS 2 , niszemte kret anırayid relülö ineb nes üknüÇ
. edniçi nevüg minedeB 2 , royuşoc miğerüy , ulod çnives miçi elneden uB
. mamlısras niçi uğudrud admığaS 2 , mamrıya nedBAR ümüzöG
. ineb rırayu mınadciv elib ireleceG 2 , ebBAR nerev tüğö anab mıranus relügvÖ
! rav mısarim rib akirah eN 2 , ütşüd relrey lezüg en amıyaP
. ednirelle nines mımaşaY 2 ; BAR ay , nisnes neşüd emesâk mineB 2 , amıyap mineB
. mığacayamla amızğa ınıraldA 2 , miğeceyemköd ınıralunus nak nıralnO 2 . kacatra idred nıralnaşok acnıdra nıralhali akşaB
. rıdralno mikvez kicirib , ralno rudulyoS 2 , ecnileg arallastuk ikedeklÜ
› › . niçi mineb koy kulultum etö nedneS 2 . nisnes midnefE ‹ ‹ , ik mided ebBAR
. muroyınığıs anas üknüÇ 2 , ırnaT ye , ineb uroK






. kacayamlısras alsa nayaşay elyöB 2 . zamla tevşür ışrak azusçuS 2 , zemrev eziaf ınısaraP
. nadnıdna zemnöd , elib esçi tna anıraraz idneK 2 . rayud ıgyas aralnakrok nedBAR amA 2 , rürög roh ıralnasni kılığaşA
. iselyöb zamlaç arak anusuşmoK 2 , zemrev raraz anutsoD 2 , zemte aritfİ
. neyelyös iğeçreg netkerüY 2 , nanarvad lida , nerüs maşay zusrusuK
? rilibaruto mik adnığad lastuK 2 ? rilibalo kunok mik anırıdaç , BAR aY














. kacaşoc ıklah liarsİ , kecenives uyos pukaY 2 , acnurutşuvak enicnenög ikse ınıklah BAR 2 ! esleg nad'noyiS uşulutruk ni'liarsİ ekşeK
. rıdığanığıs nuno BAR amA 2 , zınıdrırakıç aşob ınıralırasat numulzaM
. rıdadnınay nıralurğod ırnaT üknüÇ 2 , ednüzüyrey relkeceşüd eteşheD
. ralroyımrakay ebBAR 2 , royiy ibig rey kemke ımıklaH 2 ? um royümrög iribçih nirelneyelşi çuS
! elib işik riB 2 , koy nede kiliyİ 2 , ıtşalzoy ümüT 2 , ıtpas ispeH
. eyid ım rav irib nayara ıyırnaT , ıllıkA 2 , aralnasni udlo rakab nedrelkög BAR
. koy nede kiliyİ 2 , üdürüy ıdla kilçnerği , udluzob ralnasnİ 2 . red › › ! koy ırnaT ‹ ‹ , nedniçi zıslıkA


















. anab nitte kiliyi üknüÇ 2 , BAR ay , anas miğeceyelyös religzE
. nusşoc alnışıratruk miğerüY 2 , muroyinevüg enigves nines neB
. nisemnives mıralmısah admığıdlısraS 2 , nisemed › › ! kidney unO ‹ ‹ , mıralnamşüD
. mıyayamlad anusukyu mülö , ça imirelzöG 2 , mırnaT altınay , BAR ay , imilah röG
? kacakıç nütsü anab mınamşüd ked anamaz eN 2 ? kacalo redek peh edmiğerüY 2 , asat edmiçi ked anamaz eN
? niskeceyelzig nedneb ünüzüy ked anamaz eN 2 ? nıskacatunu ineb im ked azusnoS 2 , BAR ay , ked anamaz eN

. udlo rışalod adnay reh relütöK 2 , ecnürög tebğar kılkaçla adnısara ralnasnİ
! tut kazu peh natkaşuk ütök uB 2 , BAR ay , urok ıralno neS
. rezneb eşümüg şımlıtıra zek ideY 2 , şimlitire atkaco karpoT 2 ; ridrelzös kap irelzös nibBAR
› › . aralno miğecerev uşulutruk irelkidelzÖ 2 , royilni ralluskoY 2 , royilize ralmulzam üknüÇ ‹ ‹ 2 , BAR royid › › mığacaklak idmiŞ ‹ ‹
. relred › › ? rilibede kilidnefe ezib miK 2 , edzimirme zımıralkaduD 2 , zırınazak elzimiliD ‹ ‹ , ik ralnO
. irellid nenelküyüB 2 , ınızğa nıralkuvaklad BAR nusrutsuS
. royide külülzüyiki , kulkuvaklaD 2 , royülyös nalay eniribrib sekreH
. udlo koy ralnasni rilinevüG 2 , ıdamlak nuluk kıdas , BAR ay , ineb ratruK









































































































































































. royimnilib karalo nisek . kecerög ünüzüy nun'O ralnasni tsürüD 2 ; reves ıralurğod , rudurğod BAR üknüÇ
. kacalo ragzür ucuruvak esâk neşüd anıralyaP 2 , kacarıdğay trükük ev ralrok nıgzık enirezü nirelütöK
. riniskit nedneves ığılabroz , nedütöK 2 , ranıs ınasni urğod BAR
. ranıs isekreH 2 , rürög ıralnasni nütüB 2 , ridedrelkög ıthat nunO 2 , rıdadnığanıpat lastuk BAR
› › ? nasni urğod rilibapay eN 2 , asrılıkıy rellemeT
. royuyok enişirik ınıralkO 2 niçi kamruv atkılnaraK 2 ıralnasni ilkerüy zimeT 2 , royireg ınıralyay relütök , kaB
. aralğad çak ibig şuK ‹ ‹ 2 , anab zinisred lısaN 2 , mırınığıs ebBAR neB



























. nasni ülmülö nısamças teşhed ahad riB 2 , niçi kemrev ınıkkah enükşüd , ezüskÖ
; ednirelrezü peh nığaluK 2 , ıralno nisriridnelkerüY 2 , BAR ay , nısrayud iniğelid nıralmulzaM
. kecenelzimet nedniseklü nunO ralsulU 2 , kacalak lark ked azusnos BAR
. netkülütök ığıtpay nısamlak paseh kıdamroS 2 , rık unulok nızıskah , nünütöK
. nisnes ısıcmıdray nüzüskÖ 2 , rınayad anas relziseraÇ 2 ; nisrelzi ıralno niçi kemte mıdraY 2 , nüsrürög irelnekeç ıca ev ıtnıkıs nes asyO
? nised › › zamros paseh ırnaT ‹ ‹ , nedniçİ 2 , nüsrög roh ines nasni ütök nedeN
! amtunu ıralmulzaM 2 ! ırnaT ye , inile rıdlak , BAR ay , klaK
› › . zemerög alsa , ünüzüy üttrÖ ‹ ‹ 2 , red › › uttunu ırnaT ‹ ‹ , nedniçi nasni ütöK
. rilize adnıtla ücüg nütsü nınarıdlaS 2 , reköç ziseraç ıralnabruK
. ralakay pürüşüd anığa eV 2 relkeb umulzam niçi kampaK 2 , ibig nalsa ikatkılılaÇ 2 ratay ayusup edrelrey ilziG
. relzög ecisnis iziseraÇ 2 , rürüdlö edrelrey ilzig umusaM 2 , raruk usup edniserveç nirelyöK
. ılkas tasef ev külütök adnıtla niniliD 2 , ulod müluz ev elih , tenal ızğA
› › . memşüd ayıtnıkıs namaz ribçiH ‹ ‹ 2 , red › › mamlısras neB ‹ ‹ , nedniçİ
. rırıvık nurub anınamşüd , zamayalna relütöK 2 , nıralıgray nines ik ridecüy elyÖ 2 . rürütög ayıraşab namaz reh ıralloy nirelütöK
. rünüşüd eyid › › ! koy ırnaT ‹ ‹ , peH 2 , zemlenöy ayırnaT nasni ütök şimneğeb inidneK
. rürög roh unO , ruko tenal ebBAR nasni ülzögçA 2 , rünüvö elrelketsi ikedniçi nasni ütöK
. royüşüd ağazut uğudruk nirelütök ralmulzaM 2 , royılva ıralmulzam alrurug relütöK
? nusroyilzig inidnek edrelnüg ılıtnıkıS 2 , nusroyurud kazu neden , BAR aY



















aleSi| . ralsulu nislib ınıralkudlo nasni ecedaS 2 ! BAR ay , ças teşhed aralnO
! ralsulu nısnalıgray adnuruzuH 2 , nısamkıç pilag nasnİ ! BAR ay , klaK
. kacayamlırık ked azusnos udumu numulzaM 2 , kacayamlutunu nütübsüb luskoy amA
. . . ralsulu nütüb natunu ıyırnaT 2 , kecedig anırayid relülö relütöK
. imiret alesi| noyagiHi| . ütşüd ağazut ıralkudruk idnek relütöK 2 , idretsög inidnek BAR alyıralıgray lidA
. ıdlıkat ağa irelkidelzig ıralkayA 2 , ütşüd ayuyuk ıralkıdzak idnek ralsulU
. miyenives alşulutruk nığıdalğaS 2 adnıralıpak ninitneK noyiS 2 , mıyatalna inirelşi reğed eyügvö , ik elyÖ
! kab ayıtnıkıs miğitkeç nednüzüy relnede terfen nedneB 2 , naratruk nedniğişe nümülö ineb yE 2 ! BAR ay , anab ıcA
. zamtunu ınıdayref nirelnelizE 2 , rasmına naros ınıbaseh nınak nelüköd üknüÇ
! nuruyud adnısara ralklah ınıralkıtpaY 2 ! nüvö elrelihali ibBAR naruto adnoyiS
. BAR ay , nidemte kret çih irelnelenöy anas üknüÇ 2 , rinevüg anas ralnayınat ineS
. ridelak rib edrelnüg ılıtnıkıS 2 , kanığıs rib niçi relnelize BAR
. ıralklah eltelada ralıgray O 2 , ıyaynüd alkulurğod ritenöy O
; ınıthat rutşumruk niçi ıgraY 2 , rerüs kilnemege ked azusnos BAR asyO
. ittig pinilis elib ıralınA 2 , inireltnek nütkös nednüköK 2 , ked azusnos ralnamşüd ittig pulo koY
. nidlis ınıralda ked azusnoS 2 , nitte koy irelütök , nıdalraza ıralsulU
. nudruto athat karalo çıgray lidA 2 , nudnuvas nes ımavad , ımıkkah üknüÇ
. ednünö nines ralroyülö piyeledneS 2 , nekrilikeç ireg mıralnamşüD
! isecüY relecüY ye , miğecevö elrelihali ınıdA 2 , mığacaşoc , kacalub çnives edneS
. rılızay . mığacatalna inispeh nıralakirah nığıtpaY 2 , miğecederküş anas elmiğerüy nütüb , BAR aY











































! ednümüt nünüzüyrey rav nıda ecüy eN 2 , BAR ziminemegE yE
. ıralılnac nütüb naşadrıpık edzineD 2 , ıralkılab ikedzined , ıralşuk iketköG
, ıralnavyah lınabaY 2 , ıralrığıs , ıralravaD
; nidres anıtla nınıralkaya iyeş reH 2 , nıdlık nemege uno enirezü ıraltıpay ninirellE
. › › nıdamtaray ığaşa kep ) nadralırnat ( . nudyok ınıcat runo ev kilecüy anışaB 2 , uno nıtpay ırnat rib esyedreN
› › ? niseretsög igli ano , ik en ulğonasni ad aY 2 , nısana uno , ik en nasnİ ‹ ‹ 2 : emidnek idnek muroyuroS
, ıralzıdlıy ev ıya nuğudyok ayarO 2 , irelkög nalo irese ninirelle nekrederyeS
. niçi kemte koy ınala çö , ınamşüD 2 , anıralmısah nitkeç teS 2 elyises nireliketkizme attah , nıralkucoÇ
. rilibalo ihali rib nanuko . nıdalpak elnimekrög ünüzüyköG 2 ! ednümüt nünüzüyrey rav nıda ecüy eN 2 , BAR ziminemegE yE























































. miyevö elrelihali ınıda nib'BAR ecüY 2 , eb'BAR niçi uğulurğod miyederküŞ
. keceni enisepet idnek ığılabroZ 2 , keceleg anışab idnek üğülütöK
. royüşüd isidnek ayuyuk ığıdzaK 2 , royızak pıça uyuk riB
. royuruğod nalaY 2 , şımlak ebeg adaseF 2 , royikeç ıralıcnas külütök nasni ütök etşİ
. ıralko ilvelA 2 , ıralhalis lücmülö relkeb rızaH
. raruk enifedeh pireg ınıyaY 2 , relib ınıcılık ırnaT 2 , eszemleg aloy relütöK
. raças ekfö nüg reh , ik ırnaT rib elyÖ 2 , rıtçıgray rib lida ırnaT
. rıratruk O irelilkerüy zimeT 2 , admışabınay ibig naklak ırnaT
. nısranıs irellünög , ırallıka ik neS 2 , nusşuvak enevüg ralurğoD 2 , nuslub nos üğülütök nirelütöK 2 ! mırnaT lida yE
. erög emüğültsürüd , amuğulurğoD 2 , BAR ay , alıgray ed ineB 2 ; ralıgray ıralklah BAR
. tenöy nadnıtak ecüy ıralnO 2 , nısras inerveç uğululpot ralsulU
. nuslo telada , ruyuB 2 ! nayu niçi mineB 2 ! kıç ışrak anıbazag nımıralnamşüD 2 ! BAR ay , klak elyekfÖ
aleSi| . umuruno nısla anıtla kayA 2 , nisenğiç edrey ımınaC 2 , ineb nısalakaY 2 , namşüd nüsşüd amıdrA
, masyudyos zisneden ımınamşüD 2 , mesyitte tenahi amutsoD
, mesyitte kılzıskah eniriB 2 : masyıtpay unuş reğe , mırnaT BAR aY
. imite relkecede emil emiL 2 , eyid koy irib kacaratruK 2 , ineb ralkacayalaçrap ibig nalsa askoY
. lık rügzÖ 2 , ineb ratruk nedrelneşüd emişeP 2 ! mırnaT BAR ay , muroyınığıs anaS


























. edniçi çnatu relkecenöd ireg nızısnA 2 , kacaras teşhed inispeH 2 , kacanatu mıralnamşüd nütüB
. itte lubak ımauD 2 , udyud ımışıravlaY
. ittişi ımışıyalğa BAR üknüÇ 2 , nedneb nurud kazU 2 , ralnapay külütök yE
. nednüzüy mıralnamşüd mirelzög royılfıyaZ 2 , royünös iref nimirelzög nedredeK
. nadmıralşayzög malkıslırıs mığataY 2 , natkamalğa eceg nütüb edniçi us miğeşöD 2 , mittib eyelni eyelnİ
? nadnırayid relülö anas ranus rüküş miK 2 , zamna ines esmik adnısara relülö üknüÇ
. ıyalod nednigves te mıdraY 2 , ineb ratruk , BAR ay , leG
? ub kecerüs ked anamaz eN 2 ! BAR ay , hA 2 . muroyikeç ıca koÇ
, royılzıs mirelkimek , BAR ay , anab rev afiŞ 2 ; miniktib , BAR ay , anab teftüL
. royimnilib karalo nisek . emriteg aloy alpazaG 2 , ineb amalraza elyekfö , BAR aY







. nısraras alnuftül ibig naklak iniserveÇ 2 , BAR ay , nısrastuk iyişik urğod nes üknüÇ
. ednes relneves ınıda nusşoc elçniveS 2 ; enirelrezü reg tanaK 2 , ilkerüs nısta ıralkılğıç çniveS 2 , sekreh nanığıs anas nisniveS
. ralıdnalkaya ışrak anas üknüÇ 2 . nednüzüy ıralnaysi zısıyas ıralno voK 2 . nısça loy anıralmıkıy nezüd ıralkudruK 2 ! rakıç ulçus ıralno , ırnaT yE
. ralrurud rınalkatlaY 2 , rıdrazem rerib kıça ıralzığA 2 . ulod mıkıy irelkerüY 2 , zemlinevüg enüzös nıralno üknüÇ
. elzüd edmünö unuloY 2 ! ışrak amıralnamşüD 2 , BAR ay , alnuğulurğod anab retsög loY
. miğeceliğe alyıgyas urğod ayarO 2 ; miğecerig anığanıpat lastuK 2 edniseyas nigves lob esneB
. nisriniskit nadralıcıtadlA 2 , nadralılnak ile nes , BAR aY 2 ; nisrede koy irelneyelyös nalaY
, rayud terfen nedrelneyelşi çus nütüB 2 , zamarud ednünö relnenelrüböB
. zamnırab adnınay nines külütöK 2 , nisliğed ırnaT nanalşoh netkülütök nes üknüÇ
. mirelkeb altumu , ranus ımaud anas habas reH 2 , BAR ay , nısrayud imises habaS
. rıdanas mauD 2 ! mırnaT ev mılarK ye , elnid ımıdayreF
. tişi imirelitlinİ 2 , BAR ay , rev kaluk emirelzöS













. ineb nısratut edniçi kilnevüG 2 , BAR ay , nes zınlay üknüÇ 2 , muruyu ratay edniçi kilnesE
. alzaf netçnives ığıdla natparaş iney ev lıhat lob nıralnO 2 , anab ik nidrev çnives rib elyÖ
! talnıdya izib alyığışı nünüzüy , BAR aY 2 . koç neyid › › ? kacapay kiliyi ezib miK ‹ ‹
. ninevüg anO 2 , ebBAR nunus ıralnabruk kulurğoD
aleSi| . nusus , adzınığatay nünüşüd iyİ 2 ; niyemelşi hanüg ama , zinisrilibenelekfÖ
. ineb rayud , mesnelses namaz eN 2 , rıtşımrıya enidnek unuluk kıdas BAR , ik niliB
aleSi| ? zınıskacaşok ednişep nalaY 2 , kecerev lünög erelyeş şob ked anamaz eN 2 ? ziniskeceriveç acnatu umurunO 2 ked anamaz en , ralnasni yE
. amaud rev kaluk , anab teftüL 2 , edmüğütşüd ayıtnıkıs ineb talhareF 2 ! mırnaT lida yE 2 , ineb altınay ecninelses anaS
































aleSi| ! nitekereb nuslo ednirezü nınıklaH 2 , rided'BAR şulutruK
. inirelşid nirelütök rıK 2 , eniseneç nımıralnamşüd nütüb ruV 2 ! ineb ratruk , mırnaT ye , klak , BAR aY
. nadnamşüd ecrelnib naras imerveÇ 2 koy mukroK
. anab ritketsed BAR , mıraklak rınayU 2 , muruyu rataY
aleSi| . nadnığad lastuk ineb raltınaY 2 , mirinelses ebBAR
. nisnes narıdlak ırakuy ımışab , murunO 2 , nısnaklak edmerveç , BAR ay , nes amA
. royılınas aleSi| . royid › › ! koy şulutruk ano adnıtak ırnaT ‹ ‹ 2 : niçi mineb uğoçriB
! ralnanalkaya ışrak anab eleH 2 , ıdlağoç radak en mıralnamşüd , BAR aY


! aralnanığıs an'O ultum eN 2 . rirevinelvela adna rib isekfö üknüÇ 2 . zunusrulovham adloy ziniğidelzi askoY 2 , nisemnelekfö ik nüpö uluğO
. ninives kereyertiT 2 , nide temzih alyukrok ebBAR
! nıla sred , irelrednö aynüd yE 2 ! nulo ıllıka , rallark yE
. › › niskecedüG ‹ ‹ › › . nıskacayalaçrap ibig kelmöÇ 2 , ıralno nıskacarık alkamoç rimeD
. miyerev ınığacub tröd nünüzüyrey karalo klüM 2 , ıralsulu anas karalo sarim , nedneb eliD
. mudlo abab anas neb nüguB ‹ ‹ 2 , ided › › nusmulğo mineb neS ‹ ‹ , anaB 2 : miğecede nali inisiridlib nibBAR
. royid › › muttruto anoyiS mığad lastuK 2 ımılark neB ‹ ‹ , eV
royürüşüd eteşhed alyıbazaG 2 , ıralno royırayu elyekfö arnoS
. royinelğe alralnO 2 , royülüg baR naruto edrelköG
› › . ınıralğab nedzimirezü mılatA ‹ ‹ 2 , ralroyid › › ınıralşıyak nıralno mılarapoK ‹ ‹
. ışrak alark iğittehsem ev ebBAR 2 royişelrib ralradmüküH 2 , royılğab fas ırallark nınaynüD
? ralklah ub raruk relnezüd şob nedeN 2 , aşagrak ub ikadnısara ralsulu rideN








. rürütög emülö esi uloy nirelütöK 2 , ritezög unuloy nıralurğod BAR üknüÇ
. ralrâkhanüg zamalub rey adnuğululpot ralurğoD 2 , zamanalka acnınalıgray nedzüy uB
. relrezneb enüpöç namas uğudruvas nıragzüR 2 , liğed elyöb relütöK
. rıraşab işi reh ığıtpaY 2 . zamlos çih ığarpaY 2 , rirev ednimisvem inisevyeM 2 , rezneb acağa şimlikid anıralıyık usraka iselyöB
. rünüşüd nired nired ednirezü nuno züdnüg eceg eV 2 rıla nadnısasaY nibBAR inikvez kacnA
. zamruto adnısara nıralıcyalA 2 , zamrud adnuloy nıralrâkhanüG 2 , zemürüy elyüdüğö nirelütök , ik anasni o ultum eN




















. üdlö karayod amaşay pıyacoK
. üdrög ınıralnurot kebög tröd , ınıralluğo , ıdaşay ahad lıy krık züy püyE arnos nadnuB
. idyimirib arap rib neyemnilib ireğed ev ığılrığa . idrev sarim ad aralno arısınay ninirelşedrak , ıralabaB . utkoy ralzık lezüg radak ıralzık nüpüyE ednirey ribçih nineklÜ
. udyok kuppaH - nereK nünüsücnüçü , aiseK ninisicniki , amimeY ınıda nınızık klİ
. udlo ızık çü , ulğo ideY
. udlo pihas eğeşe nib , ezükö tfiç nib , eyeved nib ıtla , anuyok nib tröd nO . ıdlık iltekereb nadnışab ununos nüpüyE BAR
. idrev aklah nıtla ed rib , şümüg açrap rib ano irib reH . raluttuva uno ürütö nedreltekalef uğudlo şimriteg anışab nibBAR pışalyap ınısıcA . relidey kemey etkilrib alnuno ednive pileg anınay nüpüyE ispeh nınıralkıdınat ikse , irelşedrak zık ev kekre nütüB
. idrev ınıtak iki nınığılrav ikecnö ano purutşuvak enicnenög ikse uno BAR , arnos netkitte aud niçi ıraltsod püyE
. itte lubak ınısaud nüpüyE ed BAR . ralıtpay iniğidelyös nibBAR pidig rafoS ılamaaN , tadliB ılhauŞ , zafilE ılnameT
› › . zınıdamşunok uyurğod admıkkah ibig püyE muluK . memrev ınığılışrak nızınığıllatpa , rede lubak ınısaud nuno üknüÇ . niste aud niçi nizis püyE muluK . nunus unus kılamkay niçi zinidnek , nidig anınay nüpüyE muluk pıla çok idey , ağob idey idmiŞ
. zınıdamşunok uyurğod admıkkah ibig püyE muluk üknüÇ ‹ ‹ , ided › › idnelvela mekfö ışrak anutsod iki ev anaS ‹ ‹ : azafilE ılnameT , arnos natkutşunok elpüyE BAR
› › . muroyide ebvöt edniçi lük ev zoT 2 , royürög roh imidnek nedzüy uB
. ines müdrög elmirelzög esyidmiŞ 2 , adnıkkah nines mirelkidlib ıdyamyud natkaluK
› . talna nes , mıyaros neB ‹ 2 , nided › mıyaşunok ed elniD ‹ ‹ ‹
. irelşi ısalışaş miğidemlib , naşa ineB 2 , mutşunok irelyeş mığıdamalna zusukşuK 2 . nudros eyid › ? mik mada ub natrarak eczisiglib ımırasaT ‹
. zamnulo legne anıcama ribçiH 2 , muroyilib iniğecelibapay iyeş reh nineS ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş ibBAR püyE namaz O
› › . rudo ılark nığılrav reh ulruruG 2 , ralığaşa ığılrav reh nerög küyüb inidneK
. rıtkıtaray rib zusukroK 2 , rutkoy ahad işe rib ednüzüyreY
. rınas şımrağa ıralças ninigne nasnİ 2 , rıkarıb zi rib kalrap adnıdrA
. rırıtşırak ibig iğelmöç mehrem izineD 2 , rıtadrukof ibig nazak nayanyak ıralus nireD
. arumaç rınazu ibig nevöD 2 , ıtla nınınrak ridibig ıralaçrap kelmöç nikseK
. relüg ayalap nayalnıV 2 , ralzupot niçi nuno rılıyas zınA
. ıralşat napas ano rileg ibig zınA 2 , zamrıçak uno ralkO
. ibig nudo kürüç çnuT 2 , ano rileg ibig namas rimeD
. ıgrak ed en , tiric en , karzım eN 2 , relşi çılık en im idlidig enirezÜ
. raltap ireldö nedütlürüg ığıdrakıÇ 2 , reşüd eteşhed relülçüg ım ıtklak ağayA
. tres ibig ışat tla ninemriğeD 2 , rittres ibig şat üsğöG
. ralzamadlımık , ednirezü şimşeltreS 2 , şımşıpay eniribrib irelremtak ninitE
. redig arıs ünö teşheD 2 , rüdülçüg unyoB
. nadnızğa rakıç velA 2 , rurutşutut irelrümök uğuloS
. retüt namud nadnunruB 2 ibig namud nakıç nadzas nanaY 2 , nadnazak nayanyaK
. rılıças ralmıclıvıK 2 , rırıkşıf relvela nadnızğA
. radlırap ibig kafaş irelzöG 2 , raças kışı ısamrıskA
. ralzamlırya , şımşıpaY 2 , relşimçeg enirelribriB
. zemçeg elib avah nadnıralarA 2 eniribrib ik rıdnıkay elyÖ
. › › uğudyud ruruG ‹ ‹ nitem kiterosaM , rallup arıs arıs öfikadnıtrıS 2 ritşimneltenek ıkısmıS
? adnısışrak irelşid icirev teşheD 2 , rilibenetley mik ayamça ınıralıpak nınızğA
› › ? rilibaşalkay ano niçi kamkat meg tfiç miK ‹ ‹ nitem kiterosaM , ) atnigautpeS . zkb ( ? rilibeled ınıhrız ıltak iki nuno miK 2 ? rilibaça mik ününö ninisisyig nunO
. miğeceyemede nadamşunoK 2 adnıkkah ısıpay lezüg , ücüg ulroZ 2 , ıralkacab , ırallok nunO ‹ ‹
. rittia anab asrav en adnıtla nirelköG 2 ? rilibeyetsi imemrev paseh nedneb miK
? rilibarud mik admışrak mineb esyelyÖ 2 . rutkoy mada ilkerüy radak kacarıdnayu unO
. rıtaltap ünüdö nınasni elib üşünüröG 2 , amnaltumu niçi kamalakay unO
. unub nıskacayampay ahad riB 2 , rög ıragnıç kacakıç , ad yok enirezü inilE
? nisim rilibarudlod alralkarzım ınışaB 2 , alralnıkpız inisireD
? im relöb uno adnıralara ralraccüT 2 ? im rede kılrazap enirezü nuno ralıçkılaB
? nisim rilibakat amsat ano eyid nisnelğe nireliçtemziH 2 , nisim rilibayanyo alnuno ibig ranyo alşuK
? eyid nisede elök uyob rümö unO 2 , ım rapay amşaltna elnineS
? um ruşunok ıltat ıltaT 2 , anas ım rırakay pıravlaY
? nisim rilibeled iniseneç alyacnaK 2 , nisim rilibakat pi nadzas anunruB
. royılınas uğudlo navyah rib şimneküt uyos ad ay hasmiT . royimnilib karalo ? nisim rilibayalğab altalah iniliD 2 , nisim rilibekeç ellegneç ınatayviL ‹ ‹










? rilibeled ununrub alyacnak miK 2 , rilibatut uno mik nekkıça irelzöG
. elib asnayad anızağob ığamrI aireŞ 2 , ridedniçi kilnevüG 2 , zemkrü o elib asşoc kamrI
. rıtaşuk ralkavak ikedidaV 2 , ralkas ednireleglög uno ralpannüH
. ratay atkılkatab rib ülütrö alralşımaK 2 , adnıtla ıralılaç pannüH
. rışanyo adnınay ralnavyah lınabay nütüB 2 , ririteg ano inirelnürü relepeT
. rışalkay alçılık ano ısıcıtaraY zınlaY 2 , rıla ıyarıs kli adnısara ıraltıpay nınırnaT
. ridibig ralkubuç rimed ıralagrubaK 2 , ralurob çnut irelkimeK
. irelfil kulyu rıdıkısmıS 2 , royıllas ibig ıcağa rides unuğuryuK
! ülçüg en ıralsak nınınraK 2 , ednileb rav çüg en , kaB
. royılınas uğudlo navyah rib şimneküt uyos ad ay hasmit , lif , ırıgya uS . royimnilib . royiy to ibig rığıS 2 , kab atomeheB mığıttaray etkilrib elnineS ‹ ‹
. mirede lubak ed neB 2 iniğecelibaratruk ines nunulok ğas namaz O
. ras elnefek inirelzüy adrazeM 2 , mög ağarpot etkilrib inispeH
. ze edrey ıralkudnulub irelütöK 2 , treköç uno pıkab ayulruruG
. tlaçla uno pıkab ayulruruG 2 , ças inişeta nınıbazaG
. naşuk kilecüy ev mekröG 2 , nürüb efereş ev naş esyelyÖ
? im rilibeyelrüg ibig iknunO niseS 2 ? ım rav kelib ibig iğelib nınırnaT edneS
? nıskacayalçus im ineb niçi kamrakıç ılkah inidneK 2 ? nıskacarakıç ım aşob imiteladA ‹ ‹
. talna nes , mıyaros neB 2 , ad ruv enileb ınığaşuk ibig kekre idmiŞ ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş üpüyE nedniçi nınagrısak BAR
› › . kıtra mamaşunok zek icnikİ 2 , mıdamla tınay , mutşunok zek riB
. muroyıpak elmile ımızğA 2 ? miriliberev tınay lısan anaS 2 , miyirib zisreğed neb , kaB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş ibBAR püyE namaz O
› › . nısaltınay nayalçus ıyırnaT 2 ? im riliberiteg aloy unO naşıtaç elneteY ücüG eyeŞ reH ‹ ‹
: ided elyöş epüyE BAR








› › . rıdadaro ad o , esyederen relşeL 2 , rinelseb alnak ıralurvay nunO
. royiçes natkazu ınıva irelzöG 2 , iniğeceyiy royiltezög nadarO
. iselak nuno ralayak irviS 2 , royılkanok adnıralranek muruçU
? royuruk erelkesküy ınısavuY 2 , royilesküy ım alnuğuryub nines latraK
? royıça urğod eyenüg ınıraltanaK 2 , royülüzüs im elniğileglib nines acamtA ‹ ‹
. rayud nadralkazu ınıralkılğıç şavaS 2 , inises neyelrüg nıralnatumok , unusukok şavaS 2 , renşik eyid › ! iH ‹ , açkıdlaç uroB
. ednirey zamarud acnılaç uroB 2 , ratuy ıralkılkazu alnaceyeh ev ukşoC
. nıta radrıkat ednirezÜ 2 alap ev karzım nayadlırap , ıfılık kO
. zamta mıda ireg ednünö çılıK 2 , zamlıy nedyeş ribçih , relüg ayukroK
. rürüy enütsü nınıçşavaS 2 , raşoc elçnives ürütö nednücüG 2 , reşe elteddiş ığarpot ıralkayA
? narıtças ukrok elyisemenşik ulruruG 2 , natarçıs ibig egrikeç uno nisim neS
? nidridyig anunyob iyeley nanalaglaD 2 , nidrev çüg ata im neS ‹ ‹
. relüg enisicinib ev atA 2 acnırabak niçi kamşok ed eniY
. ritşimemrev yap natşıyalnA 2 , şımamalşığab kileglib ano ırnaT üknüÇ
. zemlüzü eniğecedig aşob nitemhaz iğitkeÇ 2 , ibig şimliğed ninidnek , rınarvad tres anıralurvaY
. zemnüşüd inirelkecelibenenğiç acralnavyah lınabaY 2 , inirelkecelibelize adnıtla kayA
, rıtısı admuk ıralnO 2 , rıkarıb erey ınıralatrumuy uşukeveD
. zamanalsayık elyirelyüt ev ıraltanak niğelyel amA 2 , rınalaglad elçnives ıraltanak nunuşukeveD ‹ ‹
? nisim rinevüg anığacayalpot ednirey namrah ınıyadğuB 2 , eniğeceriteg ininikE
? nisim rilibakarıb ano inişi rığA 2 ? nisim rilibayalğab leb ano eyid ülçüg koÇ
? im rekeç kımrıt adralavo , adnakrA 2 ? nisim rilibaruv ğab ano eyid nısça kıray alnabaS
? im ririçeg adnınay niniğilmey nines iyeceG 2 ? im retsi kemte kulluk anas üzükö nabaY ‹ ‹
. rara killişeY 2 , rışalod irelepet niçi kamaltO
. zamyud ınığıdrığab nünücürüS 2 , o relüg ayaşagrak ikettneK
. midrev ıyalzut karalo kanıraB 2 , ırıkzob ano karalo truY
? üdzöç ınıralğab miK 2 , idrednög şob ışab iniğeşe nabay miK ‹ ‹
. relzemnöd ahad rib , rediG 2 , ralurvay rüyüb adrık , rinelçüG
. nadnıralıcnas ralrulutruK 2 , ruruğod ınıralurvay püköÇ
? nusum royilib ınamaz ıralkudruğoD 2 ? ıralya irelkidriçeg ked ayacnuruğod nusroyıyas im neS
? nusroyülzög im nes ınamaz ığıdalurvay nirelkiyeG 2 ? nusum royilib unuğudruğod namaz en ninireliçek ğaD ‹ ‹
? namaz ığıdnarvık natkılçA 2 pide tayref ay'ırnaT ıralurvaY 2 , royılğas mik iniğeceyiy anugzuK
? namaz ıralkıttay ayusup atkılılaÇ 2 , irelkidnis enirelnİ
, nisim rilibaruyod ınınrak nıralnalsa çneG 2 , nisim rilibanalva nes niçi ralnalsa işiD ‹ ‹
? acnışıpay eniribrib ıralaçraP 2 pişeltres karpoT
, rilibatlaşob ınıralmulut nirelkög miK 2 ? rav isiglib kacayas ıraltulub nimiK
. rilibeleg ad anımalna › › zımılka ‹ ‹ ev › › zimiğerüy ‹ ‹ küczös iki uB . ıdrılınas irelkidzes ? idrev şıyalna azoroH 2 , kileglib anısanrutrısım miK
? nisim riliberednög irelkeşmiŞ 2 , eyid relnised › zıyadaruB ‹ , ad pıraV
? nisim rilibaruyud inises araltuluB 2 eyid nısğay rumğay lob anışaB ‹ ‹
? nisim rilibaruk ednüzüyrey inimitenöy nınırnaT 2 ? ınıralasay nirelkög nusum royiliB
? nisim riliberetsög loy ayıyA küçüK ev küyüB 2 ? ıralzıdlıymıkat nisim rilibatrakıç ednirelmisveM
? nisim rilibezöç ınıralğab nunoyrO 2 ? nisim rilibayalğab ınıralzıdlıy reklÜ ‹ ‹
? acnunod üzüy ninignE 2 pışalıtak ibig şat raluS
, udruğod mik ıyığarık neşüd nedrelköG 2 ? ıtkıç nednimhar nimik zuB
? ıttaray mik ınıralalmad yiÇ 2 ? ım rav ısabab nurumğaY
? eyid nisritib tO 2 , nusruyod irey zıssı ev karuK
; eyid nısalus ülöç ığıdamnulub nınasnİ 2 , ıralkarpot ığıdamaşay ninesmiK
; ıtça loy aralmırıdlıY 2 , lanak erelles miK
? loy nedig erey ığıdlıças enüzüyrey nınıragzür uğoD 2 , ığıdlıtığad nığışı edereN
. muroyılkas niçi irelnüg şavas ev agvaK 2 , niçi relnüg ılıtnıkıs ıralno neB
? üm nüdrög ınıralrabma nunuloD 2 , im nidrig anıralrabma nıraK ‹ ‹
! nısılşay radak O 2 ! nutşumğod adnamaz ınya alralno üknüÇ 2 , netaz koy yeş niğidemliB
? nusum royilib unuloy ninirelvE 2 ? nisim riliberütög enirelrey ıralnO
? iseren irey nuno , kılnarak aY 2 ? ederen uloy nirey uğudnulub nığışI ‹ ‹
. nasroyilib ıralnub nütüb , anab talnA 2 ? ım nıdarvak iniğilşineg nınaynüD
? ınıralıpak niniseglög mülö üm nüdröG 2 ? im idliretsög anas ıralıpak mülÖ
? ednirelpid ninigne im nidzeG 2 , ım nıdrav anıralkanyak nizineD ‹ ‹
. rılırık ırallok naklaK 2 , rınıla ıralkışı nirelütöK
. rapraç ezög ibig ıralmırvık isyiG 2 , üzüyrey riritşiğed miçib ibig kıçlab nalısab rühüM
? eyid nıslıta piliklis relütök ikadarO 2 , nustut ınıralçu nünüzüyreY
; im nidretsög inirey ağafaŞ 2 , im nidrev kuryub ahabas ednürmö neS ‹ ‹
? namaz miğided › kacarud adaruş nıralaglad ulruruG 2 , niskeceyemçeg eyetö pileg radak ayaruB ‹
, miğidritşelrey inirelügrüs alyıralıpaK 2 , muğudyok ınırınıS
, mığıtpay kadnuk ığılnarak uyoK 2 , isyig ıraltulub anO
; namaz ığıdrıkşıf nednimhar anA 2 , ıdapak mik ıralıpak nadnıdra nizineD ‹ ‹
? nekrışırğıç elçnives ralkılrav ihalİ 2 , nekrelyös ıkraş etkilrib ıralzıdlıy habaS
, ınışat eşök udyok miK 2 ? irellemet ıdlıpay enütsü niyeN
? enirezü ipi itkeç miK 2 ! nusroyilib zusukşuK ? inirelüçlö nuno ıdatpas miK
. elyös nasroyılnA 2 ? nidyederen nes nekrata inilemet nınaynüd neB ‹ ‹
. talna nes , mıyaros neB 2 , ad ruv enileb ınığaşuk ibig kekre idmiŞ
? mik mada ub natrarak ımırasaT 2 elrelzös eczisigliB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş üpüyE nedniçi nınagrısak BAR

















› › . zamla etakkid ireleglib , O üknüÇ 2 , rayud ıgyas an'O ralnasni nedzüy uB
. zemze iyesmik alyuğulurğod zisşe ev iteladA 2 , ridecüy ücüG 2 . zıyamaşalu zib eneteY ücüG eyeŞ reH
. şümnürüb emekrög çnukrok ırnaT 2 , nedyezuk royileg ısıtlırap nıtlA
. zamakab esmik ağışı nayadlırap etköG 2 edniğidelzimet üğög piçeg ragzüR
? im retsi kamlutuy esmiK 2 ? im rilibenelyös anO miğidetsi kamşunoK
. zuroyimerev nezüd ezümüzös nednüzüy kılnarak üknüÇ 2 , ezib terğö izimiğeceyelyös en anO ‹ ‹
? nisim rilibayay etkilrib alnunO 2 iyebbukkög nalo tres radak anya rib çnut emköD
? im zemtelret ines nirelisyiG 2 adnıtla ıragzür ucuruvak niyenüG 2 edniğidlisek uğulos nınaynüD
? nusum royilib inirelşi ısalışaş nınalo zusrusuk isigliB 2 , inisegned nıraltuluB
? nusum royilib ınığıdrıtkaç lısan iniğeşmiŞ 2 , iniğidelnezüd lısan ıraltulub nınırnaT
. inirelşi ısalışaş nınırnaT nüşüd ad ruD 2 , püyE , elniD ‹ ‹
. rirednög rumğaY 2 niçi kemretsög inisigves pıyalus ünüzüyrey ad aY 2 kamrıdnalazec ıralnasni aY
. rurud renöd ednöy iğidetsi nunO raltuluB 2 erezü kampay asruruyub en ednüzüyreY
. rayay anay reh iniğeşmiŞ 2 , relküy men araltuluB
. ratut zub ralus şineG 2 , rurudnod ıralus uğulos nınırnaT
. nadralragzür nalıças kuğoS 2 , rapok nadnısavuy agrısaK
. ralruruto ednirelnİ 2 , rerig anıralkuvok ralnavyaH
. rırıtkarıb inişi esekreH 2 , eyid nislib ınığıtpay en ralnasni nütüb ığıttaraY
› . laşob elniteddiş nütüB ‹ , ağanağaS 2 , red › şüd ereY ‹ , arak üknüÇ
. rapay relşi küyüb ednisetö nızımışıyalna , O 2 , relrüg edmiçib kacalışaş ises nınırnaT
. zamyokıla irelkeşmiş acnuluyud iseS 2 . relrüg elyises ilmekröG 2 , redrübmüg ses rib nadnıdrA
. ralas anığacub tröd nünüzüyreY 2 , erey reh ikadnıtla nüğög iniğeşmiŞ
! ises nakıç nadnızğA 2 , niyelnid inises neyelrüg , niyelniD
. ranyo nednireY 2 , anub rertit miğerüY ‹ ‹

. riridlib ınığacapok anıtrıf elib ralrığıS 2 , rirev rebah ıyanıtrıf işiyelrüg nun'O
. ruruyub ınısamruv enifedeH 2 , ratut elyirelle iğeşmiŞ
. ralğas keceyiy loB 2 , ritenöy elyöb ıralklah ırnaT
. nıkab anığıdrıtşalu lısan ked enibid nizineD 2 , anığıdyay lısan eniserveç irelkeşmiŞ
? rilibayalna mik iniğidelrüg lısan nadnutunok lesköG 2 , ınığıdyay lısan ıraltuluB
. rırıdğay rumğay lob enirezü nıralnasnİ 2 , reköd inimen raltuluB
. rıtalmad rumğay nadnırahuB 2 , rekeç ırakuy ınıralalmad uS ‹ ‹
. zamanalpaseh iserüs nınığılraV 2 , zıyamayalna unO , ik rütküyüb elyö ırnaT , tevE
. relzi natkazu ıralno sekreH 2 , rütşümrög ıralnub ralnasni nütüB
. inirelşi üğüdvö elreligze nıralnasnİ 2 , unub asmına , nisilemtlecüy inirelşi nunO
? rilibeyid › nitte kılzıskaH ‹ , anO miK 2 ? rilibeyelyös iniğitkereg ısampay en anO miK
? ım rav nemterğö ibig nunO 2 , rilesküy elyücüg ırnaT etşİ ‹ ‹
. nidelğey eğülnükşüd uno nes üknüÇ 2 , emnöd eğülütök , te takkiD
. emelzö iyeceg iğidlide koY 2 nednüzüyrey nıralklaH
? eyemelnö inemkeç ıtnıkıS 2 im retey nücüg nütüb ad ay niğilnigneZ
. nısamrıtpas ines tevşür rib küyüB 2 , nısamrakıç natşab ines arap , te takkiD
. ines şımalakay telada ev ıgraY 2 , nusroyikeç ıyazec iğitte kah nirelütök idmiş asyO
. ayarfos rib şimnezeb elrelkeceyiy nigneZ 2 , erey rib şineg ığıdamlo nığılraD 2 ; ıdrırakıç rekeç nadıtnıkıs ines , tevE ‹ ‹
. ritelnid inidnek erelnükşüD 2 , rıratruk niçi irelkitkeç ıca irelnekeç ıca ırnaT amA
. rere anos adnısara relkekre şimnide şi uşhuf adnıralkanıpat tsereptup ıralmaşaY 2 , relredig pülö atşay çneG
. relzemetsi mıdray nadırnaT adnığıdalğab inirelidneK 2 , relzig ednirelçi inirelekfö ralzısırnaT ‹ ‹
. ralrulo koy nadamla sreD 2 , rülö esrelzemelnid amA
. relririçeg edniçi kıltahar ınırallıY 2 , kullob inirelnüg nalaK 2 , esrelrede kulluk anO ev relnid reğE
. ruruyub inirelemnöd netkülütöK 2 , ritelnid ünüdüğÖ
. riridlib inirelkitte naysi pılıpak aruruG 2 , ınıralkıtpay aralnO
, asralrulutut adnıtla ıksaB 2 , ruluruv ericniz ralnasni amA
. ritlesküy ked azusnoS 2 , rutruto athat etkilrib alrallark unO 2 , zamrıya nedişik urğod inirelzöG
. rirev ınıkkah ninelizE 2 , zamtaşay irelütöK
. ılrarak adnıcama ev ülçüG 2 , zemrög roh iyesmik ama , rüdülçüg ırnaT ‹ ‹
. rav irib niktey ediglib adnışraK 2 , liğed nalay yeş ribçih miğidelyös zusukşuK
. miğecerev kah amıcıtaraY 2 , mığacayalpot nadralkanyak şineg imigliB
. rav zös koç ahad kecenelyös niçi ırnaT üknüÇ 2 , mıyayalkıça anas , elkeb zariB ‹ ‹
: itte maved elyöş anısamşunok uhilE
































› › . royuşunok açkutşunok eczisigliB 2 , royıça erey şob ınızğa püyE nedzüy uB
. nusroyid zamrıdla kep ad anaysİ 2 , ıdamrıdnalazec idmiş elyekfö ub medaM
; elkeb , ridednünö nunO navaD 2 elib namaz niğidelyös iniğidemrög unO
. zemesmenö unub neteY ücüG eyeŞ reH 2 , zemelnid ıdayref şob ırnaT , ik uş keçreG
. koy nayaltınay amA 2 , royide tayref ralnasni nednüzüy ururug nirelütöK
. ralık eglib ahad nadralşuk iketkög izib eV 2 riterğö ezib koç nadralnavyah ikednüzüyreY
, rirev religze ezib eceg , ik ırnaT O 2 ; royimed › ? ırnaT mıcıtaraY edereN ‹ , esmik amA
. royitsi mıdray ışrak erelülçüG 2 , royide tayref adnıtla ıksab rığa ralnasnİ ‹ ‹
. ridniçi ulğonasni zınlay esi nuğulurğoD 2 , rirev raraz enirib ibig nines kacna nüğülütöK
? nednile nines O rıla en ad aY 2 , riden niğidrev anO , nasyurğoD
? anO rulo en askoç nıralnaysİ 2 ? rulo ıraraz en ayırnaT , nesrelşi hanüG
. ridzeg zög araltulub nelesküy ednirezÜ 2 , rög ad kab erelköG
. ınıralşadakra eV 2 ines mıyayaltınay neB ‹ ‹
. nusroyuros eyid › ? en mıcnazak , en mıraraY 2 meszemelşi hanüG ‹ , âlâh amA
? unub nusum royulub urğoD 2 . nusroyid › mıyılkah ednünö nınırnaT ‹ ‹ ‹
: itte maved elyöş anısamşunok uhilE
› › . royuşunok açkutşunok ışrak ay'ırnaT 2 , royıprıç le enisecrede yala edzümünÖ 2 , royilke ad naysi anıhanüg üknüÇ
! esrüs ked azusnos ısamnanıs nüpüyE ekşeK 2 niçi ığıdaltınay ibig irib ütöK
› . koy ireğed ninirelzöS 2 , royuşunok eczisiglib püyE ‹
, ik relkeceyid releglib neyelnid ineB 2 , ralnasni uluyudğaS ‹ ‹
. iniğidlib anab talna esyelyÖ 2 , liğed neb , nisnes nalo kecerev rarak üknüÇ 2 ? ilemridnellüdö ines im ecnifyek nineS 2 , edlah niğittedder unO
› ? memte ahad rib , esmitte kılzıskaH 2 , terğö anab nes imiğidemeröG ‹
, im ided › mığacayampay külütök kıtra , muyulçuS ‹ 2 , ayırnaT esmiK ‹ ‹
. eyid nısamruk kazut aklaH 2 , nisemte kıllark nasni zısırnaT
, rıdınya peh O ad ışrak anasni rib ad ışrak asulu riB 2 ? riliberög unO mik esrelzig ünüzüY 2 ? rilibayalçus unO mik asrılak zisses ırnaT amA
. ittişi ınıdayref nirelnükşüD 2 ; raludruyud anO ınıdayref nuluskoY
. niçi ıralkıdamla etakkid iniribçih nınıralloY 2 , irelkidemtig nadnıdra nunO kıtrA
; rırıdnalazec ıralno nednüzüy irelkülütöK 2 ednünö üzög nisekreH
. relrilize , rirevirived ıralno eceG 2 , rilib ınıralkıtpay en üknüÇ
. rekid ınıralakşab enirey nıralnO 2 , rarık ıralnasni ülçüg nadamrıtşarA
. zamyud kereg kep ayamalugros ıralnasni ırnaT 2 , eyid relnisleg enünö niçi kamnalıgraY
. iseglög mülö ed en , rıdrav rey rib kılnarak eN 2 iğecelibenelzig nıralnapay külütöK
. rürög ımıda reh ıralkıttA 2 , zamlırya nadnuloy nıralnasni irelzög nınırnaT ‹ ‹
. rülürütög pınıla nedemğed ile nasni ed relülçüG 2 , redig pülö , rılısras sekreH 2 , relrülö adna rib ısıray eceG
. ridişi ninirelle nunO ispeh üknüÇ 2 ? im liğed O neyemesmenö koç nadluskoy inigneZ 2 , nayamınat kılacırya erelrednÖ
, neyid › zünüsütöK ‹ , aralulyoS 2 , › ziniszisreğeD ‹ , arallarK
? nısım kacayalçus ınalo ülçüg ev lidA 2 ? im riliberüs müküh çih nede terfen netteladA
. emirelzös rev kaluK 2 , elnid asrav nılkA ‹ ‹
. renöd ağarpot eniy nasnİ 2 , rulo koy adna rib kılnasni nütüB
, esrekeç ireg unuğulos ev unuhuR 2 ed rede teyin reğE
? ıdata anışab nınaynüd nütüb unO miK 2 ? itte tename anO ünüzüyrey miK
. zamrıtpas itelada neteY ücüG eyeŞ reH 2 , zemte külütök elkilnisek ırnaT
. ririteg anışab iniğitte kaH 2 , redö ınığılışrak nınığıtpay esekreh O üknüÇ
! alsA ? im rede kılzıskah neteY ücüG eyeŞ reH 2 , ım rapay külütök ırnaT 2 ! niyelnid ineb , ralnasni uluyudğas ye , nedzüy uB ‹ ‹
. royid › zemriteg raray anasnİ 2 kamşılaç eyemte tunşoh ıyırnaT ‹ , üknüÇ
. royürüy adloy ınya elrelütöK 2 , royizeg pide kultsod alralnapay külütöK
! royiçi ibig us ıyalA 2 ? ım rav isibig püyE
› . ineb nıdalaray alnuko edlah muğudlo zusçuS 2 , muroyılıyas ıcnalay edlah muğudlo ılkaH
. ıdla nedmile ımıkkah ırnaT ‹ 2 , royid › muzusçus neB ‹ , püyE üknüÇ ‹ ‹
. milenerğö etkilrib iyiyİ 2 , mileçes uyurğod , nileG
. ranıs irelzös ad kaluK 2 , asradat iğemey lısan kamad üknüÇ
. irelpihas iglib ye , anab nirev kaluK 2 , niyelnid imirelzös , releglib yE ‹ ‹
: itte maved elyöş anısamşunok uhilE
› › . miyeterğö kileglib anas ad suS 2 , elnid ineb , askoY
. miretsi kamrakıç ılkah ines üknüÇ 2 , elyös asrav yeş rib niğeceyelyöS
. mığacaşunok neb , sus neS 2 , rev kaluk , püyE , elnid iyİ ‹ ‹

. rapay zek çü attaH 2 , zek iki ıralnub nütüb ırnaT 2 niçi kamtalnıdya alyığışı maşay unO 2 , kamrakıç nadrukuç ınınac nınasni , etşİ ‹ ‹ 03 -
› . mığacayaşay niçi kemrög ığışI 2 , ıdratruk O netkemni arukuç ımınaC
, anab idemrev ıyazec miğitte kah ırnaT amA 2 , mıtpas nadloy urğod piyelşi hanüG ‹ 2 : rırığaç ükrüt ednünö nıralnasni arnoS
. ritlezüd unumurud nuno ırnaT 2 . rinives pürög ünüzüy nınırnaT ad O 2 , rılak tunşoh nadno ırnaT edniğitte auD
. renöd enirelnüg kilçneG 2 , rineliney ibig ite kucoç itE
, esred › mudlub iyeydif neB 2 , ratruk netkemni anurukuç mülö unO ‹ 2 , ed redeftül anO
, asrunulub karalo uculubarA 2 irib netkelem nib , kelem rib adnınaY 2 niçi kemridlib uyurğod anasni ed eniY ‹ ‹
. rışalkay enirelkelem mülö ıtayaH 2 , arukuç ınaC
. rakıç ayatro irelkimek neyemküzöG 2 , rulo zemnürög , rire itE
. riniskit netkeceyiy iltezzel nE 2 , zamrıdlak kemey içi , ik elyÖ
. riliriteg aloy alralızıs zemnid ednirelkimeK 2 , alralıca adnığatay nasnİ
. niçi kamratruk nedmülö ınıraltayaH 2 , nadrukuç ınıralnaC
, kamtut kazu nadruruG 2 , kemrüdnöd netkülütök ıralkıtpay ıralnO
; rutukrok ıralno alyısırayU 2 , ruşunok anıralkaluK
, nekralratay atkataY 2 , acnısab ukyu rığa ıralnasnİ 2 , edmürög niyeleceg , adayüR
. ruşunok alloy ub ad ay uş ırnaT 2 , ad asamalna nasni üknüÇ
? nusroyişikeç alnunO niçiN 2 eyid royımaltınay ünüzös ribçih nınasnİ
. rütküyüb nadnasni ırnaT üknüÇ 2 . nıszıskah adunok uB 2 , miyeyelyös unuş anas amA ‹ ‹
› . royiltezög ımıralloY 2 , royuruv ağurmot ımıralkayA
. royürög namşüd ineB 2 , royıra enahab ışrak anab ırnaT ed eniY
. muzusçus ev zimeT 2 , mızıshanüg ev zusrusuk neB ‹
: nitşimed elyöŞ 2 , admıralkaluk âlâh niseS ‹ ‹
. nisemleg rığa anas mıksaB 2 , nısamrıdlıy ines miteşhed niçi nunO
. mıdlıtaray natkıçlab ed neB 2 , miyibig nines ıkpıt ed neb ednünö nınırnaT
. rud admışrak , alrızah inidneK 2 , altınay ineb esrileg nednilE
. anab royirev maşay uğulos nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , ıttaray uhuR nınırnaT ineB
. royülyös elkilnetçi inirelkidlib mıralkaduD 2 , royıkıç netkerüy rib zimet mirelzöS
. adnucu nimilid mirelkeceyelyöS 2 , mığacaça mıtça ımızğA
. rev kaluk eyeş reh miğeceyelyöS 2 , püyE , elnid ümüzös neftül idmiş amA ‹ ‹
. idrede koy nemeh ineb mıcıtaraY 2 , meslib ıyamnalkatlay üknüÇ
. mığacayamnalkatlay eyesmiK 2 , keceyemretsög kılacırya eyesmiK
. mıyılamaltınay pıça ımızğA 2 , mıyılamaltahar puşunoK
. erezü kamaltap ibig ıralmulut paraş ineY 2 , ibig paraş şımamlıça miçİ
. royulroz ineb hur ikedmiçİ 2 , ulod miçi üknüÇ
. miğeceyelyös imiğidlib ed neB 2 , rav müzös keceyelyös ed mineB
? eyid ralroyimrev tınay , royuruD 2 , miyim ilemelkeb neb eyid royumşunok ralnO
. ıdamlak irelyeş keceyelyöS 2 , kıtra ralroyimerev tınay , ıdlıy ralnO ‹ ‹
. mığacayamaltınay elzinirelzös nizis uno nedzüy uB 2 , midliğed neb ifedeh ninirelzös nüpüyE amA
. niyemed › liğed nasni , nısrakıç zıskah uno ırnaT nıkarıB 2 , kitşire eğileglib ziB ‹
. idemerev kılışrak enirelkidelyös nunO 2 , ıdamayaltınak ınığılzıskah nüpüyE ziniribçih amA 2 . midriveç ezis imitakkid nütüB
. midelnid izinirelecnüşüD 2 nekrırıtşara iziniğeceyid en ziS 2 , midelkeb neb nekruşunok ziS
. miyeyelyös imiğidlib ed neB 2 , muroyid › niyelnid ineB ‹ , nedzüy uB ‹ ‹
. zamkab aşay kamalna iteladA 2 . rıdatşab liğed atşay lıkA
. rirev lıka uğulos nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , hur anasni asyO
› . nisterğö iğileglib ralnayaşay lıy koÇ ‹ 2 , mided › nusşunok relnerög nüg koÇ ‹
. mutkrok netkemelyös imiğidlib , midnikeç nedzüy uB 2 . zınısılşay eszis , müğüçük açşay neB ‹ ‹ : utşunok elyöş uhilE ulğo lekaraB ulzûB
. › › ıyırnaT ‹ ‹ . idnelvela isekfö ecnürög iniğeceyemeyelyös yeş rib akşab ninişik çü uB
. ütküyüb nednisidnek açşay reliketö üknüç , itşimelkeb ınısarıs niçi kamşunok elpüyE uhilE
. ıdralşımamalub tınay rib malğas nışrak anıralamalçus üpüyE üknüç , idnelekfö ad anışadakra çü nüpüyE uhilE
. udroyürög ılkah nadırnaT inidnek püyE üknüÇ . idnelekfö koç epüyE uhilE ulğo lekaraB ulzûB nedniselia maR
. idnime nadnuğulurğod idnek püyE üknüç , itçeg zav netkemrev tınay epüyE işik çü ub ecelyöB

. idre anos ısamşunok nü'püyE › › . nistib eciled enirey aprA 2 , nekid enirey yadğub adarO
, asmıdrık iniblak nıralnaruto ednirezü ad aY 2 esmidey nedemedö arap ününürÜ
, asroyılğa nadzığa rib ralkıray ığıtça nınabaS 2 , asroyide tayref anab mığarpoT ‹ ‹
- . mıdrışalkay ibig rednö rib enisidneK 2 , riridlib ano ımıda reh mığıttA
. mıdrayok amışab ibig çaT 2 , rışat admuzumo uno zusukşuK
, aslo edmile ramot ığıdzay nımımsaH 2 ! nisrev tınay anab neteY ücüG eyeŞ reH 2 , muroyılazmi ımamnuvas etşİ 2 ! aslo irib neyelnid ineb ekşeK ‹ ‹ -

, esmüttrö ımınaysi ibig medA 2 piyelzig admırğab umuçuS 2 niçi mığıdamkıç ıraşıd pusuS 2 , mığıdlıy nadnısamalığaşa nıralyoB 2 , muğutkrok koç natkılabalaK 43 -
- ıtkıça aralucloy namaz reh mıpak üknüÇ 2 , idzemriçeg atkakos iyeceg ıcnabay ribçiH -
, asyıdamros eyid › ? ım rav nayamruyod ınınraK 2 elte iğidrev nüpüyE ‹ , ralnasni ikedmivE
- midemrev nizi enisemelşi hanüg nımızğA 2 kerede tenal anınac ninesmiK -
, esmidnelfiyek eyid idleg külütök anışaB 2 , midnives anımıkıy nımınamşüd reğE ‹ ‹
. mudrulo şımısday ıyırnaT ikedrelecüy üknüÇ 2 , udrulo çus rib kacanalıgray ad uB
, asyıdalloy kücüpö rib neretsög ımığıtpat aralno milE 2 , asmıdlıtraya nedmiçİ
, ad pıkab aya nede tekerah karayadlıraP 2 , eşenüg nayadlışI
, esmidnives eyid mıdnazak elmiğelib ımığılraV 2 , koç mitevreS
, esmided › nisnes micnevüG ‹ , anıtla faS 2 , asmıdalğab anıtla umudumu reğE ‹ ‹
. mamapay yeş rib elyöb ürütö nednimekrög nunO 2 , mırakrok nadaleb keceleg nadırnaT üknüÇ
. nıslırık miğimek loK 2 , nüsşüd nadmuzumo muloK
, asmıdrıdlak le ezüskÖ 2 kerelib iniğitçeg nümüzös edemekhaM
, asyıdamastuk ineb nedniçi ad O 2 , masyıdamtısı elyünüy nımıralnuyoK
, ed müdrög uluskoy rib nayamlo üsütrö ad aY 2 inirib neşikeç nac niçi ığıdamlo isisyiG
, esmidemretsög loy anıdak lud ireb nadmuğudğoD 2 , esmidemtüyüb ibig abab üzüskö ireb nedmiğilçneG
, asmıdamşalyap elzüskÖ 2 , midey zınlay imiğemkE
, asmıdrık unudumu nınıdak luD 2 , esmidriveç ireg iniğelid nıralluskoy reğE ‹ ‹
? im liğed O nerev miçib ezib edmihaR 2 ? ım ıdamtaray ad uno nataray adnınrak ana ineB
? mirirev tınay en adnuğudros paseH 2 ? mırapay en adnığıdalıgray ırnaT
, mesşimey ınıkkah nimiçtemzih ev nimelöK 2 ednirelkütşüd sret elmineB ‹ ‹
. udruruvak nednükök ümünürü nütüB 2 , o ritşeta rib nakay ked anırayid mıkıY
. udrulo çus rib nekereg ısamnalıgraY 2 , icirev çnatu ub üknüÇ
. nıstay relkekre akşab alnunO 2 , nüstüğö ınıyadğub nınısakşab mıraK
, masyıttay ayusup adnısıpak numuşmoK 2 , masyıdrıtpak anıdak rib ümülnög reğE ‹ ‹
. nüslükös nednükök mirelnikE 2 , nisey ıralakşab imiğitkE
, asyıtşalub eğilsip mirellE 2 , esyidelzi ümüzög miğerüY 2 , asyıtpas nadloy mımıdA
- nüsrög umuğudlo zusrusuK 2 , nıstrat elyizaret urğod ineb ırnaT -
, esyittriğes eyelih mığayA 2 , esmüdürüy adnuloy nalay reğE ‹ ‹
? um royımyas ımıda reh mığıttA 2 , um royümrög ıralloy müğüdürüY
? im liğed aleb niçi ralnapay kılzıskaH 2 , tekalef niçi relütöK
? en ısarim nedneteY ücüG eyeŞ reH , nedrelecüY 2 , riden ıyap nadırnaT , nadırakuy nınasni üknüÇ
. niçi kamamkab azık rib eltevheŞ 2 mıtpay amşaltna elmirelzöG ‹ ‹
. üdnöd enises nıralnayalğa ises nimiyeN 2 , anıdayref say ises nimiriL
. royınay netşeta mirelkimeK 2 , royuluyos , ıdrarak mireD
. mudlo şadakra alralşukyaB 2 , şedrak alrallakaÇ
. muroyide tayref pıklak edniçi kululpoT 2 , koy şenüg , muroyışalod ılsay ılsaY
. rav relnüg ıca edmünÖ 2 , koy mıtahar , royınyak miçİ
. idleg kılnarak nekramu kışI 2 , idleg külütök nekrelkeb kiliyi neb amA
? midyim zemlüzü niçi ralluskoY 2 ? mıdyım zamalğa niçi relneşüd ayıtnıkıS
. edniğidetsi mıdray pıyarğu etekaleF 2 , zamlo utsod nineşüd zusukşuK ‹ ‹
. niskecerütög erey ığacanalpot nıralılnac nütüB 2 , emülö ineb , muroyiliB
. nusroyide namud amrad edniçi nınanıtrıF 2 , nusroyiridnib aragzür pırıdlak ineB
. nusroyize ineb elyücüg niniğeliB 2 , royınarvad zısamıca anaB
. nusroyikid anab ünüzög admığıtklak ağayA 2 , nusroyimrev tınay ama , muroyırakay anaS ‹ ‹
. müdnöd elük , azoT 2 , ıttalrıf arumaç ineB
. royıkıs ineb ibig ısakay nimiğelmöG 2 , ütşünöd eyisyig ikedmirezÜ 2 iteddiş nınırnaT
. royumrud çih ralıca nerimek ineB 2 , royılzıs mirelkimek ireleceG
. idriçeg ele ineb relnüg ıcA 2 , muroyineküt idmiŞ ‹ ‹
. ittig piçeg ibig tulub muğulultuM 2 , utçu ibig şımlıpak aragzür murunO 2 , emirezü ütköç teşheD
. ralroyınalravuy emirezü nadnısara ralıtnıkıY 2 , royilreli ibig rerig netkideg rib acoK
. ralroyışılaç eyemte koy ineB 2 nedemrög mıdray nedesmiK 2 , royisek umuloY
. ralroyuruk ralapmar ışrak anaB 2 , royırıdyak ımıralkayA 2 , royürüy emirezü ımıkat kaya ikadmığaS
. anab ralıdalşab ayamnarvad zisnigziD 2 niçi ığıttlaçla ineb püzöç imipi ırnaT
. ralroyimnikeç netkemrüküt emüzüY 2 , ralroyurud kazu , royiniskit nedneB
. ineb ralıdalod anıralzığA 2 , enirellid mudlo natsed esyidmiŞ ‹ ‹
. ıdralşumluvok nedeklÜ 2 , ralıdyıralkucoç nıralnasni zisrileb ınas ıda , nırallatpA
. ıdralrulukos eniribrib adnıtla ılaÇ 2 , rırına adnısara nıralılaÇ
. ıdralroyışay adnıralkuvok ayaK 2 , edrelkiled ikedrey , edrelidav çnukroK
. udroyırığab aralno ibig ralşımzısrıh ralnasnİ 2 , ıdralroyuluvok nadmulpoT
. ıdralroyiy ükök meteR 2 , royulpot ızaparak adralkılılaÇ
. ıdralroyirimek kök edrelrey karoç zıssı , edlöç maşkA 2 , relidniktib natkılça , natkulluskoY
? ıdraray emişi en ücüg ninirelkeliB 2 , itşimneküt irelçüg üknüÇ
. midzemte lüzzenet ayamyok anınaY 2 ninirelkepök nümürüs ınıralabab asyO 2 , etkemte yala elmineB 2 ralnalo küçük nedneb ışay , idmiş amA ‹ ‹
. midyibig irib natuva ıralılsaY 2 , mudruruto ibig lark adnısatro ninirelreksA 2 , mudrurud adnıralşab , reçes neb unuloy nıralnO
. idrirev terasec aralno müğülülzüy relüG 2 , ıdralzamnani enirelzög edmiğidesmülüg enirelidneK
. idrelreçi imirelzös enisecreçi ıralrumğay noS 2 , relkeb ineb enisecrelkeb urumğaY
. ıdralmad enirelrezü mirelzöS 2 , ıdzamşunok ralno arnos natkutşunok neB
. idrelrelkeb eczisses ümüdüğÖ 2 , relnid alyıgyas ineb ralnasnİ ‹ ‹
› . keceneliney yay ikedmilE 2 , kecenelezat relügvö mığıdlA
. keceriçeg admırallad iyeceg yiÇ 2 , keceşire aralus müköK
. koç radak irelenat muk mirelnüG ‹ 2 , mudroyünüşüd eyid › miğecerev admavuy umuğulos noS ‹ ‹ ‹
. mıdrapak nadnısara ninirelşid ınıvA 2 , rarık iniseneç nızıskaH
. midrineltsü ınısavad nibiraG 2 , rede kılabab aralluskoY
. mıtkaya arallapoT 2 , zög erelröK
. iknas ıdmığıras ev mınatfak teladA 2 , midniyig ibig isyig uğulurğoD
. mudrurutşoc netçnives iniğerüy nınıdak luD 2 , rıla ınısaud rıyah nınalo etkemlÖ
. mıdrıratruk üzüskö nayamlo iğetseD 2 , uluskoy neyetsi mıdray üknüÇ
; idrevö nerög ineB 2 , raltuk nayud ineB
. ıdrışıpay anıralkamad irelliD 2 , rilisek ises nıralulyoS
; ıdralrapak ınıralzığa elyirellE 2 , rinikeç natkamşunok relrednÖ
; ıdralrurud atkaya pıklak ralılşaY 2 , rinelzig pürög ineb relçneG
, admuğudyok anadyem ümüsrüK 2 pidig anısıpak tneK ‹ ‹
! relnüg ığıttıka ığaynityez nınayak ikadmınaY 2 , ığıdnakıy eltüs nımıralloY
, uğudnulub edmerveç nımıralkucoÇ 2 , uğudlo elmineb züneh nineteY ücüG eyeŞ reH
, uğudurok açtsod ımırıdaç nınırnaT 2 , idyesleg ireg mirelnüg kulnuglo ekşeK
, relnüg müğüdürüy atkılnarak alyığışI 2 , ığıdalrap ednütsü nımışab ninilidnaK
, ığıdallok ineb nınırnaT 2 , idyesleg ireg ralya neçeg ekşeK ‹ ‹
: ıdalşab ayamtalna eniy püyE
› › . rıtkılıllıka kamnıçak netkülütöK ‹ ‹ 2 , ided › › rudub kileglib , usukrok baR etşİ ‹ ‹ , anasnİ
. ıdrıtşara pıyalyano unO 2 , itçib inireğed pürög iğilegliB
, namaz ığıtça loy amırıdlıY 2 , uğudyok laruk arumğaY
, üğütçlö ıraluS 2 , iğidrev çüg aragzüR
. rürög iyeş reh ikadnıtla nirelköG 2 , rakab radak anıralçu nünüzüyrey O üknüÇ
. rudO nelib inireY 2 , ralna ırnaT unuloy nunO
. red › › udyud ınısıtlısıf kacna zımıralkaluK ‹ ‹ 2 : mülÖ almıkıY
. rıdılkas elib nadralşuk naçu etköG 2 , rıtkazu nednüzög nıralılnac nütüb O
? iseren irey nılkA 2 ? royileg nederen kileglib esyelyÖ
. zemliçib reğed ano alnıtla faS 2 , zamlıyas kned alnuno ızapot şûK
. rüdnütsü nedrehvecüm ireğed niğilegliB 2 , zemlide üzös nurullib alnacrem adnınaY
. zemlişiğed aralpak nıtla faS 2 , rilibalırıtşalışrak alnuno mac en nıtla eN
. zemliçib reğed alyışattrevicaL 2 , elskino ilreğed , alyınıtla rifO anO
. zemlüçlö elşümüg ireğeD 2 , zemnedö alnıtla fas iledeb nunO
› › . liğed admınaY ‹ ‹ , zineD 2 , red › › liğed edneB ‹ ‹ , nignE
. zamnaltsar ano adnırayid ralnayaşaY 2 , zemlib inireğed nuno nasnİ
? iseren irey nılkA 2 ? runulub ederen kileglib amA
. rırakıç ağışı ınalo ilziG 2 , rakıt ınığanyak nıralkamrI
. rürög asrav en ilreğed irelzöG 2 , raça rellenüt nedniçi nıralayaK
. rede tsütla nednükök ıralğaD 2 , rıtazu anışat kamkaç inile icnedaM
. ritşimemçeg nadaro nalsA 2 , şımamsab kaya ayaro ralnavyah ülçüG
. ritşimemrög uno üzög nınağoD 2 , zemlib uloy şuk ıcıtrıY
. rırıdna unuzot nıtla iyezüY 2 , rakıç ışattrevical nadnıralayaK
. rutşumlo tsütla , şımnay esi ıtla nığarpoT 2 , rakıç natkarpot kemkE
. rınallas pılıras erelpi kazu netsekreH 2 , edrelrey uğuttunu nınığaya nasnİ 2 , raça atkazu nedrey uğudruto nıralnasni unusuyuk nedaM
. rırıtşara radak anırınıs noS 2 ınıralşat niniseglög mülö , nığılnarak uyoK 2 , rirev nos ağılnarak nasnİ
. natşat asrıkaB 2 , rılırakıç natkarpot rimeD
. rıdrav rey rib ed niçi kamtıra ınıtlA 2 , rilide edle nadnığaco nedam şümüG
. ridirelzös › › . ralaç kılsı nednireY 2 , raprıç le kerede yala alnunO
. nekrışılaç ayamçak nednilE 2 , rese enirezü aczısamıcA
. rürüpüs pilis nednireY 2 , rürütög puruçu uno ıragzür uğoD
. rürütög rapak eceg agrısaK 2 , rasab ibig les uno teşheD
. ritşimtig pulo koy ispeh adnığıtça inirelzöG 2 , zemrüs elyö ub ama , ratay karalo nigneZ
. ibig kadraç uğudruk niniçkeB 2 , rede aşni ibig ısazok evüg inivE
. kacaşalyap zusçus üşümüG 2 , keceyig nasni urğod iniğidritkirib nunO
, esritkirib isyig alnığıY 2 , asğıy şümüg ibig muk nasni ütöK
. rıtkacayamalğa ıralırak luD 2 , kecelümög pülö natkılatsah ralnalak ğaS
. rıtkacayamalub kemke ecniretey uyoS 2 , kecelürüdlö alçılık , nuslo asrulo koç radak en ıralkucoÇ
: ruduş sarim ığacala nedneteY ücüG eyeŞ reH nınabroZ 2 , yap ığacala nadırnaT nünütöK ‹ ‹
? zunusroyuşunok şob şob eyid en esyelyÖ 2 , unub zünüdrög zinipeh , zis adnılsA
. miğeceyemelzig ınısırasat nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , miğeceterğö ezis ünücüg nınırnaT ‹ ‹
? ım rırakay ayırnaT namaz reH 2 ? ım rıla kvez nedneteY ücüG eyeŞ reH
? ım rayud ınıdayref ırnaT 2 , edniğidleg ıtnıkıs anışaB
? adnığıdla ınınac , edniğitte koy uno ırnaT 2 riden udumu nınasni zısırnaT
. nıslırıdnalazec ibig ralzıskah ralnarıdlas anaB 2 , ibig relütök mıralnamşüD ‹ ‹
. kacayamalçus ineb mınadciv ecerüs mığıdaşaY 2 , mığacayamkarıb uno , kacalıras amuğulurğoD
. miğeceyelyös umuğudlo zusçus ked enerev umuğulos noS 2 , keceyemrev kah alsa eziS
. keceyemlüköd nalay nedmiliD 2 , kacayamkıç zös ütök nadmızğA
, ecerüs uğudlo admunrub uğulos nınırnaT 2 , ecerüs uğudlo isitrileb maşay edmiçİ
, niçi ıkkah nineteY ücüG eyeŞ reH neritkeç ıca anaB 2 , niçi ıkkah ığılrav nınırnaT nala nedmile ımıkkaH ‹ ‹
: itte maved ayamtalna püyE
. ridirelzös ıf › › ? rilibayalna mik ünücüg neyelrüG 2 . rıdıtlısıf rib fifah zumuğudyud nadn'O 2 , ıralaçrap kücüçük nınıralkıtpay ralnuB
. ınalıy naçak ralaçrap ile nunO 2 , rılıça alyuğulos nunO relköG
. ıravanac zined rib neyelegmis inirelçüg . ruruv ıvahaR acatsU 2 , ralaklaç izined elyücüG
. acnıyalraza O relrenöd anıkşaŞ 2 , rılısras irelkerid nirelköG
. edrey ığıdlırya nığılnarak alkışI 2 reziç rınıs eniyezüy nıraluS
. repres ınıraltulub enütsÜ 2 , retrö ünüzüy nıyanuloD
. adnıtla ığılrığa nıralno zamlıtrıy raltuluB 2 , raras ıralus eniçi nıraltuluB
. rasa ıyaynüd enirezü niğilçiH 2 , rayay inirelkög yezuk enirezü nuğulşob O
. züsütrö ırayid mıkıY 2 , rıtkalpıç ırayid relülö ednünö nınırnaT
. royirtit relülÖ 2 adnıtla nıralnayaşay adralus ev nıraluS ‹ ‹
? nimik hur naşunok nadnızğa nineS 2 ? nidelyös emik irelzös uB
! nitterğö lezüg kep iyiglib malğaS 2 ! nidrev reltüğö en anayamlo egliB
! nıdratruk lısan ıyızap züsçüG 2 ! nitte mıdray lısan eziseraÇ ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE








› › ! ulğonasni nalo kecöb riB 2 , nasni nalo kuçtruk rib ıdlak edereN
, esliğed zimet ralzıdlıY 2 , kalrap ya ednüzög nunO
? rilibalo zimet lısan irib nağod nadnıdaK 2 ? rilibalo urğod lısan ednünö nınırnaT nasnİ
? zamğod enirezü nimik ığışI 2 ? im rilibalıyas ıraludrO
. rudO naruk nezüd edrelkög ecüY 2 , rüdügzö ayırnaT tebyeh ev kilnemegE ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş tadliB ılhauŞ
› › ? riliberetsög unuğudlo şob nimirelkidelyöS 2 , rilibarakıç ıcnalay ineb mik , esliğed elyöB ‹ ‹
› . relrilisek ibig ışab kaşaB 2 , rülürütög pınıla ibig reliketö ıkpıt , relreşüD 2 , ralrulo koy arnos , rilesküy erüs asıK
. rıdadloy irelküdürüy üzög amA 2 , relrinevüg anO , rirev nevüg aralno ırnaT
. zamlak udumu amaşay nıralabroz ecniçeg etekeraH 2 , rede koy ıralabroz elyücüg , ırnaT
. relzemte kiliyi anıdak luD 2 , raloy ıralnıdak rısık nayamlo uğucoç ralnO
. kacalırık ibig çağa rib kılzıskaH 2 . ralkacayamlına ahad riB 2 , kacalo mey araltruK 2 , kacatunu ıralno mihaR
. rürütög pıla ıralılhanüg ad ırayid relülÖ 2 ibig üğüdrütög pıla ırak neyire nığacıs ev kılkaruK
. zemtig aralğab esmiK 2 , ıralyap ikedeklü ridiltenaL 2 , ralno rütküpök ikednütsü nuyuS ‹ , ik zunusroyiD ‹ ‹
. ralruttsod elyiteşhed nığılnaraK 2 , nıralno rıdıhabas , kılnarak irifiz üknüÇ
. relzemlib riden kışı , rinelzig züdnüG 2 , reled irelve atkılnarak ralzısrıH
. relzig elyütrö ünüzüY 2 , rünüşüd eyid › zemrög esmik ineB ‹ 2 , rıdatkılnarak acala üzög ninede aniZ
. niyeleceg rışıvıs ibig zısrıH 2 , rürüdlö uluskoy , ünükşüD 2 , raklak litak acnırarak nüG
. relzemürüy ednizİ 2 , zamınat unuloy nunO 2 ; rıdralnarıdlakşab ağışı ralnuB ‹ ‹
. royimesmenö ığılzıskah ırnaT amA 2 , royide tayref ralnac ılaraY 2 , royilesküy irelitlini nasni nedreltneK
. ralroyıkıs müzü niçi paraŞ 2 nekrulurvak natkulzusuS 2 , royize nityez adnısara ralsareT
. ralroyışat temed anınrak çA 2 , royışalod kalpıç , zisisyiG
. royınıla niher iğebeb nünükşüD 2 , royılırıtşalkazu nedemem züskÖ
. ralroyılıras aralayak niçi ığıdamlo ıralkanığıS 2 , royınalsı natkanağas nağay aralğaD
. atkuğos koy irelyeş kecenütrÖ 2 , ralroyiriçeg kalpıç , zisisyig iyeceG
. ralroyileşe ıralkıtra ikadnığab nirelütöK 2 , royulpot nadralalrat inirelmeY
. royılğas ralrık iğeceyiy anıralkucoÇ 2 , ralroyıkıç eşi nednekre niçi kamlub keceyiY 2 ibig irelkeşe nabay ikedlöç ralluskoy , nıkaB
. ralroyulroz eyemnelzig inirelnükşüd nineklÜ 2 , royırıtpas nadloy ıralluskoY
. ralroyıla niher ünüzükö nınıdak luD 2 , royuvok iniğeşe nirelzüskÖ
. ralroyıtalto irelürüs ıralkıdlaÇ 2 , royırıdlak ınıralşat rınıs ralnasnİ
? nisemrög irelnüg ub ralnayınat unO nedeN 2 ? royımatpas tikav niçi ıgray neteY ücüG eyeŞ reH niçiN ‹ ‹
. kılnarak uyok netrö ümüzüY 2 , ıdamarutsus ineb kılnaraK
. ıdrıdlıy ineb neteY ücüG eyeŞ reH 2 , ıdrık imiterasec ırnaT
. nadnO mırakrok eçküdnüşüD 2 , adnuruzuh mireşüd eteşhed nedzüy uB
. rıdrav ısırasat ecin ahaD 2 , ririteg enirey ınırarak iligli elmineB
. rapay uno esretsi en ınaC 2 ? rilibarıdyac unO mik , rıdanışab ket O ‹ ‹
. midrev reğed erelzös nakıç nadnızğa koç nedmiğemke külnüG 2 , mıdamlırya nadralkuryub nakıç nadnızğA
. muttut unuloy nadampaS 2 , midelzi nadnıkay ınıralmıdA
. mığacakıç ibig nıtla adnığıdanıs ineB 2 , royilib uloy muğuttut O amA
. muroyimerög unO esnöd eyenüG 2 , muroyimeçes unO esrög şi edyezuK
. muroyımalub unO mestig ayıtaB 2 , liğed adaro mestig ayuğoD ‹ ‹
. mudrulutruk ked azusnos natkamnalıgray ed neB 2 , idriliberiteg enünö nunO , ayaro ınısavad işik ılkaH
. ineb idrelnid aczınlay , rıyaH 2 ? ıdrakıç ım ışrak anab elyücüg zisşE
. mıdralna iniğeceyid eN 2 , rinerğö ıtınay iğecerev anaB
. mıdralarıs adra tra ımıraltınaK 2 , ririteg elid ednünö ımavaD
! midyeslibarav anıthaT 2 , midyeslib ımığacalub ederen unO ekşeK
. rıdrığa ile ikedmirezü nınırnaT nışrak emitlinİ 2 , mığacanıkay ıca ıca ed nüguB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . ulçus rulutruk edniseyas iğilzimet ninirelle nineS 2 , rıratruk elib ınayamlo zusçus O
. rıratruk irelüllünögkaçla ırnaT üknüÇ 2 , emritiy ininevüg , acnıtlaçla ines ralnasnİ
. rıtalnıdya kışı ınıralloY 2 , rılıpay nesrirev rarak eyeN
. nisririteg enirey ınıralkadA 2 , ines relnid , nisrede aud anO
. nısrırıdlak ayırnaT ünüzüY 2 , rıla kvez nedneteY ücüG eyeŞ reH namaz O
. rulo nüşümüg ilreğeD 2 , nınıtla nines neteY ücüG eyeŞ reH
, nasrata anısara nırallıkaç ikedidav ınınıtla rifO 2 , erey ınınıtlA
, ratut kazu nadnırıdaç üğülütöK 2 . nusruşuvak enilah ikse , nesrenöd eneteY ücüG eyeŞ reH
. tut edniğerüy inirelzöS 2 , esmineb iyiterğö nakıç nadnızğA
. nisere ağulloB 2 , ik şırab , lo tsod alyırnaT ‹ ‹
› . udlo lük pınay ırallaM 2 , idlide koy zımıralnamşüD ‹
: rinelğe kereyid elyöş ralzusçuS 2 , rinives pürög ınımıkıy nıralno ralurğoD ‹ ‹
. nuslo kazu nedneb üdüğö nirelütök niçi nunuB 2 . udyO narudlod elkiliyi inirelve nıralno amA
› ? rilibapay en ezib neteY ücüG eyeŞ reH ‹ 2 , relided › ! rud kazu nedziB ‹ , ayırnaT
. ıtsab les inirellemeT 2 , ralıdnıla pilikeç nedemleg ireltikav , ik ralnO
? nıskacatut um uloy iksE 2 üğüdürüy nirelütöK
› . rışalod ednirezü ninebbukköG 2 , zemerög , ridlegne anO raltulub uyoK
? im rilibayalıgray nedniçi nığılnarak irifiZ ‹ 2 , nusroyid › ? rilib en ırnaT ‹ , esi neS
! reletkesküy radak en , kab aralzıdlıY 2 ? im liğed ednirelkesküy nirelkög ırnaT ‹ ‹
. ines royıla anıtla relleS 2 , nusroyulo zemerög , royırarak yeş reH
, nusroyılıy alyukrok neleg nızısnA 2 , ilirveç alralkazut nınay reh nedzüy uB
. nıdrık ınıdanak unulok nirelzüskÖ 2 , nidriveç şob ile ıralnıdak luD
. nıdaşay adaro karalo irib nıgyaS 2 , nudlo pihas elniğelib eyeklÜ
; nidegrise iğemke natçA 2 , nidemriçi us anugroY
. nudroyuyos ıralnO 2 , royıla niher zisneden nednirelşedrak üknüÇ
? im liğed zusnos nıralhanüG 2 , küyüb nüğülütöK
? im niçi nuğutkrok nadnO 2 isemte avad , ısamalraza ineS
? rilibayalğas çnazak en anO nımaşay zusrusuK 2 , riliberev kvez en eneteY ücüG eyeŞ reH nuğulurğoD
? im rilibanukod ıraray anO elib ninişik egliB 2 ? im rilibalo ılraray ayırnaT nasnİ ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş zafilE ılnameT
› › . rıdnalay çunos ket nakıç nadzınıraltınaY 2 ? zunusrutuva lısan ineb alralfal şoB ‹ ‹
. rıdzısıyas esrelnedig arısünÖ 2 , redig nadnıdra sekreH 2 , ano rileg ıltat ığarpot idaV
. rulutut tebön adnışab irbaK 2 , rınışat ağılrazeM
? ritedö ano ınığılışrak nınığıtpay miK 2 ? ruruv enüzüy nuno ınışınarvad miK
. riliretsög uloy şulutruk ano ünüg pazaG 2 , rinegrise nasni ütök ünüg tekaleF
? ım zınıdamsa kaluk anıralkıttalnA 2 ? ım zınıdamros çih aralucloY
› ? ederen ıralrıdaç nirelütöK ‹ 2 , zunusroyid › ? ederen ive nımada küyüB ‹
. muroyilib irelnezüd zunuğudruk niçi kemrev raraz anaB 2 , izinirelecnüşüd , nıkaB ‹ ‹
. ralpak truk inirelrezÜ 2 , ralratay etkilrib atkarpoT
. rıtşımamtat çih riden kiliyİ 2 , rülö edniçi ıca esyiketÖ
. ulod irelkilİ 2 , şimnelseb iyi inedeB
. zısıgyak ev tahar nütübsüB 2 , rülö adnuğurod nünücüg iriB
? rilibeterğö lıka miK 2 ayırnaT nayalıgray elib ireliketkesküy nE ‹ ‹
? relniskeç ıgyak eyin niçi irelelia ıralkıtkarıb edireG 2 ecnire anos ıralya ılıyas üknüÇ
. relnisçi ınıbazag nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , relnüsrög elyirelzög idnek ınıralmıkıY
. unuğudlo lısan relnislib ed nisritkeç enirelidneK 2 , zunusroyid › riritkeç anıralkucoç ınısazec nıralabab ırnaT ‹
? raludlo ibig üpöç namas uğudruçu nınagrısaK 2 , ibig namas iğidelkürüs nıragzür zek çaK
? idrev iredek neşüd anıralyap edniğidnelekfö ırnaT 2 , idleg tekalef anıralşaB 2 , üdnös ilidnak nirelütök zek çaK ‹ ‹
. nuslo kazu nedneb üdüğö nirelütöK 2 . liğed ednirelle idnek irelkilnignez amA
› ? keste aud anO rulo zımıcnazak eN 2 ? milede kulluk anO , ik mik neteY ücüG eyeŞ reH
. zuroyimetsi kemnerğö unuloY ‹ 2 , relred › ! rud kazu nedziB ‹ , ayırnaT
. relreni anırayid relülö edniçi kilnesE 2 , ririçeg edniçi kullob inirelrümÖ
. relrinelğe elyises yeN 2 , relyös ıkraş edniğilşe ril ev feT
. rışanyo ıralurvaY 2 , relrirevılas ibig ürüs ınıralkucoÇ
. zampay küşüd çih , ruruğod peh irelkenİ 2 , zamkıç aşob çih isemşeltfiç nınıralağoB
. royumnukod aralno ısapos nınırnaT 2 , kazu nadukrok , edniçi kilnevüg irelvE
. ednünö ninirelzög ıralyoS 2 , ednirelerveç malğasapas ıralkucoÇ
? royıtra irelçüg açkıdnalşaY 2 , royışay niçin relütöK
. royıla emertit iminedeB 2 , royıras ukrok imiçi eçküdnüşüd unuB
. nuyok azınızğa izinilE 2 , nışaş ad nıkab anaB
? mıyayamnalzısrıbas niçiN 2 ? ışrak ım anasni mamnıkaY ‹ ‹
. nide yala arnos natkutşunok neB 2 , mıyaşunok ed neb nıkarıB
. nuslo ub utnuva ziniğidrev anaB 2 , niyelnid eltakkid ümüzöS ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . sarim iğidrev ano nın'ırnaT ruduB 2 , yap ığıdla nad'ırnaT nünütök ruduB
. nüg iğidnelekfö nınırnaT kecerütög ralus nıgzA 2 , relles ınığılraV
. kacanalkaya ışrak ano üzüyreY 2 , kacarakıç ağıça relkög unuçuS
. keceteküt ınalakatra adnırıdaÇ 2 , keceritib piyiy uno şeta şimemnelküröK 2 . royülzög inirelenizah nuno kılnarak uyoK
. enirezü keceköç teşheD 2 , kacakıç nednüdö ucu nayadlıraP 2 , nadnıtrıs ko ecnilikeÇ
. keceçeg piled uno ko çnuT 2 , aslo kacaçak nathalis rimeD
. kacarıdğay pazag enirezÜ 2 , kacarakıç nadno inisekfö nıgzık ırnaT 2 , adnuğudruyod asab akıt ınınraK
. kecenib enisepet ıtnıkıS 2 , kecekeç kulkoy edniçi kılraV
. keceyemrüs nuzu uğullob nedzüy uB 2 , ıdamlo nalakatra nedniğideY
. kacayamaratruk uno itevreS 2 , idemlib riden tahar nednüzüy ısrıH ‹ ‹
. ıdla alroz ive ığıdampay idneK 2 , ıtkarıb ütsüzüy pize ıralluskoy üknüÇ
. kacayamarakıç ınıdat nıcnazak iğitte edlE 2 , kecerev ireg nedemeY 2 ınığıdnazak eltemhaZ
. keceyemerüs ınısafeS 2 nirelered naka narya ev lab , nıralusrakA
. kecerüdlö uno işid rihez niğeregnE 2 , keceme irihez arboK
. kacarakıç nednisedim ıralno ırnaT 2 , kacasuk ireltevres uğuttuY
. keceşünöd enirihez arbok edniçİ 2 , keceyişke ednisedim keceyiy iğideY
, elib asalkas anıtla nınığamaD 2 , asamkarıb , astuT
, elib eselzig anıtla ninilid unO 2 , esküzög ıltat adnızğa külütöK ‹ ‹
. kacatay atkarpot etkilrib elyisidneK 2 işeta kilçneg narudlod inirelkimeK
. ritkecerev ireg elyile idnek ınılaM 2 , keceyelid unuftül nıralluskoy ıralkucoÇ
. ritkeceyemnürög kıtra edrey ığıdaşaY 2 , keceyemrög uno ahad rib relzög nalo şümrög inisidneK
. kacalo koy ibig ümürög eceG 2 , kacayamanulub ahad rib , kacaçu ibig şüD
. relkeceyid › ? o edereN ‹ , ralnalo şümrög unO 2 ; ibig iğilsip idnek , kacalo koy ked azusnoS
, elib esğed araltulub ışaB 2 , esşire erelkög uyoB
. rıtkılna rib esyicnives nızısırnaT 2 , rıdasık ığılğıç refaz nünütöK
, ireb nedniğidleg ayaynüd nasnİ 2 , ireb nedikse nusum royimliB ‹ ‹
. royiritkereg imemrev tınay mışıyalnA 2 , muroyitişi raza rib narıdnatu ineB
. mıyılnaceyeh koç nedzüy uB 2 , royulroz eyemrev tınay ineb mirelecnüşüd ılıtnıkıS ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş rafoS ılamaaN
› › . ziniskecerög unuğudlo rav nitelada namaz O 2 , rulo ilekfö ısazec çılık üknüÇ 2 , zınısılamkrok natçılıK
, zınasroyid › mılavok unO 2 niçi uğudlo adno ükök nınıtnıkıS ‹ , reğE
! admırğab royılıyab miğerüY 2 . liğed ısakşab , elmirelzög idneK 2 , miğecerög midnek unO
. miğecerög ıyırnaT elminedeb ineY 2 , arnos natkudlo koy mireD
. muroyilib iniğeceleg enüzüyrey adnunoS 2 , ınığıdaşay nımıcıratruk neb asyO
! ıdyaslızak ayayak eyid nıslak ked azusnoS 2 alnuşruk , elmelak rimeD
, idyesçeg abatiK 2 , aslızay mirelzös idmiş ekşeK ‹ ‹
? zunusroyumyod emitE 2 , royılavok ineb ed zis ibig ırnaT nedeN
. anab udruv ile nınırnaT üknüÇ 2 , nıyıca zis , anab nıyıca , mıraltsod yE ‹ ‹
. midleg eniğişe nümülÖ 2 , müdnöd eğimek rib ired riB
. royiriveç züy mirelkidveS 2 , royinerği nedneb mıraltsod nıkay nütüB
. ralroyinelğe elmineb masklak ağayA 2 , royüsmüçük ineb elib ralkucoÇ
. royinerği nedneb mirelşedraK 2 , royiridniskit ımırak muğuloS
. elib mesköd liD 2 , royımaltınay , muroyırığaç imelöK
. ednirelzög mudlo piraG 2 , royıyas ıcnabay ineB 2 reliçtemzih alralkunok ikedmivE
. uttunu ineb mıraltsod nıkaY 2 , udlo zamarğu mıralabarkA
. ıtşalıcnabay nütübsüb anab mıralkıdınaT 2 , ıdrıtşalkazu nedneb imirelşedraK ‹ ‹
. ralroyuruk hagudro edniserveç nımırıdaÇ 2 , royıpay ralapmar ışrak anaB 2 , royileg emütsü emütsü ıraludrO
. royıyas mısah ineB 2 , royınay vela vela ışrak anab isekfÖ
. ütkös nednükök ibig çağa rib umudumU 2 , midneküt , ineb ıtkıy nadnay reH
. ıdrıdlak ıcat ikadmışaB 2 , udyos umuruno nedmirezÜ
. udğob ağılnarak ımıralloY 2 , muroyimeçeg , itkeç tes amuloY
. koy telada ama , muroyırığab niçi mıdraY 2 , koy tınay ama , muroyırıkyah eyid › ! ub kılabroZ ‹ , etşİ ‹ ‹
. ıttaşuk alyığa ineB 2 , ıtpay kılzıskah anab ırnaT , ik niliB
, zınasroyınalluk ışrak anab ımıcnatU 2 , royürög nütsü nedneb netkeçreg izinidneK
. muçus mineb uB 2 , masşımpas aloy şılnaY
. zunusroyırıdlas nadamnatu çiH 2 , royılığaşa ineb udlo zek nO
? ziniskeceze elzinirelzöS 2 , kecezü ineb ked anamaz eN ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . rudub rey ığacarav nıralnayamınat ıy'ırnaT 2 , rulub nos elyöb etşi ımaşay nirelütök , tevE
. kacakab edniçi teşhed relikaduğoD 2 , kacaşaş anımıkıy nuno relikadıtaB
. kacayamlak isesmik edrey ığıdaşaY 2 , adnısara ıklah kacalak unurot en uğucoç eN
. kacaluvok nadaynüD 2 , kecelürüs ağılnarak natkışI
. kecenilis nadaynüd ıdA 2 , kacalo koy ısına edeklÜ
. kacalos nettsü ırallaD 2 , kacayuruk netpid irelköK
. kacalıças trükük enirezü nunudruY 2 , kacaruto şeta adnırıdaÇ
. kecenelkürüs enünö nınılark teşheD 2 , kacalıta nadnırıdaç ilnevüG
. kacatuy mülö ınıralkacab alyıralloK 2 , keceyiy kılatsah inisireD
. kecerevitib adnınay tekalef , ecniyelzeköT 2 , kecerimek kıltık ünücüG
. kacayalavok uno adnımıda reH 2 , nadnay reh uno kacaras teşheD
. uno royilkeb napak rib şumluyok anuloY 2 , kemli rib şimnelzig ağarpoT
. kacapak uno kazuT 2 , kecerig anapak uğupoT
. kacasab ağazut alyığaya idneK 2 , kecerütög ağa uno ıralkayA
. keceşüd idnek enezüd uğudruK 2 , kacayalfıyaz ücüg nınıralmıdA
. kecenös lidnak ikadnınaY 2 , kecenöd ağılnarak kışı ikadnırıdaÇ
. kacayamalrap ivela ninişetA 2 , kecenös ığışı nünütök , tevE ‹ ‹
? keceritşiğed im inirey ralayaK 2 ? keceliçeg ım zav nadaynüd anurğu nineS 2 , nusroyılarap elnekfö inidnek neS
? zuroyılıyas latpa edzünüzöG 2 , zuroyunok enirey navyah niçiN
. mılaşunok ad nulo ılşıyalna zariB 2 ? relzös ub kecetib namaz eN ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş tadliB ılhauŞ
› › ? ziğecerig im etkilrib ağarpoT 2 ? keceni ım anırayid relülö elmineb tumU
? riliberög tumu niçi mineb miK 2 ? ederen mudumU
, masroyid › mişedrakzık , mennA ‹ adruK 2 , › mabaB ‹ arukuÇ
, masroyires ağılnarak ımığataY 2 , masroyülzög eyid mive ınırayid relülÖ
. ralroyid › rıdnıkay kışI ‹ ağılnaraK 2 , ralroyiriveç ezüdnüg iyeceg ralnasni uB
. ütşüd ayus mirelkeliD 2 , mıralırasat , itçeg mirelnüG
. mığacayamalub eglib rib adzınarA 2 ! niyened eniy nileg zinipeh , zis amA ‹ ‹
. royinelçüg eçkittig ralnalo zimet irellE 2 , royutut unuloy idnek ralurğoD
. royırıdlas aralzısırnat ralzusçuS 2 , royışaş anub ralnasni tsürüD
. ibig ıprıç mıralkacab mıralloK 2 , üdnös iref nümüzög nedredeK
. reletkemrüküt emüzüY 2 , üdrüşüd enilid nıralnasni ineb ırnaT ‹ ‹
. renös iref nünüzög nınıralkucoÇ 2 nımada natas ınıraltsod niçi araP
. nıskacayamrutşuvak erefaz ıralno nedzüy uB 2 , nıdapak aşıyalna ınılka nıralno üknüÇ
? kecerev ecnevüg anab rav mik akşaB 2 , ışrak enidnek lo milifek , ırnaT yE ‹ ‹
. muroyıpak pıça alyısamalığaşa nıralno ümüzöG 2 , şımtaşuk ralıcyala imerveÇ
. ineb royülzög razeM 2 , ıdlasık mirelnüg , idneküt mücüg amaşaY ‹ ‹

. mığacakıç ağulucloy nayamlo üşünöD 2 , arnos lıy çakrib üknüÇ ‹ ‹
. eyid nısara kah adnısara usuşmok alyulğonasnİ 2 adnısara nasni elyisidnek ırnaT
; royüköd şay ayırnaT mirelzöG 2 , royinelğe elmineb mıraltsoD
. ridedrelecüy nanuvas ineB 2 , edrelkög mığınat nedidmiş ahaD
. nisemnid alsa mıdayreF 2 , emtrö ımınak , karpot yE ‹ ‹
. ridnetçi mauD 2 , kazu netteddiş mirelle ed eniY
. ıdrarom ıtla nimirelzöG 2 , ıdrazık müzüy natkamalğA
. mıdla anıtla kaya umururuG 2 , mitkid luç niçi kemyiG ‹ ‹
. royırıdlas emirezü ibig veD 2 , royıça kideg enütsü kideg edminedeB
. royüköd erelrey ümüdÖ 2 , royişed imirelkerböb nadamıcA 2 , royıtaşuk ineb ıraluçkO
. enidnek ıtpay fedeh ineB 2 . ıdlaç erey putut nadmunyoB 2 , ineb ıdalarap ırnaT ama , mudroyışay tahar neB
. royıta anığacuk nirelütöK 2 , ineb royide milset aralzıskah ırnaT
. ışrak anab ralroyişelriB 2 , royıta takot karayalığaşA 2 , royüküb kadud anab ralnasnİ
. royikid emirezü inirelzög mınamşüD 2 , anab royıtadrıcıg inirelşiD 2 , ineb royılaçrap pırıdlas elyekfö ırnaT
. ışrak anab royide kılkınat şımklak mığılfıyaZ 2 ; ub udlo kınat ışrak anab , nudrutşurub pıkıs ineB
. nıttığad ımıklah ve nütüB 2 , nitteküt ineb , ırnaT yE
? rişiğed en massuS 2 , zemnid mıca elib masşunoK ‹ ‹
. izis mıdrırıtşıtay elrelzös ucutuva nelüköd nadmıralkaduD 2 , riridnelkerüy elrelzös nakıç nadmızğA
. midrilibayallas ımışaB 2 , rezid relzös lezüg ışrak eziS 2 ; midrilibaşunok ibig nizis ed neB 2 , zınıdyaslo zis edmireY
? zunusroyirev kılışrak anuyob , zinidred rideN 2 ? im keceyemre anos çih zinirelzös şoB
. zunusroyirev ıtnıkıs , royumtuva zis asyO 2 , mudyud yeş koç rezneb anuB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . rudulod nalay irelçİ 2 , ralruruğod külütök pılak ebeg adaseF
. rede koy pıkay şeta ınıralrıdaç nireliçtevşüR 2 , rulo rısık üsürüs ralzısırnat üknüÇ
. rıtkacatığad iniğeçiç ibig ıcağa nityeZ 2 , keceköd unuğurok ibig amsA
. ritkeceyemreşey ılaD 2 , kacanalmamat işi ecnö nednünüG
. rıtkacalo kulşob ülüdö üknüÇ 2 , nısamtadla inidnek kerenevüg eyeş şoB
. rıtkacalo koy alkulos nakıç nadnızğa nınırnaT 2 , kacaturuk vela inirelziliF 2 , kacayamaçak natkılnaraK
. rıtkacayamlıyay eyeklü ırallaM 2 , keceneküt itevres , kacayamlo nigneZ
, kacaruto edrelve zamluruto şümnöd anınığıy şaT 2 , edreltnek şımlıkıY
, edlah ığıdalğab ğay iğeböG 2 , iğidrimes üzüY ‹ ‹
. ıtşımrıdlas altani anO 2 alyınaklak ulurmuy , nılaK
, şumuko nadyem eneteY ücüG eyeŞ reH 2 , şımrıdlak le ayırnaT üknüÇ
. reney uno ibig lark rib rızah aşavaS 2 , rırıdlıy uno ıtnıkıs ev ıcA
. rilib unuğudlo adnışabınay nünüg kılnaraK 2 , rışalod acnıdra kemke kereyid › ? edereN ‹
. relzög uno çılıK 2 , zamnani eniğecelibalutruk natkılnaraK
. rarğu anısırıdlas nunucnugyos nekyedniçi kilnesE 2 , zemliske nadnığaluk irelses teşheD
. rıdılıyas rallıy nalırya ayabroZ 2 , rınarvık acnuyob ımaşay nasni ütöK
. itşimemrig ıcnabay züneh anıralarA 2 , itşimlirev aralno zınlay eklü , ik ralata O
; irelkeçreg iğidemelziG 2 , iğidridlib pinerğö nadnıralata nirelegliB
, mıyatalna ümüğüdröG 2 , mıyayalkıça anas , ineb elniD ‹ ‹
? kecenevüg ım anasni kuzob , çnerğİ 2 neçi ibig us ığılzıskaH
, esliğed zimet ednüzög nunO elib relköG 2 , asroyimnevüg enirelkelem ırnaT
? im rilibalo urğod irib nağod nadnıdaK 2 ? im rilibalo zimet netkeçreg nasnİ ‹ ‹
? royülüköd relzös elyöb nadnızğA 2 , nusroyiretsög inekfö ayırnaT
, royıdlırap nirelzöG 2 , royülkürüs ines niğerüy niçiN
? relzös kaşumuy iğidelyöS 2 , anas ısamtuva nınırnaT royileg ım zA
. ılşay elib nadnabaB 2 , rav ad ılşay ad ılças ka edziB
? nısamlo edzib , ik en nığıdalna nineS 2 ? mileyemlib zib , ik en niğidlib nineS
? nusroyürög eglib inidnek zınlaY 2 , ed nidelnid ım ınırrıs nınırnaT
? nudlo rav im ecnö nadralğad askoY 2 ? nisim nes nasni nağod klİ ‹ ‹
. royide kılkınat ışrak anas nıralkaduD 2 , liğed neb , royulçus ines nızğa idneK
. nusroyuşunok elyilid nıralrâkeliH 2 , royıtrıkşık ınızğa nuçus üknüÇ
. nusroyillegne iyemnüşüd adnuruzuh nınırnaT 2 , royırıdlak nadatro elib unusukrok ırnaT
? im rirev relvelyös zısraraY 2 , rışıtrat elrelzös şoB
? um rurudlod alyıragzür uğod ınınraK 2 , ım raltınay elrelzös şob işik egliB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş zafilE ılnameT
› › . ratut say niçi isidnek zınlaY 2 , rayud ınısıca nınınac idnek kacnA
. zamalna , ralrınalığaşA 2 , zamlo irebah nuno , rürög ıgyas ıralluğO
. nisrirednög ağazu , riritşiğed iniserheÇ 2 , redig pulo koy , nisreney peh unO
. nusroyide koy unudumu nınasnİ 2 , ibig üğüdrütög piyelkürüs ığarpot nileS 2 , ığıdrıdnışa ışat nuyuS
, ığıdnışat nednirey nınayaK 2 , üğütköç pılıkıy nığad amA ‹ ‹
. nidretrö umuçuS 2 , relrühüm puyok ayabrot ımınaysİ
. nıdzamtut ınıbaseh nımıhanüG 2 , rayas ımıralmıda namaz O
. nidrelzö ığıtaray nığıtpay elnirellE 2 , mıdraltınay neb , nıdrırığaç neS
. midrelkeb altumu acnuyob şavaS 2 ked ayacnılarved imitebön irib akşaB 2 ? im rilirid ed rülö nasnİ
. nasasmına arnos ineb , ed nesrev erüs rib anaB 2 , nasalkas ked eyecniçeg nekfÖ 2 , neselzig anırayid relülö ineb ekşeK ‹ ‹
. zamlırıdnayU 2 , zamnayu ked ayacnulo koy relköG 2 , zamklak ahad rib , ratay , elyö ad nasnİ
, esrenöd elöç lısan kamrı nayuruk ad aY 2 lög nedig pıka uyuS
. retib yeş reh ev rirev unuğulos noS 2 , rulo koy pülö esi nasnİ
. ralas kadub lad ibig nadif riB 2 , rinelzilif zamla rıla usukok uS
, elib eslö atkarpot üğütüK 2 , asacok edrey üköK
. irelzilif zemliskE 2 , rirev nügrüs nediney , esliseK 2 , rıdrav tumu niçi çağa rib asyO ‹ ‹
. niste tahar ibig içkilednüg narudlod initaas amşılaÇ 2 , ad rıya nadno ünüzöG
; zemeçeg eyetö , nusşumyok rınıS 2 , şımnatpas ısıyas nınıralyA 2 , şimnelrileb irelnüg nınasni medaM
! esmik çiH 2 ? rilibarakıç nedilrik izimet miK
? nusroyırığaç enünö niçi kamalıgraY 2 , nusroyikid im enirib elyöb inirelzöG
. reçeg pileg ibig eglöG 2 , ralos pıça ibig keçiÇ
. rudulod ıtnıkıs ev ılıyas irelnüG 2 , ruruğod nıdak ınasnİ ‹ ‹
. ridibig isyig şimey evüG 2 , yeş rib kürüç , şumlo felet nasni asyO ‹ ‹
. nusroyürüs imizİ 2 , royiltezög ımıralloY 2 , royuruv ağurmot ımıralkayA
. nusroyirev sarim anab ıralhanüg miğidelşi edmiğilçneG 2 , royızay relyeş ıca admıkkah üknüÇ
? nıskacayalavok ım ınamas uruK 2 ? nıskacatukrok im ineB 2 , müşümnöd ağarpay iğidelkürüs nıragzüR
. şımlıpay ıtanas zös rib alloy ub , royırıtşırğaç ? nusroyürög ibig namşüd ineB 2 , nusroyilzig ünüzüy niçiN
. retsög ımıhanüg , umuçus anaB 2 ? radak en mıralhanüg , mıralçuS
. altınay nes , mıyaşunok neb karıb ad aY 2 , mıyayaltınay , rığaç ineb arnoS
. amrıdlıy ineb elniteşhed eV 2 keç nedmütsü inilE
: miğeceyemelzig nednes imidnek namaz O 2 , mırnaT , teftül iyeş iki uş zınlaY ‹ ‹
. mirirev umuğulos nos , rasus asrav iriB 2 ? ineb kacayalçus miK
. muroyilib ımığacakıç ılkaH 2 , mıdalrızah ımavad etşİ
. mirelkeceyelyös nısamkıç nadzınıralkaluK 2 , niyelnid iyi imirelzöS
. zamakıç anısışrak nunO mada rib zısırnat üknüÇ 2 , kacalo muşulutruk mineb ub adnılsA
› › . zamlısras minevüg anO elib . mıyanuvas ışrak enüzüy unuğulurğod nuloy müğüdürüy aszamlo çiH 2 , çfıdamlak mudumu , kecerüdlö ineB
. nüsşüd eskeceşüd aroz mınaC 2 , nisrig eskecerig eyekilhet mıtayaH
. nisleg esrileg en amışaB 2 , mıyaşunok neb nıkarıb , nusuS ‹ ‹
. zıskraf nadrumaç aszınıralkudnuvaS 2 , ridzisreğed radak lük zınıralkıttalnA
? im zemşüd ezinirezü iteşheD 2 ? ım zamrıdlıy izis imekrög nunO
. ralraza izis zusukşuK 2 , zınasratut ınıfarat nunO ecilziG
? zınıskacatadla ım ad unO ibig zınığıttadla ıralnasnİ 2 ? rulo im iyi , esrekeç ayugros iziS
? zınıskacanuvas ım ınısavad nınırnaT 2 ? zınıskacatut ım ınıfarat nunO
? ziniskeceyelyös ım nalay anıda nunO 2 ? ziniskecede ım kılzıskah anıda ırnaT
. nirev kaluk amamnıkaY 2 , niyelnid ımavad idmiŞ
. ub udrulo kileglib niçi niziS 2 ! zınassus nütübsüb ekşeK
. zinisrelmikeh zisreğed zinipeH 2 , zunusroyüzüd nalay esrelziS
. muroyitsi kamşıtrat alyırnaT ımavaD 2 , kamşunok elneteY ücüG eyeŞ reH neb amA
. mamlak ığaşa nedziS 2 , muroyilib ed neb iziniğidlib niziS
. ıdalna , udyud mığaluK 2 , üdrög iyeş reh mirelzög , etşİ ‹ ‹
. ıralno rırıtşalod ibig şohraS 2 ; relzemrög üzüy kışı , rürüy alyımadroy le atkılnaraK
. ıralno rırıtşalod edlöç rib zisrileb izi uloY 2 , rıla nadnışab ınılka ninirelrednö aynüD
. rede nügrüs ıralsulu , ritelşineg ıralsulU 2 , rede koy ıralsulu , rütüyüb ıralsulU
. rırakıç ağılnıdya iniseglög mülÖ 2 , raça ınıralrıs nired nıralkılnaraK
. riteşveg ınığaşuk nirelülçüG 2 , enirezü ralulyos raças telazeR
. rıla ınılka nıralılşaY 2 , rurutsus ıralnamşınad rilinevüG
. ririved ıralnanallıy adnıralkutloK 2 , ralık ziseraç irelnihâK
. ralğab kaşuk enirelleB 2 , rezöç ığab ığıdalğab nırallarK
. rıtrıdlıç ıralçıgraY 2 , ralık ziseraç ıralnamşınaD
. rudnunO ad natadla ad nanadlA 2 , rittia anO refaz ev çüG
. rürütög les ıyaynüd esrirevılaS 2 , rulo kılkaruk , asratut ıraluS
. zamalo rügzö işik iğittespah nunO 2 , zamalırano ığıtkıy nunO
. lıka ev tüğö rıdadnO 2 , rüdügzö ayırnaT çüg ev kilegliB ‹ ‹
. rıdadmaşay nuzu lıkA 2 , adralılşay kilegliB
? im zemened irelzös ad kaluK 2 ibig ığıttat iğemey nığamaD
. ridednile nunO uğulos nığılnasni nütüB 2 , ınac nığıtaray reH
? ınığıtpay nibBAR unuB 2 zemlib isignaH
. relnisrev iglib anas , ros aralkılab ikedzineD 2 , nisterğö anas , elyös ağarpoT
, ralnıstalna anas , ros aralşuk naçu etköG 2 , relnisterğö anas , aralnavyah ros idmiş amA ‹ ‹
. ralroyinevüg enirelkelib idnek , liğed ayırnaT 2 , edniçi kilnevüg relneriteg abazag ıyırnaT 2 , rav kıltahar adnıralrıdaç nıralucnugyoS
. zamasrumu ınayak ığayA 2 , resmüçük itekalef ralzısıgyaK
. udlo çnülüg mada zusrusuk ev urğoD 2 . ineb ıdraltınay , mıdrırakay ayırnaT , ik neB 2 , amıraltsod mudlo çnülüG ‹ ‹
? ıralnub zemlib miK 2 . mamlak ığaşa nedziS 2 , rav mılka ed mineb radak niziS
! kecelö etkilrib elnizis ed kileglib amA 2 , illeb zınığıdnas yeşrib izinidneK ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . kacalo kemrev ınıralkulos nos ıraltumu keT 2 , ralkacayamalub rey kacaçaK 2 , kecenös iref ninirelzög nirelütök amA
. relid futül nednes ıralkoçriB 2 , zamlo natukrok , nısrınazU
. nısratay edniçi kilnevüg pıkab enerveÇ 2 , rulo nudumu üknüç , nısrayud nevüG
. renöd ahabas kılnaraK 2 , rulo kalrap ahad nednişenüg nelğö nımaşaY
. ıralno nısrana ibig ralus şimtig pıkA 2 , rutunu ınıralıtnıkıS
. nisrilibalo zusukrok ev malğaS 2 , rırıdlak ınışab nadamnatU
, neszemrev rey ağılzıskah adnırıdaÇ 2 , rırıtşalkazu nednidnek ıhanüg niğidelşİ
, nasraça inirellE 2 , rada iniğerüy anO ‹ ‹
. rulo uluyudğas namaz o ad latpA 2 , asruruğod nasni iğeşe nabay namaz eN
? ım zamla etakkid ed rürög üğülütöK 2 , rınat ıralıcnalay O üknüÇ
? rilibalo legne anO miK 2 , asrığaç eyemekham , estespah ines pileG ‹ ‹
. ritşineg nedzineD 2 , nuzu nednüzüyrey irelüçlÖ
? nisrilibayalna lısan , ridnired nadnırayid relülÖ 2 ? nisrilibapay en , ritkesküy radak relkög ralnO
? nisim rilibaşalu anıralrınıs nineteY ücüG eyeŞ reH 2 ? nisim rilibayalna ınıralrıs nired nınırnaT ‹ ‹
. elib uttunu ınıralızab nadnıralhanüg ırnaT , ik liB 2 . rüdülnöy koç kileglib üknüÇ 2 ! esridlib ınıralrıs niğilegliB
, ad asça ınızğa ışrak anaS 2 , asşunok ırnaT ekşek amA
› . mizimet ednüzög nineS ‹ 2 , nusroyid › rıdıra mıcnanİ ‹ , ayırnaT
? ım nısamrıdnatu ines esmik ecnide yala neS 2 ? ralnasni um nussus adnısışrak nıralkılamçaS
? nıslıyas ım ılkah naşunok koÇ 2 ? nıslak ım zıstınay zös acnuB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş rafoS ılamaaN
› › . erey ığıdrıdna ığılnarak nığılnıdyA 2 , anırayid aşagrak , iseglög mülÖ 2 , anırayid kılnarak irifiZ
, anırayid iseglög mülö ev kılnaraK 2 , ecnö nedemtig erey nayamlo üşünöD
; nüslüg müzüy zarib ad karıb tahar ineB 2 ? ım ıdamlak mürmö külnüg çakriB
. mıdrınışat arazem nedmihaR 2 , mudrulo şımamlo rav çiH
! nedemrög ineb zög ribçih , midyeslö ekşeK 2 ? nidrev nizi amamğod niçiN ‹ ‹
. royileg emirezü aglad aglad nıraludrO 2 . nısrırıtra inekfÖ 2 , rırakıç ralkınat iney ışrak anaB
. edmütsü nisriretsög eniy ünücüg ısalışaŞ 2 , ralva ineb ibig nalsa , masrıdlak ımışaB
. miziseraç , muyulod çnatu üknüÇ 2 , muroyımarıdlak ımışab elib nekzusçuS 2 ! amışab yav , masyulçuS
. nıdzamkarıb zısazec umuçuS 2 , nidrelzög ineb , midyeselşi hanüG
: inikadnılka muroyiliB 2 , nidelzig edniğerüy ıralnub amA ‹ ‹
. udurok umuhur niglİ 2 , nidretsög igves , nidrev maşay anaB
. nüdrö elrelrinis , elrelkimek ineB 2 , nidridyig ired ev te anaB
? ım nıdamrıtşalıtak ibig rinyeP 2 , im nidemköd ibig tüs ineB
? niskecerüdnöd ım ağarpot eniy ineB 2 , nidrev miçib nes anab ibig kıçlab , asmına neftüL
? niskecede um koy ineb pünöd idmiŞ 2 , ıttaray ineb , idrev miçib anab nirelle nineS ‹ ‹
. nusroyilib ınığacayamaratruk ninesmik ineb nednile nineS 2 , ımığıdamlo ütöK
? nusroyırıtşara ımıhanüG 2 , royıra umuçuS
, ik im ibig ırallıy nınasni nırallıY 2 , ibig irelnüg ninirib ülmülö nirelnüG
? nusroyürög im ibig üğüdrög nınasnİ 2 ? rav üm üzög nasni edneS
? kamalyano ınıralırasat nirelütöK 2 pidedder iniğeme ninirelle idneK 2 , kemte kılraddag royidig ım anuşoH
. nusroyişikeç elmineb niçin , elyös amA 2 , miğeceyid amalçus ineB : ayırnaT
. mığacaşunok alyıca ikedmiçİ 2 , kacanıkay ecrügzÖ 2 , mıdnasu nadmımaşaY ‹ ‹
. mamapay yeş rib admurud ub amA 2 , mıdzamkrok nadn'O , ruşunok namaz O
. nısamrıdlıy ineb iteşheD 2 , nısrıdlak nedmirezü ınısapos ırnaT
! asyok enütsü nizimiki inilE 2 , ad aslo mekah rib adzımara ekşeK
. miyedig eyemekham etkilriB 2 , miyerev tınay anO 2 , ik liğed nasni rib ibig mineb O
. riniskit nedneb elib mirelisyiG 2 , nısrırıtab eğilsip eniy ineB
, meselzimet alyuyus lük imirellE 2 , masnakıy alyuto nubaS
? mıyaşarğu erey şob nedeN 2 , mığacanalçus medaM
. muroyilib ınığacayamyas zusçus ineb üknüÇ 2 , mıralıy nedmireltred nütüB
, mesed › miyeyesmülüg piritşiğed imerheç nügzÜ 2 , mıyatunu ımıralıcA ‹
. ibig latrak nelüzüs enütsü nınıvA 2 , royidig pıyak ibig ladnas şımaK
. etkemçeg nedemrög kiliyİ 2 , kubaç naducuşok mirelnüG ‹ ‹
? ridmik , esliğed O 2 . rudO nayapak ünüzög nıralçıgraY 2 , şimlirev enile nirelütök aynüD
. rinelğe alyısıtnıkıs nıralzusçus O 2 , acnıças mülö nızısna çabrıK
› . royide koy ad uzusçus ad uyulçus O ‹ 2 , ik muroyid nedzüy ub , rib ispeH
. muroyürög roh ımımaşaY 2 , koy mığıdrıdla emidnek ad maslo zusrusuK ‹ ‹
. rırakıç ulçus ineb maslo zusrusuK 2 , ralçus ineb mızğa maslo zusçuS
? rilibarığaç eyemekham unO mik , asyunuros teladA 2 ! rüdülçüg O , asyunuros çüg nuroS
. royuruyod ayıca ineb kacnA 2 , royimrev nizi amamla kuloS
. royıtlağoç ımıralaray zisnedeN 2 , royize alyagrısak ineb O
. eniğidrev kaluk emises mıdzamnani ed eniY 2 , idyesrev tınay anab ad O , masrığaç unO
. kacna mıdrıravlay amıcıgray niçi isemte temahreM 2 , zemerev tınay anO ad maslo ılkaH
? mıyalub zös niçi kamşıtrat alnunO 2 , miyerev tınay anO neb , ik ıdlak edreN ‹ ‹
. ıravanac zined rib neyelegmis inirelçüg . rınapak anığaya nunO 2 elib ıralıcmıdray nıvahaR 2 , zemelnigzid inisekfö ırnaT
? rilibeyid › nusroyıpay eN ‹ , anO miK 2 ? rilibarudrud unO mik , asrapak ınıva O , tevE
. mamrav elib anıkraf , redig piçeG 2 , memerög unO , reçeg nadmınay , etşİ
. rudO napay relşi ısalışaş zısıyaS 2 , relşi küyüb zımığıdamayalnA
. rudO nataray ınıralzıdlıymıkat yenüG 2 , ireklÜ , unoyrO , ıyıyA küyüB
. neyürüy ednirezü ıralaglad nizineD 2 , nereg irelkög anışab ket rudO
. relrühüm ıralzıdlıY 2 , şenüg zamğod , rirev kuryub eşenüG
. ritertit inirelkeriD 2 , rıtanyo nednirey ıyaynüD
. ıralno rede tsütla elyekfÖ 2 , zamrav anıkraf ralğaD 2 , ad rıtanyo nednirey ıralğad O
? ıdlak atkaya ed idnerid anO miK 2 , ridzisşe ücüg , nired isiglib nunO
. zemerev tınay anO elib rib edniB 2 , esetsi kamşıtrat alnunO iriB
? rilibakıç ılkah lısan nasni ednünö nınırnaT amA 2 , ridelyö netkeçreg , muroyiliB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . rıtkacalo koy ırıdaç nirelütöK 2 , kacayalpak çnatu ınıralnamşüD
. rıtkacarudlod alyışırıkyah çnives ınıralkaduD 2 , elşülüg eniy ınızğa nines O
. zamtut nednile nirelnede külütöK 2 , zemtedder ınasni zusrusuk ırnaT ‹ ‹
. retib reliktib akşab ednireY 2 , rulub nos elyöb icnives etşİ
. rısday uno kereyid › midemrög çih ineS ‹ , ireY 2 , esrülükös nednirey amA
. rınara rey adnısara nırallıkaÇ 2 , rılıras anınığıy şat irelköK
; raşa nednirezü nineçhab ırallaD 2 , rırıdna iyiktib şımnalus iyi etşenüg ralzısırnaT
. zamışat ğa ama , runutut anO 2 , reköç ğa ama , rınalsay anığa kecmürÖ
. rıdığa kecmürö rib esi ığanayaD 2 , rılırık yeş iğidnevüg nunO
. rulo koy elyöb udumu nınasni zısırnaT 2 , ridelyöb unos nisekreh natunu ıyırnaT
. ralruruk ecnö nadraltO 2 , nedemlisek , neklişey züneH
? üm rüyüb zas edrey zusuS 2 ? im retib şımak edrey nayamlo kılkataB ‹ ‹
? im keceyemriteg elid irelzös ikednirelçİ 2 , keceyemterğö pıtalna anas ralnO
. eglög rib ecedas zimirelnüg ikednüzüyreY 2 , ziyemlib yeş rib , kudğod nüd ahad zib üknüÇ
. rıtşara eciyi iniğidnerğö relen nınıralatA 2 , ros aralkaşuk ikecnö , neftüL ‹ ‹
. kacalo küyüb nunoS 2 , ad aslo küçük nıcıgnalşaB
. ritkeceriteg ireg erey niğitte kah ineS 2 pıyavıs ırallok niçi nines elib idmiş O 2 , nasyurğod ev zimeT
, nasrıravlay eneteY ücüG eyeŞ reH 2 , rara ıyırnaT elteryag nes amA
. ritşimrev ınısazec nınıralnaysİ 2 , esyidelşi hanüg ışrak ano nıralluğO
? ım rıtıpraç ınalo urğod neteY ücüG eyeŞ reH 2 , ım rırıtpas itelada ırnaT
. ibig ragzür tres nirelzöS 2 ? nıskacaşunok elyöb ked anamaz eN ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş tadliB ılhauŞ
› › . mığacayamlo kıtra neb ama , nıskacayara koç ineB 2 , miğecerig ağarpot adnıkay üknüÇ 2 ? niszemteffa umuçuS 2 , zamalşığab ımınaysi niçiN
? mudlo üm küy anaS 2 ? nitçes fedeh enidnek ineb niçiN 2 ? üsüczög nasni yE 2 , anas mıtpay en , esmidelşi hanüG
? nısım kacayamkarıb tahar ineb elib radak kacatuy ümüğürüküT 2 , nısım kacayamrıya çih nedmirezü ünüzöG
? nısayanıs uno na reH 2 , nısayalkoy uno habas reH
, nısaroy afak ednirezÜ 2 , nisetüyüb uno , ik en nasnİ ‹ ‹
. ıdamlak ımalna nimirelnüg üknüç , nedneb inile keÇ 2 ; muroyimetsi kamaşay ked azusnoS 2 , royiniskit nadmımaşaY
. muroyilğey amaşay uş iyemlÖ 2 , ıyamluğob , ik elyÖ
. nusroyırıdlıy elrelmüröG 2 , royutukrok elrelşüd ineB
, edmüğüdnüşüd eyid riridnid ımıralıca miğeşöD 2 , rıtaltahar ineb mığataY
? nudyok içkeb amışaB 2 , ik mıyım ıravanac zined ad ay zined neB
. mığacanıkay alyısıca nımınaC 2 ; miğeceriteg elid ıyıtnıkıs ikedmiçİ 2 , kacayamlak zisses nedzüy uB ‹ ‹
. zamınat uno kıtra rey uğudnuluB 2 , zemnöd enive ahad riB
. zamkıç ahad rib neni anırayid relülÖ 2 , ibig isemtig pılığad nutulub riB
. mığacalo koy neb amA 2 , kacalo edmirezü nirelzög nineS 2 , keceyemrög ineb ahad rib relzög nakab anab adna uŞ
. keceyemrög üzüy kulultum ahad rib müzöG 2 , asmına unuğudlo kulos rib nımımaşay , ırnaT yE
. etkemneküt zustumU 2 , ılzıh nedniğikem nınıcamukod mirelnüG ‹ ‹
. royıka niri nedmired nayaltaÇ 2 , şımalpak kubak , truk iminedeB
. muroyurud pünöd ked anağod nüG 2 , royuzu açkıdazu eceg amA 2 , muroyünüşüd eyid › mığacaklak namaz eN ‹ , nekrataY
. ütşüd releceg ılıtnıkıs amıyaP 2 , idlirev ralya şob anab karalo sariM
, ibig içkilednüg neyelkeb initercÜ 2 , elök neyelzö iyeglöG
? ım ılkraf nednirelnüg niniçkilednüg irelnüG 2 , um royımrıdna ışavas ımaşay nasni ednüzüyreY ‹ ‹
? um royimede trıya iteyin ütök mığamaD 2 , um royıkıç zös rib zıskah nadmızğA
. mıyılkah admavad , nünüşüd ahad riB 2 , niyemte kılzıskah , kıtra nıkarıB
. ay miliğed keceyelyös nalay ışrak ezünüzüY 2 , nıkab anab pideftül idmiŞ ‹ ‹
. zinidrede kılrazap enirezü nızınışadakrA 2 , rekeç aruk enirezü nüzüskÖ
? zunusroyıyas ım fal şob inirelzös niziseraÇ 2 ? zunusroyitsi im kemtlezüd imirelzöS
? royıltınak iyen zınıralamşıtrat amA 2 ! rıdıca zös urğoD
. niretsög ımışılnaY 2 , mıyasus , niterğö anaB ‹ ‹

? im mided › nıla nednile nıralzısamıcA 2 , nıratruk nednile nınamşüd ineB 2 pirev tevşüR ‹ , ad aY 2 › nirev yeş rib niçi mineB ‹ 32 -
. zunusroyukrok pılıpak eteşheD 2 , zunudlo çih rib ed zis kıtrA
. ralrarğu anığılkırık layaH 2 , rınatu niçi ıralkıdalğab tumu acnırav ayaro amA

. rakab altumu ralucloy neleg nadabaS 2 , rara us ıralnavrek nınameT 2 . ralrulo koy pıkıç elöÇ 2 , rapas nadnuloy ralnavrek niçi relered O 91 -
. ineb ralıttadla elyö etşİ 2 . . . relered neneküt adnıralkatay atkacıS 2 , nayamka edmisvem karuk amA
, nenelseb alyıralus raK 2 , naşat alralzub neyirE
, rıdrav relered naka lürüg lürüg inaH 2 ; ıttadla ineb ibig ered rib uruk mirelşedraK
. elib esçeg zav natkamkrok nedneteY ücüG eyeŞ reH 2 , rikereg isigves tsod anasni ilredeK ‹ ‹
? rulo üm mücüg kacaratruk imidneK 2 acnılak ziseraÇ
? ım natçnut mitE 2 , müyüm ülçüg radak şaT
? miyederbas , ik riden munoS 2 ? miyeyelkeb , ik riden mücüG
. mıdamısday inirelzös nınalO lastuK üknüÇ 2 , midrinives nışrak emidred zısnamA 2 , runuva eniY
! essek ımığab maşay putut kubaç inilE 2 , esze ineb pide mereK
! esrev anab imiğidelzö ırnaT 2 , esleg enirey miğelid ekşeK ‹ ‹
. ralroyide atsah ineB 2 , muroyimetsi kamnukod erelkeceyiy elyöB
? um runulub tat adnıka atrumuY 2 , im riney zuszut yeş rib zıstaT
? üm rürüğöb zükö nalo imeY 2 , ım rırına iğeşe nabay nalo utO
. idlizid amışrak irelteşhed nınırnaT 2 , royiçi inirihez nıralno muhuR 2 , edmiçi ıralko nineteY ücüG eyeŞ reH üknüÇ
. mutşunok kubas kuba nedzüy uB 2 , idrileg rığa nadnumuk nirelzineD
! idyeslibanok eyizaret mıcA 2 , eslibalıtrat mütnüzü ekşeK ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş püyE
› › . elleb ev elnid unub niçi nunO 2 , rudurğod , kıdrıtşara etşİ ‹ ‹
. niskecerig çnid arazeM 2 , ibig reltemed nanalpot adnınamaZ
. kecetib ibig to nuyoS 2 , niskecelib ınığacalağoç nınıralkucoÇ
. nıskacayamlub kiske acnıyalkoy unudruY 2 , kecelib unuğudlo edniçi kilnevüg nınırıdaÇ
. kacaşırab elnines ralnavyah lınabaY 2 , nıskacaşalna alralşat ikadalrat üknüÇ
. niskeceyemkrü nadralnavyah lınabaY 2 , keceçeg pülüg ağılça , amıkıY
. nıskacayamkrok ecnileg mıkıY 2 , kacalak kazu nedrellid nayalıçmaK
. kacayurok O ines natçılık atşavaS 2 , nedmülö atkıltıK
. zemrev raraz anas ed zek icnideY 2 , rıratruk ines nesşüd ayıtnıkıs zek ıtlA
. rıtlağas irelle ama , riticni O 2 , raras meh ralaray meh O üknüÇ
. emesmüçük inişiriteg aloy nineteY ücüG eyeŞ reH nedzüy uB 2 ! anasni iğittiğe nınırnaT ultum en , etşİ ‹ ‹
. rapak ınızğa kılzıskaH 2 , rınaltumu luskoY
. rıratruk O nednile nünülçüg eV 2 nadnızğa ibig çılık nıralno uluskoY
. ralrara alyımadroy le ibig şimyeceg , nelğÖ 2 , ralsot ağılnarak züdnüG
. rulub nos unuyo nıralzabnezüD 2 , ralakay adnıralkılzanruk irelegliB
. eyid relnisemeritşelkeçreg inirelnezüD 2 , razob ununuyo nıralzanruK
. rırakıç eğilnese ıralılsaY 2 , ritlesküy irelnükşüD
. rirednög ralus aralalraT 2 , rırıdğay rumğay enüzüyreY
. rudO napay relşi ısalışaş zısıyaS 2 , relşi küyüb zımığıdamayalnA
. mıdrıkarıb anO ımavaD 2 , rilenöy ayırnaT neb asyO ‹ ‹
. nasni rağod niçi kemkeç ıtnıkıS 2 ibig ralmıclıvık naşuçu ayavaH
. zemtib nedrey ıtnıkıS 2 , zamkıç natkarpot tred üknüÇ
. › › kazuT ‹ ‹ . retsi kamtuy ralşımasus ınırallaM 2 ; ralralpot elib inikadnısara relnekiD 2 , rey ralça ününürÜ
. zamkıç nanuvaS 2 , rilize adnısıpak emekhaM 2 , kazu netkilnevüg ıralkucoÇ
. mitte tenal anudruy nemeH 2 , ecnürög ınığıdlas kök nılatpa neB
. riritib kılçnaksık ıyaladuB 2 , rürüdlö ütnüzü ılatpA
? niskecelenöy enisignah nirelkeleM 2 ? ım kacakıç nayaltınay ines , rığaç idyaH ‹ ‹
› . relredig pülö karalo nuskoy netkilegliB 2 , ecnilikeç irelpi rıdaç ikednirelçİ
. ralrulo koy ked azusnos nadamrav anıkraf esmiK 2 , zamrav amaşka nathabas irelrümÖ
? rinevüg im erelnelize yalok nedevüG 2 , aralnalo karpot ısayaM 2 , aralnaruto edrelve rumaÇ
, ad rulub atah ednirelkeleM 2 , zemnevüg anıralluk ırnaT , nıkaB
? im rilibakıç zimet adnısışrak nınataray inisidneK 2 ? im rilibalo urğod nasni adnısışrak ırnaT ‹
: mudyud ses rib nekzamkıç tıÇ 2 , ednünö nümüzög udroyurud terus riB 2 . midemeçes unuğudlo en ama , udruD
. idreprü mirelyüT 2 , itçeg hur rib nedmünÖ
. ıtsras imirelkimek nütüB 2 , ıdla emertit ev teşhed ineB
, namaz ığıtsab ukyu rığa ıralnasnİ 2 , edniçi relecnüşüd uğudruğod nıralayür eceG
. ıtşalu amığaluk ısıtlısıF 2 , anab itşire ecilzig zös riB ‹ ‹
. royılığad ıralurvay nınalsa işiD 2 , royulo koy niçi ığıdamalub va nalsA
. nıralnalsa çneg ıdlırık irelşiD 2 , idlisek usutrumoh , isemerkük nınalsA
. ralroyineküt alyıragzür ninisekfÖ 2 , royulo koy alyuğulos nınırnaT
. royiçib inirelkitke relneke umuhot külütöK 2 , relnerüs tasef , alyıradak müğüdrög mineB
? ıdarğu amıkıy ralurğod edereN 2 , udlo koy zusçus ignaH : zarib nüşüD ‹ ‹
? im liğed adnımaşay zusrusuk nudumU 2 , im liğed nukrok nadırnaT niğidnevüg nineS
. nusroyüşüd ağılnıglıy acnunukod anaS 2 , royidig enücüg ecnileg anışab nines idmiş amA
. nidritşikep nes irelzid neyertiT 2 , uttut atkaya nirelzös nines ineyelzeköT
, nidridnelçüg irelle fıyaZ 2 , nidrev sred nes anıralkoç kep , tevE
? rilibarud nadamşunok miK 2 ? nisim rinecüg asşılaç eyemelyös yeş rib anas iriB ‹ ‹
: ıdaltınay elyöş zafilE ılnameT
› › . rav aşagrak zınlaY 2 , koy tahar , koy tenûküs , koy ruzuH
. idleg amışab miğidnikeÇ 2 , muğutkroK
. mıdayref etkemlüköd ibig uS 2 , royileg ecnö netkemke mitlini üknüÇ
? eyişik iğidriveç eltiç nınırnaT iniserveÇ 2 , anasni neyemlib iniğecedig eyeren rilirev maşay nedeN
. ralrulub çnives , raşoc nedeşeN 2 acnuşuvak arazeM
; ralrara ibig rara enifed unO 2 , relzö ümülö neyemleg ralno asyO
? rilirev maşay erelikedniçi ıcA 2 , kışı erelnekeç ıtnıkıs niçiN ‹ ‹
. rüdrügzö nednisidnefe elöK 2 , rıdadaro ed küyüb ed küçüK
. ralzamyud inises nınıcayragnA 2 , raşay edniçi ruzuh ralkastuT
. rede tahar ralnugroY 2 , rıkarıb ıyaşagrak relütök adarO
? midemlümög ağarpot ibig ralurvay şimemrög üzüy nüG 2 , ibig kucoç rib küşüd nedeN
. etkilrib elrelrednö ibihas nıtlA 2 narudlod elşümüg inirelvE
, etkilrib alyıralnamşınad ev ırallark aynüD 2 nalo nariv idmiş reltnek ıralkıdrıtpaY
; mudrulo şimnelnid puyuyU 2 , şımtay edniçi ruzuh idmiş üknüÇ
? ıdalışrak relemem eyid miyemE 2 , relzid ineb nedeN
? midemrev umuğulos nos nekrakıç nedmihaR 2 , midemlö nekrağod nedeN ‹ ‹
. ıdamapak emütsü ınıralıpak ninimhar nımanA 2 niçi mememrög üzüy ıtnıkıs üknüÇ
. nisemrög ınışıta naT 2 , niselkeb ığılnıdya erey şoB 2 , nısrarak ıralzıdlıy nınımaşkA
. niseltenal ünüg O 2 , ralnalo rızah ayamrıdnayu ınatayviL 2 , relneyeltenal irelnüG
. edniçi nısamluyud ises çniveS 2 , eceg o nuslo rısıK
. nisemrig eniribçih nadralyA 2 , nısamlıyas adnısara irelnüg nılıY 2 , iyeceg o nustuy kılnarak irifiZ
. nüsrüdnös kılnarak ınığışI 2 ; enirezü nüsköç tuluB 2 , enüg o nıskıç pihas iseglög mülö ev kılnaraK
. nısamğod kışı enirezÜ 2 , nisemneligli alnuno ırnaT ecüY 2 , nüg o nüsnürüb ağılnaraK
! nuslo koy eceg nened › udğod luğo riB ‹ 2 , nuslo koy nüg muğudğoD ‹ ‹

: ided elyöş pide tenal enüg uğudğod ev ıtça ınızğa püyE adnunoS 2 -













. ıdralroyürög iniğitkeç ıca ilned en üknüç , ıdamça ınızğa esmiK . raludruto erey etkilrib alnuno eceg idey nüg ideY
. ralıtças karpot anıralşab karatrıy ınıralnatfak pıyalğa elses kesküy ; ralıdamayınat uno natkazU
. ralıtşalna erezü kemtig anınay niçi kamtuva uno , kamşalyap ınısıcA . relidleg ayara rib pıklak acnuyud üğülütök acnub neleg anışab nüpüyE - rafoS ılamaaN , tadliB ılhauŞ , zafilE ılnameT - utsod çü nüpüyE
. ıdamkıç zös rib kecelibalıyas hanüg nadnızğa nüpüyE nışrak aralyalo ub nütüB › › ? im mileyemte lubak üğülütök ed milede lubak iğiliyi neleg nadırnaT ? rulo lısaN ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nusroyuşunok ibig ralnıdak latpA ‹ ‹ , püyE
› › ! irab lö ed vös ayırnaT ‹ ‹ , ided › › ? nusum royürüdrüs unuğulurğod âlâH ‹ ‹ , ısıraK
. udroyuruto edniçi lüK . ıdla ısaçrap kelmöç rib niçi kamışak ınıralnabıç püyE
. ıdrakıç ralnabıç ütök radak ağanrıt nedepet edninedeb nüpüyE . ıdlırya nadnuruzuh nibBAR natyeŞ ecelyöB
› › . amnukod anınac zınlaY . muroyıkarıb enile nines unO ‹ ‹ , ided › › ikeP ‹ ‹ , BAR
› › . ritkecevös ışrak enüzüy , nukod eniğimek , enite nuno , ad tazu inilE
. rirev iniyeş reh niçi ınac nasnİ ‹ ‹ , natyeŞ ıdaltınay eyid › › ! nac anaC ‹ ‹
› › . royürüdrüs âlâh unuğulurğod o ama , nıttrıkşık ineb niçi kemte koy erey şob unO . rınıçak netkülütök , rakrok nadırnaT . rıdmada rib urğod , zusrusuK . rutkoy isibig nuno adaynüd üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ? üm nüdnüşüd ad pıkab epüyE muluK ‹ ‹ , BAR
. ıdaltınay eyid › › natkamşalod pizeg adaynüD ‹ ‹ , natyeŞ . ided › › ? nusroyileg nedereN ‹ ‹ , anatyeŞ BAR
. itşimleg alralno niçi kamkıç anuruzuh nibBAR ad natyeŞ ednirelkidleg niçi kamkıç anuruzuh nibBAR ralkılrav ihali nüg rib akşaB
. ıdamalçus ıy'ırnaT ev idemelşi hanüg püyE nışrak aralyalo ub nütüB
› › ! nuslo relügvö anıda nibBAR 2 , ıdla BAR , idrev BAR 2 . miğecedig kalpıç , midleg kalpıç ayaynüd uB ‹ ‹ , ik ideD
. ıdnıpat pınapak erey , itsek ınılakas ınıças pıtrıy ınınatfak , ıtklak püyE enirezü nunuB
› › . niçi kemridlib anas umurud mudlutruk neb zınlaY . üdlö ispeh , ıdlıkıy enirezü nirelçneg ve ; ıtpraç eniseşök tröd nivE ‹ ‹ , ided › › itse ragzür rib ilteddiş nedlöç nızısna
nekreçi paraş piyiy kemey ednive ninirelyebağa nıralzık alnıralluğO ‹ ‹ , pileg kalu rib akşab nedemritib ünüzös ahad O
› › . niçi kemridlib anas umurud mudlutruk neb aczınlaY . relidriçeg natçılık ıralkaşu , relüdrütög pıla inispeH ‹ ‹ , ided › › ıdrıdlas ereleved ednilah külöb çü relinadliK ‹ ‹ , pileg kalu rib akşab nedemritib ünüzös ahad O
› › . niçi kemridlib anas umurud mudlutruk pıçak neb aczınlaY . idriveç elük pıkay ıralkaşu alralnuyoK ‹ ‹ , ided › › ıdrıdğay şeta ırnaT ‹ ‹ , pileg kalu rib akşab nedemritib ünüzös ahad O
› › . niçi kemridlib umurud anas mudlutruk pıçak neb zınlaY . relidriçeg natçılık ıralkaşU . üdrütög pıla inispeh , ıtpay nıksab ralılabaS
. udroyulto adnınay nıralno relkeşe , royürüs tfiç relzükÖ ‹ ‹ : ided elyöş epüyE pileg kalu rib
nekreçi paraş piyiy kemey ednive ninirelyebağa ıralzık alyıralluğo nüpüyE nüg riB
. ıdlırya nadnuruzuh nibBAR natyeŞ ecelyöB › › . amnukod enisidnek zınlay , muroyıkarıb enile nines iyeş reh uğudlo pihaS ‹ ‹ , ided › › ikeP ‹ ‹ , anatyeŞ BAR
› › . ritkecevös ışrak enüzüy , nesrede koy iyeş reh uğudlo pihas ad rıtazu inile amA
. ıdlıyay eyeklü nütüb irelürüS . nıdlık iltekereb iyeş reh ığıtpay elyirellE ? ım nıdamurok piriveç eltiç nes iyeş reh uğudlo pihas , ınıklah ve , unO ‹ ‹
. ıdaltınay eyid › › ? royukrok ım anuşob nadırnaT püyE ‹ ‹ , natyeŞ
› › . rınıçak netkülütök , rakrok nadırnaT . rıdmada rib urğod , zusrusuK . rutkoy isibig nuno adaynüd üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ? üm nüdnüşüd ad pıkab epüyE muluK ‹ ‹ , BAR
. ıdaltınay eyid › › natkamşalod pizeg adaynüD ‹ ‹ , natyeŞ . ided › › ? nusroyileg nedereN ‹ ‹ , anatyeŞ BAR
. idleg alralno ad natyeŞ , ednirelkidleg niçi kamkıç anuruzuh nibBAR ralkılrav ihali nüg riB
. ıdrapay elyöb peh püyE . ıdranus unus kılamkay niçi irib reh kereyid › › relrilibalo şümvös ayırnaT nednirelçi , şimelşi hanüg mıralkucoÇ ‹ ‹ , raklak nednekre habaS . ıdrastuk pıtrığaç ıralno püyE ecnitib imenöd nelöş uB
. ıdralrırığaç ed inirelşedrakzık çü niçi kemçi piyiy etkilrib , rirev nelöş ednirelve alyarıs ıralluğO
. udyo inignez ne nıralnasni ikaduğoD . itpihas eyelök koç kep ev eğeşe tfiç züy şeb , ezükö tfiç züy şeb , eyeved nib çü , anuyok nib ideY
. ıdrav ızık çü , ulğo ideY
. ıdrınıçak netkülütök , rakrok nadırnaT . ıdmada rib urğod , zusrusuK . ıdraşay mada rib adnıda püyE edniseklü sÛ












































































































. udroyiretsög abaç niçi iğilnese nınıralşadyos nütüb , royünüşüd iniğiliyi nınıklah üknüÇ . idyirib nelives nadnıfarat kulnuğoç ev nerög ıgyas adnısara ıralşadyos iduhaY . utşumlo mada icniki arnos nat'şorevşahA larK , yakedroM iduhaY
. rıdılızay ednihirat nınırallark deM ev sreP ığıdrıdnalruno lısan nadmıkab reh ıyakedroM ev ıralkılnamarhak , üğülküyüB
. ıtşımalğab acarah ked anıralıyık kazu ne iyeklü şorevşahA larK
. idliriçeg adyak ev ıdnalyano alyuğuryub ni'retsE relemelnezüd ub nikşili e'miruP
. idetsi ınıralamyu arallaruk nenelrileb adamkay tığa ev adamtut çuro , ınıralamlıtak ed nirelneleg nadnıralyos , ed ninirelidnek aralamaltuk uB . udroyuruyub ınıralamaltuk ethirat nenelrileb inirelnüg miruP , ibig ıralkıdrıtşalrarak ecnö ahad etkilrib elretsE eçilarK
. idrednög ralputkem ulod elyirelkelid kilnevüg ev kilnese ereliduhaY nayaşay edli idey imriy züy ikadnıtla iğilnemege nuşorevşahA , yakedroM
. raludyok ayamalugyu pızay elyiktey mat ubutkem icniki ub iligli elmiruP yakedroM iduhaY ev retsE eçilarK ızık niliyahivA
. itkecerüs uyob ralkaşuk ısına nirelnüg ub ev kacayamlub nos niçi reliduhaY irelnüg miruP . ıtkacanaltuk ev kacanasmına ağaşuk natkaşuk edelia reh ev ettnek reh , edli reh relnüg ub ecelyöB

. ıtkacalo ilreçeg niçi sekreh nalıtak aralno ev ralnalo nadnıralyos , niçi irelidnek keneleg uB . relitte lubak ıyamaltuk lıy reh edrelnüg ev edmiçib uğudluryub ünüg iki ub ürütö nedrelneleg anıralşab ev nednirelkidriçeg pürög , nadralnalo ılızay adnubutkem nıyakedroM , reliduhaY ecelyöB . idlirev ıda miruP erelnüg ub ürütö nednüğüczös ruP 72 -
. idrev ralkuryub ılızay niçi ıralamlısa anıcağarad nınıralluğo ev nınamaH , lark ; itpet ireg nezüd uğudruk ışrak ereliduhaY nınamaH , ecninerğö umurud lark amA
. itşimkeç aruk inay , rup niçi kemte koy pize ıralnO . utşumruk nezüd niçi kemte koy ıralno namaH ulğo atademmaH ılkagA ınamşüd nireliduhaY nütüb üknüÇ
. relüdrüdrüs ıralamaltuk ıralkıttalşab kerede lubak unuğuryub nıyakedroM , reliduhaY ecelyöB
. udruyub inirelemrev ralnağamra aralluskoy , ınıralamnus kemey enirelribrib , inirelemnelğe piyelnezüd relnelöş edrelnüg o yakedroM . rıdya üğütşünöd ağulultum nınıralsay , ecnives ninirelredek ya O . ridrelnüg uğudlutruk nadnıralnamşüd nireliduhaY , relnüg o üknüÇ
. udruyub ınıralamaltuk inirelnüg icnişeb no ev ücnüdröd no nınıya radA lıy reH
. idrednög ralputkem ereliduhaY nayaşay ednirelli nütüb nıkay , kazu nuşorevşahA larK nadnıdrA . idriçeg adyak ıralyalo ub yakedroM
. ralranus kemey enirelribrib ev ralraltuk karalo ünüg ecnelğe ev nelöş ününüg ücnüdröd no nınıya radA elneden ub etşi reliduhaY nayaşay edreltnek ikadarşaT
. relitte nali ünüg ecnelğe ev nelöş ünüg O . relidnelnid ed nüg icnişeb nO . relidleg ayara rib relnüg ücnüdröd no ev ücnüçü no niçi kamnuvas inirelidnek esi reliduhaY ikatsuS
. relitte nali ünüg ecnelğe ev nelöş ünüg o ev relidnelnid nüg ücnüdröd no reliduhaY . udlo ünüg ücnüçü no nınıya radA ralnub nütüB
. relidemşirig ayamğay ama , relüdrüdlö iyişik nib şeb şimtey nedrelnede terfen nednirelidneK . relidleg ayara rib niçi kamlutruk nadnıralnamşüd ev kamurok ınıralnac ed reliduhaY rübö nayaşay ednirelli nığıllarK
. relidemşirig ayamğay ama ; relüdrüdlö ahad işik züy çü ettnek karanalpot nediney ünüg ücnüdröd no nınıya radA reliduhaY ikatsuS
. ıdlısa ulğo no nınamaH ev ıdlırakıç namref atsuS . udruyub inisemliriteg enirey nirelketsi ub larK
› › . nıslısa anıcağarad ed ireltesec nunulğo no nınamaH ‹ ‹ , ided › › ralnısalugyu ad nıray ınınamref üknügub reliduhaY ikatsuS , asroyürög nugyu lark reğE ‹ ‹ , retsE
› › . ritkeceliriteg enirey , ım rav niğelid akşab ; miyerev anas , riden niğidetsİ ? rıdralşımpay relen edmirelli rübö , rilib miK ‹ ‹ , ided › › relşimte koy pürüdlö iyişik züy şeb lihad ulğo no nınamaH edniselaK suS reliduhaY ‹ ‹ , eretsE eçilarK ad O
. idliridlib alark nüg ınya ısıyas nirelnelürüdlö edniselaK suS



. relidemşirig ayamğay amA . relüdrüdlö - ıyatazyaV ev yadirA , yasirA , atşamraP , atadirA , ayladA , ataroP , atapsA , noflaD , atadnaşraP - unulğo no nınamaH ulğo atademmaH ınamşüd iduhaY 01 -
. relitte koy pürüdlö iyişik züy şeb edniselaK suS
. ralıtpay inirelkidelid erelnede terfen nednirelidneK . relitte koy , relüdrüdlö , relidriçeg natçılık ınıralnamşüd nütüb reliduhaY
. udroyıtra eçkittig ücüG . ıtşımşalu erelli nütüb ünü ; kıtra idyirib ülçüg adyaras yakedroM
. relidelketsed ireliduhaY niçi ıralkutkrok nadyakedroM , ıralrumem nılark ev relilav , ralpartas , irelrednö lİ
. ıtşımras ıralklah nütüb usukrok iduhaY üknüÇ . ıdamayok ışrak aralno esmik çiH . relidleg ayara rib edreltnek ikednirelli nütüb nuşorevşahA larK erezü kamrıdlas aralnayalrasat iyemte koy inirelidnek reliduhaY
. relitte tla irelnede terfen nednirelidnek reliduhaY ; udlo isret mat ama , ıdralşummu iyemte tla ireliduhaY nüg o ıralnamşüd iduhaY . itkeceliriteg enirey ünüg ücnüçü no nınıya radA nalo ya icniki no , ınamref ev uğuryub nılarK
. ıtşımras inispeh usukrok iduhaY üknüç ; udlo iduhaY işik adıyas koç nadralklah ikedeklÜ . udğod ısavah maryab rib , idnelnezüd relnelöŞ . ıtça loy ağulultum ev çnives adnısara reliduhaY ettnek reh ev edli reh ığıtşalu ınamref ev uğuryub nılarK
. ıtşımalşab relnüg ulod runo ev kulultum , çnives ev kılnıdya niçi reliduhaY
. ıdnalıknay alyıralkılğıç çnives itneK suS . ıdlırya nadnuruzuh nılark elnirelep rib rom nednetek ecni adnıtrıs ev çat nıtla rib küyüb adnışab , elyisisyig kıllark rib zayeb ev trevical , yakedroM
. udnuko ed edniselaK suS namreF . raludluyok aloy alantröd nemeh karayu anuğuryub nılark , ralkalu nenib aralta ikednitemzih nılarK
. ıdralkacalo rızah ayamla çö nadnıralnamşüd nüg nenelrileb reliduhaY ecelyöB . itkeceçeg enirey asay edli reh intem nınamref ub naluruyud aralklah nütüB
. ıtkacalo ilreçeg - ünüg ücnüçü no nınıya radA inay , nıya icniki no - nüg rib ket ednirelli nütüb nuşorevşahA larK nizi uB
. udroyirev nizi anıralamalamğay inirelklüm ınırallam ev anıralamturuk ünükök , enirelemte koy pürüdlö inirelçüg ılhalis nili ad ay nıklah namşüd rib ignahreh kecelibarıdlas anıralnıdak ev anıralkucoç , enirelidnek acıryA . udroyirev ınıkkah amurok inirelidnek ev amnalpot edreltnek nütüb ereliduhaY adralputkem larK
. idrednög erey reh alralkalu şimnib aralta neliritşitey erezü kamlınalluk ednitemzih nılark ev idelrühüm elyüğüzüy nılark ıralputkem ığıdrıdzay anıda şorevşahA larK yakedroM
. ıdlızay ednirellid idnek ev ednirelebafla idnek ed ereliduhaY . ıdlınalluk ilid idnek niçi klah reh , irelteraşi idnek niçi li reH . ıdlızay erelrednö ev ilav , aralpartas , ereliduhaY nayaşay edli idey imriy züy ikedeglöb nanazu ked aşûK naduddoH , yeş reh uğudruyub nıyakedroM . ıdlırğaç ıralnamzay nılark ünüg ücnüçü imriy nınıya naviS nalo ya ücnüçü enirezü nunuB
› › . niyelrühüm elyüğüzüy nılark ev nızay zis idmiş adnusunok unuros iduhaY anıda lark edmiçib zünüğüdrög nugyu , niçi nunuB . zamalık zisreçeg esmik ıyızay şimnelrühüm elyüğüzüy nuno ev şımlızay anıda lark amA
. mıdrıtsa anıcağarad ınamaH niçi ığıdalrasat iyemte koy ireliduhaY ev midrev eretsE ünüklüm ınılam nınamaH ‹ ‹ , ided › › nıkaB ‹ ‹ , ayakedroM iduhaY ev eretsE eçilarK , şorevşahA larK
› › ? mırınayad lısan ayamlo kınat enisemlürüdlö nımıralşadyoS ? mırınayad lısan eyemrög ınığıdarğu etekalef nımıklaH
. nıslık zisreçeg karalo ılızay ıralputkem ığıdrıdzay niçi kamruyub inisemlide koy nireliduhaY nayaşay ednirelli nütüb nığıllark nınamaH ulğo atademmaH ılkagA , asroyulub nugyu imiğelid ev asroyınalşoh nedneb , asroyürög nugyu ev astunşoh nedneb larK ‹ ‹ : ided elyöş ev
udrud ednünö nılark pıklak ağaya retsE acnıtazu urğod eretsE ınısasa nıtla larK
. ıdravlay niçi ısamlo legne ayırasat ütök ev enezüd uğudruk ışrak ereliduhaY nınamaH ılkagA . ıdnapak anıralkaya nuno karayalğA . ütşürög allark eniy retsE
. ıdata isicitenöy nünüklüm nınılam nınamaH uno ed retsE . idrev ayakedroM pırakıç nadnığamrap ünüğüzüy rühüm uğudlo şımla ireg nadnamaH , larK
. idlide lubak anuruzuh nılark yakedroM enirezü ısamalkıça ınığılnıkay ayakedroM niretsE . idrev eretsE eçilarK ünüklüm ınılam nınamaH ınamşüd iduhaY şorevşahA larK nüg O
. ıtşıtay ed isekfö nılark ; ıdlısa anıcağarad ığıttalrızah niçi yakedroM namaH ecelyöB
. udruyub eyid › › ! nıslısa anıcağarad o namaH ‹ ‹ , larK › › . royurud rızah ednünö ninive nınamaH ıcağarad ikedniğilkesküy nışra ille ığıttalrızah nınamaH niçi yakedroM naratruk ınıtayah pırayu ılark , nıkaB ‹ ‹ : ided elyöş anovraH nalo irib nadnıralağamerah nede temzih alarK
. relüttrö ünüzüy nınamaH zemritib riritib inirelzös larK . ıdrığab eyid › › ? royıklak ım ayamtazu le elib eyeçilark ednünö nümüzög , adyaras mada uB ‹ ‹ , ev üdrög karalo şımnapak erides ığıdnazu niretsE ınamaH , ecnünöd anunolas nelöş nedniseçhab nıyaras larK
. ıtşımalna unuğudlo ılrarak eyemte koy inisidnek nılark üknüÇ . ıdlak edreçi niçi kemetsi ınısamalşığab ınınac nedretsE eçilarK esi namaH . ıtkıç eniseçhab nıyaras pıklak nadnısasam ikçi elyekfö larK
. ıdlıpak eteşhed ednünö nineçilark allark namaH . ided › › ! rıdnamaH ütök ub etşi , zımımsah , zımınamşüD ‹ ‹ , retsE
. udros eyid › › ? mada ub ederen , mik nede terüc ayampay iyeş rib elyöB ‹ ‹ , eretsE eçilarK şorevşahA larK
› › . ıdzamlo nugyu kemte zıstahar ılark niçi nuros rib elyöb ; mıdzamtrakıç imises kıdyaslo şımlıtas karalo eyirac ev elök reğE . kıdlıtas erezü kemnilis nednüzüyrey , kemlide koy pülürüdlö mıklah ev neb üknüÇ
. ridnemegrise ımıklah ed miğelid , namalşığab ımınac miğetsi , nasroyürög nugyu ev nastunşoh nedneb reğe , mılark yE ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş retsE eçilarK
› › . kacanalşığab anas nesetsi elib ınısıray nığıllarK ? riden niğeliD . kecelirev nesretsi eN ? retsE eçilarK , riden niğetsİ ‹ ‹ : udros eniy eretsE lark nekrelreçi paraş nüg O
. relittig eninelöş niretsE eçilarK , namaH ev lark ecelyöB
. relüdrütög enelöş iğecerev ni'retsE rapot rapa ı'namaH pileg ıralağamerah nılark , nekruşunok ahad ralnO
› › . niskecedig pulo koy ednünö , keceyemtey nücüg ano , asnadnuyos iduhaY yakedroM nığıdalşab eyemelireg ednünÖ ‹ ‹ : relided elyöş ano ıralnamşınad ev şereZ ısıraK . ıttalna anıraltsod nütüb ev eşereZ ısırak irelneleg anışaB
. ittig enive kacubaç keretrö ınışab edniçi çnatu esi namaH . üdnöd anısıpak yaras yakedroM arnoS
. udroyırığab eyid › › rılınarvad elyöb eyişik iğidetsi kamrıdnalruno nılarK ‹ ‹ , keredig nednÖ . ıdalşab eyemridzeg adnınadyem tnek ednütsü nıta piridyig ıyakedroM , ıdla ıta ev iyisyig namaH ecelyöB
› › . emte rusuk edniribçih ninirelkidelyöS . pay niçi yakedroM iduhaY isilverög ıpak nılark inirelkidelyös ev la ıta elyisyiG ‹ ‹ , ided › › tig nemeH ‹ ‹ , anamaH larK
› › . rırığab eyid › rılınarvad elyöb eyişik iğidetsi kamrıdnalruno nılarK ‹ , keredig nednÖ . riridzeg adnınadyem tnek ednütsü nıta piridyig iyişik iğidetsi kamrıdnalruno nılark ad o ; rirev enirib nednirelicitenöy tsü ne ıta ev iyisyig


, ritriteg ıta ulçugros iğidnib enirezü ev inisisyig lark rib iğidyig idnek niçi işik iğidetsi kamrıdnalruno larK ‹ ‹ : idrev ıtınay uş namaH nenüşüd eyid › › ? ik rilibeyetsi kamrıdnalruno imik akşab nedneb larK ‹ ‹ . udros eyid › › ? ılamlıpay en niçi irib iğidetsi kamrıdnalruno nılarK ‹ ‹ , ano lark ecnirig ireçi namaH 8 -
. ided › › nisleg ayaruB ‹ ‹ , larK . relided › › royilkeb adulva namaH ‹ ‹ , alark ralrâktemziH
. itkeceyetsi ınısamlısa nıyakedroM anıcağarad ığıttalrızah , nadlarK . itşimrig iney anusulva şıd nıyaras namaH adarıs O . udros eyid › › ? rav mik adulvA ‹ ‹ , larK
. ralıdaltınay eyid › › ıdamlıpay yeş ribçih niçi nunO ‹ ‹ , ralrâktemziH . udros eyid › › ? idlirev lüdö en ano , ıdlırıdnalruno lısan yakedroM ıyalod nadnıralkıtpay uB ‹ ‹ , larK
. itşimrev ele yakedroM ımada iki ub ikadnıda şereT ev natgiB nalo şımpay verög karalo isiçtebön ıpaK . udroyide zös nedilverög iki nalo şımalrasat iyemrüdlö uşorevşahA larK raltıyaK
. udruyub ınısamnuko enisidnek piliriteg nınıraltıyak hirat ; ıtçak usukyu nılark eceg O
. udrudruk nemeh ınıcağarad ev idneğeb iyirenö namaH › › . nisredig enelöş etkilrib allark edniçi çnives ad arnoS . etsi ınısamrıtsa ayaro ı'yakedroM nadlark acnulo habaS . nusluruk ıcağarad rib edniğilkesküy nışra illE ‹ ‹ : relided elyöş a'namaH ıraltsod nütüb ev şereZ ısıraK
› › . royımlak ireğed edmüzög niniribçih nadralnub eçküdrög nekruruto adnısıpak nıyaras ıyakedroM iduhaY o , ik rav eN
. itte tevad ineb etkilrib allark ed enelöş iknıraY ‹ ‹ , idelke eyid › › ıdrığaç ineb zınlay arısınay nılark enelöş iğidrev , retsE eçilarK , kiletsÜ ‹ ‹
. itte zös nadnuğuttut nütsü nednirelilverög ev nednirelrednö rübö , nadnığıdrıdnalruno lısan inisidnek , nılark , nadnıralluğo ikadıyas koç , nedniğilnignez zusnos aralnO
. ıttrığaç işereZ işe ev ınıraltsod arnoS . ittig enive ev uttut inidnek ed eniY
. udruduk nedekfö ecnidekraf iniğidemretsög ıgyas enisidnek , ınığıdamklak ağaya nuno ev ecnürög adnısıpak nıyaras ıyakedroM amA . ıdlırya ilçnives ev ultum nednelöş nüg o namaH
› › . mıraltınay unusuros nılark namaz o , relnisleg enelöş miğecerev niçi irelidnek nıray namaH ev lark , asroyitsi kemriteg enirey imiğelid , kemrev imiğidetsi , astunşoh nedneb larK ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › uş miğelid ev miğetsİ ‹ ‹ , retsE
› › . kacanalşığab anas nesetsi elib ınısıray nığıllarK ? riden niğeliD . kecelirev nesretsi eN ? nusroyitsi en , elyöS ‹ ‹ : udros eretsE eniy lark nekrelreçi paraŞ
. relittig enelöş iğidrev niretsE namaH allark ecelyöB . ided › › nırığaç nemeh ınamaH niçi kemriteg enirey iniğetsi niretsE ‹ ‹ , anıralmada larK
. idrev kılışrak eyid › › nisleg etkilrib alnamaH enelöş miğecerev niçi isidnek nügub , asroyürög nugyu larK ‹ ‹ , retsE
› › . ritkecelirev anas nesetsi elib ınısıray nığıllarK ‹ ‹ . udros eyid › › ? en niğelid , retsE eçilarK nusroyitsi eN ‹ ‹ , ano larK
. udnukod anucu nınasa pışalkay retsE . ıttazu urğod ano ıyasa nıtla ikednile pıyalışrak elyürögşoh uno ecnürög iretsE eçilarK neyelkeb adulvA
. udroyuruto adnıthat ikadnısışrak nınısıpak şirig nınado ub larK . udrud ednünö nınısado that , adnusulva çi nıyaras pınaşuk inirelisyig eçilark retsE nüg ücnüçÜ
. ıtpay iyeş reh iğidelyös ni'retsE ev ıdlırya nadaro yakedroM
› › . mürülö mesrülö ; mığacakıç anuruzuh nılark edlah uğudlo ırıkya alaruk , nadnıdrA . zığacatut çuro ibig nizis ed neb elmireliçtemziH . niyemçi , niyemey yeş ribçih eceg çü , nüg çü ; nutut çuro niçi mineb ; alpot ireliduhaY nütüb ikatsuS , tiG ‹ ‹
: idrednög ıtınay uş ayakedroM retsE enirezü nunuB
› › . nudlo eçilark niçi nüg rib elyöb ed ikleb , rilib miK . zınıskacalo koy ıklah ve nınabab ev nes ama ; ritkeceleg nedrey akşab şulutruk ev mıdray ereliduhaY , nasrasus adna uŞ
. amnas ınığacalo nes ninişik ket kacalutruk edniçi reliduhaY nütüb niçi nığıdaşay adyaraS ‹ ‹ : idetsi inirelemrütög ıtınay uş ano yakedroM
, ecniliteli enisidnek irelzös ub niretsE
› › . miliğed şımlırğaç anuruzuh nılark rüdnüg zuto ed neB . rılırıtpraç emülö relişik ub açkıdamalşığab ınıralnac pıtazu ınısasa nıtla larK . rıdrav azec rib ket niçi nıdak ad ay kekre reh naşalkay anınay nılark pirig anusulva çi nıyaras nadamlırğaç , ik royilib klah nayaşay ednirelli ev ıralmada nütüb nılarK ‹ ‹
: udruyub inisemrütög irebah uş ayakedroM retsE
. idridlib eretsE inirelkidelyös nıyakedroM pünöd ireg kataH
. idetsi ınısamravlay niçi ıklah idnek piyelid temahrem nadno , ınısamkıç alark niretsE . idrev ano ad ınısaypok rib nınamref neyetsi ınısamluturuk nünükök nireliduhaY , nanalmıyay atsuS niçi ısamalkıça piretsög eretsE
. idridlib ano anımat mat elib ınıratkim nınarap iğitte taav enisenizah yaras nınamaH niçi isemlide koy nireliduhaY . ıttalna ano iyeş reh neleg anışab yakedroM
. ittig anınay nıyakedroM , anınadyem tnek ığıdlıça nınısıpak yaras kataH
. udruyub inisemnerğö inineden ev iniğittib pulo en nadyakedroM ; ıttrığaç ıkataH nalo irib nadnıralağamerah ığıdata enitemzih idnek nılark retsE enirezü nunuB
. idemte lubak ıralnub yakedroM ama , idrednög relisyig ayakedroM niçi isemniyig pıtrakıç unuluÇ . ıdlısras koç retsE eçilarK , acnıtalna unumurud nıyakedroM pileg ıralağamerah elyireliçtemziH
. ıttay edniçi lük pınıras aluç ad uğoçriB . raluttut çuro , relitte tayref pıyalğa , raluttut say küyüb reliduhaY edli reh ığıtşalu nınınamref ev nunuğuryub nılarK
. idzemerig ireçi nadıpak ub esmik çih şımnıras aluç üknüÇ . udrud adnısıpak nıyaras pıraV
. idleg enizekrem tnek kerede tayref alyıca ev elses kesküy , ütköd lük ığaşa nadnışab pınıras aluç , ıttrıy inirelisyig ecninerğö irelnetib pulo yakedroM
. ıdralroyiçi ikçi şumruto namaH eli lark nekyedniçi kılnıkşaş ıklah suS . udluruyud ed edn'iselaK suS namreF . ralıtkıç aloy nemeh alyuğuryub nılark ralkalU
. nuslo rızah niçi nüg nenelrileb sekreh , ik elyÖ . itkeceliridlib aralklah nütüb ev kacaluruyud karalo asay edli reh intem nınamref uB
. udroyuruyub ınısamnalamğay ed ninirelklüm lam puluturuk nünükök , inisemlide koy pülürüdlö ednüg rib nireliduhaY nütüb , kucoç , nıdak , ılşay , çneg , ünüg ücnüçü no nınıya radA nalo ya icniki no , ralputkem uB . idlirednög ralputkem alyığılıcara ralkalu enirelli nütüb nığıllarK
. udroyışat ünürhüm nünüğüzüy ev ınıda nuşorevşahA larK kuryuB . idlirednög enirelrednö klah nütüb ev enirelilav li , aralpartas karalızay elyilid idnek aklah reh ev elyirelteraşi idnek eli reh uğuryub nınamaH ev ıdlırğaç ıralnamzay nılark ünüg ücnüçü no nıya icniriB
. ided › › pay nesretsi en ad aklah o ; nıslak ednes araP ‹ ‹ , anO
. idrev anamaH ınamşüd iduhaY ulğo nınatademmaH ılkagA pıtrakıç nadnığamrap ünüğüzüy rühüm lark enirezü nunuB
› › . miğecerev şümüg tnalat nib no anıralrumem nılark erezü kemnedö eyenizah ed neB . nislirev kuryub rib ılızay niçi irelemlide koy , asroyürög nugyu larK
. zemşüd nugyu anıralrakıç nılark kamkarıb enirellah idnek ıralnO . ralzamyu anıralasay nılark ed irelidnek ; ılkraf nedniknıralklah rübö nütüb ıralasaY . rav klah rib nayaşay ırya nadralno , şımlığad anısara nıralklah rübö , ednirelli nütüb nınığıllarK ‹ ‹ : ided elyöş aşorevşahA larK namaH
. ıdraspak . ütşüd anıya radA nalo ya icniki no , aruK . idlikeç aruk inay , rup ednünö nınamaH adnıya çfnasiN nalo ya icnirib , adnılıy icniki no nınığıllark nuşorevşahA niçi kemelrileb ünüg ev ıya nugyu ne eşi uB
. idrev rarak ayamrıdlak nadatro ireliduhaY nütüb nayaşay edniğilnemege nuşorevşahA , ınıklah nütüb niçi iğidlib iniğidleg natklah ignah nuno , ıdamlak elkemnüşüd iyemrüdlö uno zınlaY
. udruduk nedekfö ecnürög ınığıdamnapak erey piliğe nıyakedroM , namaH
. ıdralroyitsi kemrög iniğeceyemte pide maved ayamnarvad elyöb ev itşimelyös unuğudlo iduhaY ninisidnek aralno yakedroM üknüÇ . relidridlib anamaH umurud enirezü nunuB . ıdamsa kaluk aralno yakedroM ad asraludros nüg reh uyuros ub ano relilveröG
. raludros eyid › › ? nusroyileg ışrak neden anuğuryub nılarK ‹ ‹ , ayakedroM irelilverög ıpak nılarK
. ıdnapak erey ed en , idliğe en yakedroM amA . ıdrınapak erey piliğe ednünö nınamaH sekreh naşılaç adnısıpak yaras enirezü uğuryub nılarK
. ıdlık iliktey ahad nedrelrednö nütüb unO . ıdrıdnalruno pıyata everög rib kesküy ınamaH ulğo nınatademmaH ılkagA , şorevşahA larK arnos nadralyalo uB
. idliriçeg anıraltıyak hirat ednünö nılark yalo ev ıdlısa anıcağarad mada iki ad acnılışalna uğudlo urğod ; ıdlırıtşara muruD
. idridlib alark anıda yakedroM ad o ; itteli eretsE eçilarK unub yakedroM nenerğö umuruD
. ralıdalşab ayamallok tasrıf niçi kemrüdlö uno ; relidnelekfö aşorevşahA larK , şereT ev natgiB , isiki nednireliçtebön ıpak , nekyisilverög ıpak nılark yakedroM
. itte maved eyemelnid ünüzös nıyakedroM , ibig uğudlo edrelnüg üğüttüyüb inisidnek ; ıtşımamalkıça züneh ınıklah ev unuyos , acnırayu kuryub iğidrev nıyakedroM , retsE
. utşumlo irib nednirelilverög ıpak nılark , yakedroM adnıralkıdnalpot zek icniki ralzıK
. ıttığad ralnağamra elkiltremöc rışaray arallark ev itte nali maryab edrelli nütüb larK . udnulub rızah relilverög ev relrednö nütüb ednelöş uB . idrev nelöş rib küyüb anuruno niretsE nadnıdrA
. ıtpay eçilark enirey ninitşaV piridyig ano ınıcat kileçilarK . ıdınat kılacırya ano koç ne , ıdnalşoh nadno koç ne , idves koç ahad nadralzık rübö iretsE larK
. üdlürütög anınay nılark , ayaras retsE , adya ucnuno nalırıdnalda eyid teveT , adnılıy icnidey nınığıllark nuşorevşahA
. ıdnazak inisineğeb nisekreh nerög inisidneK . idemetsi yeş rib akşab nednirelkidrenö enisidnek nıyageH ısağamerah ulmuros nadralzık nılark , retsE , ecnileg - anızık niliyahivA ısacma nıyakedroM - eretsE iğidnide talve nıyakedroM ısarıs emrig anınay nılarK
. idriliberig anınay nuno nediney zık ığıdrığaç alyıda , iğidneğeb nılark zınlaY . idrenöd emerah ikednimitenöy nızagşaaŞ ısağamerah ulmuros nedreleyirac , emerah icniki habas isetre , zık nerig anınay nılark maşkA
. üdrürütög ayaras etkilrib pıla iniğidetsi reh nedmerah , zık çneg neleg ısarıs emrig anınay nılarK
. udroyınalugyu ralnoysol , relmerk ad ya ıtla , royülürüs ığay rüm azık reh elyerüs ya ıtlA . udroyikereg ısamalmamat ınımıkab killezüg nerüs ya iki no ecnö , acnırayu rallaruk iligli alralzık amA . ıtkacakıç anuruzuh nuşorevşahA larK edniğidleg ısarıs zık çneg reH
. udrurud pinizeg ednünö nunusulva nimerah nüg reh niçi kemnerğö ınığıdlınarvad lısan ano ev unuğudlo lısan niretsE , yakedroM
. ıtşımalkasay ınısamalkıça ıralnub yakedroM üknüÇ . ıdamalkıça ad unuyos , ad ınıklah retsE
. idritşelrey enümülöb lezüg ne nimerah etkilrib elyireliçtemzih uno arnoS . idrev anuğuryub iyiçtemzih idey neliçes nadnıyaras nılark acırya ; ıdalğas nemeh asroyikereg en niçi isemşellezüg pinelseb edmiçib iyi nE . ıdınat kılacırya ano ev idneğeb iretsE yageH
. ıdrav ed retsE adnısara ralzık neliriteg ayaraS . idlide milset ayageH usulmuros merah piliriteg eniselaK suS zık çneg adıyas koç arnos natkıdnalnıyay ınamref ev uğuryub nılarK
. idlezüg üzüy ev ımadne ; idretsE ıda rübö nınassadaH . ütşümtüyüb pinide talve yakedroM ıyassadaH neritiy ınısabab elyisennA . ıdrav ızık acma rib adnıda assadaH nıyakedroM
. idyirib nedrelişik iğitte nügrüs nedmilaşureY etkilrib eli nikayoheY ılarK aduhaY nırassendakubeN ılarK libaB , şiK
. udyulğo niriaY ulğo imiŞ ulğo şiK , yakedroM nalo nadnığamyo nimayneB . ıdrav iduhaY rib adnıda yakedroM edniselaK suS
. ıtpay inenelyös ev idneğeb iyirenö ub larK › › . nuslo eçilark enirey ninitşaV , zık nedig anuşoh nılark adnunoS
. nislirev asroyikereg en niçi irelemşellezüG . relniste milset ayageH ısağamerah ulmuros nadralzık nılark , relnisriteg emerah ikedniselaK suS pıyalpot ıralzık şimemğed le , lezüg , çneg nütüb relilverög uB . nısata relilverög edrelli nütüb uğudlo nemege , larK ‹ ‹
, relided › › nısnara ralzık şimemğed le , lezüg , çneg niçi larK ‹ ‹ , ıralrâktemzih lezö nılarK
. ıdasmına ırarak nanıla ışrak ano ev ınıralkıtpay , iyitşaV , şorevşahA larK nenid isekfö arnos nadralyalo uB
. ıdnalugruv edlid reh uğudlo inemege ninive idnek niğekre reH . ıdlızay elyilid idnek aklah reh ev elyirelteraşi idnek eli reH . idrednög ralkuryub ılızay enirelli nütüb nığıllark
, karayu enisirenö nınakumeM , larK . ittig anuşoh ninirelrednö ev nılark relzös uB
› › . ritkeceretsög ıgyas anıralacok ralnıdak nütüb , nuslo natklah retsi ulyos retsi , acnışalu anınay rib tröd nınığıllark küyüb ınamref nılarK
. nisçes eğileçilark inirib iyi ahad nadno lark ev nısamkıç anuruzuh nuşorevşahA larK ahad rib itşaV erög anuB . nisnelke anıralasay neyemşiğed nireldeM elrelsreP namref ub ; nısrakıç namref asroyürög nugyu larK
. kacaça loy enisemnelekfö ed nirelkekre , enisemesmüçük nıralnıdak eniğidlibala ad uB . kacanarvad edmiçib ınya anıralmada ulyos nılark ad ralnıdak ulyos ildeM ev sreP nenerğö ınışınarvad nineçilark nüguB
. ralkacayalşab eyemesmüçük ınıralacok kereyid › idemtig eçilark ama , udruyub inisemliriteg anuruzuh ninitşaV eçilarK şorevşahA larK ‹ , acnuyud irebah iligli alyışınarvad nineçilark , ralnıdak nütüB
. idelşi çus ışrak aralklah ikednirelli nütüb nılark ev erelrednö nütüb , liğed ışrak alark zınlay itşaV eçilarK ‹ ‹ : idrev ıtınay uş ednünö nirelrednö ev nılark , nakumeM
. udros eyid › › ? ılampay en erög ayasay eyitşaV eçilarK nayamyu ağuryub iğidrednög alyığılıcara ıralağamerah nılarK ‹ ‹ , aralno şorevşahA larK
. idyirelicitenöy tsü ne nığıllark irednö idey ub nunuğulrotarapmİ deM ev sreP . ıdralroyilibeşürög ezüyzüy alnuno nakumeM ev anesraM , sereM , şişraT , atamdA , rateŞ , aneşraK nalo nıkay ne enisidneK
. idnetkeneleg ısamşınad erelişik nelib itelada ev ıralasay , nılark üknüÇ . ütşürög elrelişik eglib nelib ıralasay larK
. idnib erelpük nednisekfö , ıdzık koç lark enirezü nunuB . idemtig pidedder uğuryub iğidriteg nadlark nınıralağamerah itşaV eçilarK amA

. udroyitsi kemretsög unuğudlo lezüg radak en nuno erelrednö ev aklah larK . idlezüg itşaV eçilarK . udruyub inirelemriteg anuruzuh alyıcat adnışab iyitşaV eçilarK - asakraK ev rateZ , atgavA , atgiB , anovraH , atziB , namuheM - anısağamerah idey ikednitemzih , şorevşahA larK nenelfiyek elyisikte nıbaraş , nüg icnideY 11 -
. udroyirev nelöş rib aralnıdak ikadnıyaras nuşorevşahA larK ed itşaV eçilarK adarıs O
. itşimrev kuryub niçi irelemriteg enirey inirelkelid nıralkunok anıralrâktemzih yaras larK . ıdamnalroz eyemçi ikçi ralkunok , acnırayu uğuryub nılarK
. udroyulunus edniçi ralapuk nıtla kişiğed irib reh ev lob lob edmiçib rışaray eniğiltremöc nılark ıbaraş iyi ne nıyaraS
. itşimliritşelrey relrides şümüg ev nıtla ayulva şimneşöd ralşat ılahap ev fedes , remrem , ikamoS . ıtşımlısa ralşamuk trevical ev zayeb şımnalğab elrelmicis şımlıpay netkilpi ilkner zayeb ev rom erelrebmeç şümüg ikednirezü ralnutüs remreM
. idrev nelöş rib nerüs nüg idey aklah nütüb nanulub edniselaK suS , nadamrıya küyüb küçük adnusulva nınıyaras , nadnıdra nunuB
. idretsög iniğilecüy ev inimekrög nünüğülküyüb , iniğilnignez zusnos nınığıllark elrelkilneş nerüs nüg neskes züy mat şorevşahA
. ıdyadaro ed irelilav li ev relneleg ireli , ıralnatumok udro deM ev sreP . idrev nelöş rib anuruno ninirelilverög ev ninirelrednö nütüb adnılıy ücnüçü nınığıllarK
. udroyitenöy nadnıthat ikedniselaK suS iyeklü adarıs O
. ıdyılark nili idey imriy züy ikedeglöb nanazu aşûK naduddoH şorevşahA
. asmına niçi miğiliyi ıralnub nütüb , mırnaT yE . mudyok enezüd irelnürü kli neliriteg , ıralnudo nelide nağamra niçi kamlıkay adralnamaz ilrileB
. midridlib ket ket inirelverög ereliliveL elrelnihâK . mıdrıdnıra nadralıcnabay nütüb ıklaH
. raludzob ıyamşaltna nığıtpay elreliliveL ev elrelnihâk , relidelekel iğilnihâk üknüç ; asmına ıralno , mırnaT yE
. mudvok nadmınay uno nedzüy uB . idyilve alyızık nıtallabnaS ulnoroH irib nadnıralluğo nınadayoY ulğo vişaylE nihâkşaB
› › ? mılamuy üm zög eğülütök küyüb ub zınığıtpaY . zunusroyide tenahi azımırnaT kerenelve alralnıdak ıcnabay zis ed idmiŞ
. idelkürüs ahanüg elib uno ralnıdak ıcnabay amA . ıtpay lark eliarsİ nütüb , ik idves elyö uno ırnaT . utkoy isibig namyelüS adnısara ırallark nusulu acnO ? im idemrig ahanüg nednüzüy ralnıdak ıcnabay ub namyelüS larK ‹ ‹
, mided › › zınıskacayamla zık pirev zık aralıcnabaY ‹ ‹ , ev midriçi tna aralno alyıda nınırnaT . mudloy ınıralças püvöd ınıralızaB . muduko tenal , mıdalraza ıralmadA
. ıdralroyimlib inilid iduhaY , royuşunok inilid nıralklah rübö ad ay inilid todşA ısıray nınıralkucoÇ
. müdrög reliduhaY şimnelve alralnıdak ılvaoM , ulnommA , ultodşA edrelnüg o acıryA
. te temahrem anab acnırayu nigves ecüy ev asmına ineb ed niçi nunub , mırnaT yE . midrev kuryub eyid ralnustut tebön adralıpak pidig ev ralnısalkap inirelidnek ereliliveL niçi kamurok ınığıllastuk nününüG tabaŞ
. relidemleg ünüG tabaŞ ahad riB › › . mığacanalluk roz ışrak ezis zınasrapay ahad riB ? zunusroyileceg ednibid nurus niçiN ‹ ‹ : mıdrayu ıralnO
. relidriçeg adnışıd nimilaşureY iyeceg zek iki rib ıralıcıtas ayşe iltişeç alralraccüT
. midritşelrey aralıpak ımıralmada ızab eyid nısamlukos küy etnek ünüG tabaŞ . midrev kuryub niçi ısamamlıça radak eyecnire anos tabaŞ ev ısamlıtapak nıralıpak , ecnüşüd eglög anıralıpak milaşureY maşka ikecnö nattabaŞ
› › . zunusroyiridnelvela ışrak eliarsİ inisekfö nınırnaT karayas eçih ününüG tabaŞ ziS ? ım ıdamrıdğay aleb etnek ub ev azımışab zımırnaT nedzüy uB ? ım ıdampay iyeş ınya ad zınıralatA
. zunusroyıyas eçih ününüG tabaŞ ‹ ‹ , mided › › ! nıkab eğülütök zınığıtpaY ‹ ‹ , karayalraza ıralulyos ıladuhaY
. ıdralroyıtas aralıladuhaY ettnek ünüG tabaŞ piriteg rallam iltişeç ev kılab ralulruS nayaşay edmilaşureY
. mıdalraza ıralno niçi ıralkıttas ıralnub ünüG tabaŞ . ıdralroyiriteg emilaşureY ünüG tabaŞ etkilrib elrelküy iltişeç ev ricni , müzü , paraş , royülküy erelkeşe ınırallıhat temed temed ad ıralızaB . müdrög ınıralkıtkıs müzü ünüG tabaŞ nıralmada ızab adaduhaY edrelnüg O
. amyas eçih irelşi iyi mığıtpay niçi reltemzih ikadaro ev niçi nığanıpaT . asmına ineb , mırnaT yE
. itkemrütşülöb ınıralyap ninirelşedrak irelveröG . ıdralnasni rilinevüg ralnuB . ıdyısıcmıdray nıralno nanaH ulğo rukkaZ ulğo aynattaM . mudyok ıyayadeP nedreliliveL ev ukodaS nigliB , ıyaymeleŞ nihâK anışab nıralrabma zek uB
. ıdalşab eyemriteg aralrabma eniy ınığıladno nınığaynityez , nıbaraş iney , nıyadğub ıklah aduhaY nütüB
. mudyok anışab ninirelşi pıyalpot irelnedig nütüb arnoS . mudros eyid › › ? şimlide lamhi neden ığanıpaT nınırnaT ‹ ‹ . mıdalraza irelilveröG
. relşümnöd ireg anıralalrat relicigze elreliliveL netürüy itemziH . şimemlirev ıralkacala nireliliveL , ik midnerğö acıryA
. mudrudyok ayaro eniy üğünnüg , ınıralunus lıhat , ınıralayşe nınığanıpaT ırnaT . midrev kuryub niçi irelemelzimet ıraladO
. mıtta nadado ınıralayşe nütüb nınayivoT . ıdlıkıs mınac koç anuB
. itşimrev ado ayayivoT adnusulva nınığanıpaT ırnaT . midnerğö üğülütök ığıtpay nivişaylE namaz O . müdnöd emilaşureY ev
midetsi nizi eniy arnos erüs riB . mitşimtig anınay nuno , adnılıy icniki zuto nınığıllark nınatsaşhatrA ılarK libaB . midliğed edmilaşureY neb nekretib pulo ralnub nütüb amA
. udrulunok ralşığab nelirev erelnihâk ev ıralkıladno nınığaynityez , nıbaraş iney , nıyadğub nelirev enireliçtebön ıpak kanıpat , erelicigze , ereliliveL acnırayu asaY lastuK acırya , ıralayşe kanıpat , künnüg , ıralunus lıhat ayado ub nediksE . itşimrev ado rib küyüb ano nedzüy uB
. ıdyısabarka nınayivoT vişaylE . udroyıkab vişaylE nihâK anıralrabma nınığanıpaT nızımırnaT
. ıdalşab ayamtut ırya ıralıcnabay nütüb , acnuyud ıyasay ub ıklah liarsİ
. itşimriveç ayamastuk itenal zımırnaT kacnA . idrelşimrev arap ad amalaB niçi ısamuko tenal erelilliarsİ , şımamlak elkememrev us ev kemke anıklah liarsİ ralno üknüÇ
. ıdyılızay iğeceyemerig anuğululpot nınırnaT ked azusnos nıralılvaoM alralulnommA atpatiK . udnuko aklah ıbatiK nınasuM nüg O
. ıdrıya ınıkkah nirelneleg nadnuyos nuraH ed reliliveL , ralıdrıya ınıkkah ni'reliliveL . ıdalışrak ednünüg inireltercü ninireliçtebön ıpak ev nirelicigze alyıralşığab ıklah liarsİ nütüb edmenöd ığıdaşay nın'aymeheN ev ni'libabbureZ
. idrinelyös ireligze rüküş ev ügvö ayırnaT . ıdrav relnetenöy irelicigze , adrallıy ığıdaşay nıfasA ev nutuvaD , nedikse üknüÇ
. relidriteg enirey ınıralkululmuros karalo nugyu anuğuryub nınamyelüS ulğo altuvaD ed ireliçtebön ıpak elrelicigzE . ıdralroyiriteg enirey iniverög amalkap ev initemzih nınıralırnaT ralno üknüÇ
. uttunşoh nednitemzih nireliliveL elrelnihâk ralıladuhaY . udyulmuros elkemriteg aralrabma pıyalpot nedreleglöb lasrık ikedniserveç nireltnek ıralmıdray üğüdrögnö niçi reliliveL ev relnihâk nınasaY lastuK ralnuB . idliridnelverög relişik ızab kecetezög ıralrabma ığacanok nıralkıladno ev nirelnürü kli , nıralşığab adara uB
. udroyilibaluyud nadralkazu irelses çnives neleg nedmilaşureY . ralıdlıtak ecnives ub ad ralkucoç alralnıdaK . itşimrev çnives küyüb aralno ırnaT üknüç , idyedniçi ukşoc klaH . idlisek nabruk koç kep nüg O
. relidelyös religze elses kesküy ednüğülücnö nınayharziY relicigzE . rezE , malE , ayiklaM , nanahoheY , izzU , razalE , ayameŞ , ayesaaM acıryA
. aynanaH , ayirekeZ , yaneoylE , ayakiM , nimayniM , ayesaaM , mikaylE : ıdrav relnihâk uş nalaç nazarob admuburg mineB
. mudrud ed neb etkilrib alyısıray nirelilveröG . udrud adnığanıpaT ırnaT purg iki ub neyürüy karanus relrüküŞ
. kudrud adnısıpaK ralzıfahuM . kittig radak anısıpaK nuyoK piçeg iniseluK aemmaH , iniseluK lenanaH , ınısıpaK kılaB , ıyıpaK iksE , ınısıpaK miyarfE
. küdürüy radak aravuD şineG piçeg nedniseluK ralnırıF . midelzi ıralno ed neb etkilrib alyısıray nıklaH . udroyilreli urğod alos ednirezü nıralrus aspurg rübö neyürüy karanus relrüküŞ
. relüdürüy radak anısıpaK uS , urğod ayuğod kereçeg nadnıfarat tsü nınıyaras nutuvaD ; ralıtkıç aralrus urğodsod nednirelnevidrem ninitneK tuvaD nadnısıpaK ranıP
. udroyide külücnö aralno arzE nigliB . ıdralroyürüy alyıralıglaç ibig tuvaD ımada ırnaT inanaH ev aduhaY , lenateN , yaaM , yalaliG , yalaliM , lerazA , ayameŞ irelşedrak ev
ayirekeZ ulğo natanoY ulğo ayameŞ ulğo aynattaM ulğo ayakiM ulğo rukkaZ ulğo fasA . udroyilzi relnihâk ızab nalaç nazarob ev
aymereY , ayameŞ , nimayneB , aduhaY
, malluşeM , arzE , ayrazA
, ısıray nirelrednö ıladuhaY ev ayaşoH nadnıralakrA
. üdürüy urğod anısıpaK erbüG nadğas purg icniriB . mıdrıya aburg küyüb iki eyid relnüsürüy kerederküŞ . mıdrakıç enirezü nıralrus irelrednö ıladuhaY
. relidriteg enirey iniverög amalkap ıralrus ev ıralıpak , ıklah arnos , inirelidnek ecnö reliliveL elrelnihâK

. ıdralşumruk relyök edniserveç milaşureY . ıdnalpot nedniserveç tevamzA ev aveG , nadlagligtyeB , nednirelyök nıralılafoteN , nedreleglöb ikedniserveç milaşureY relicigzE 92 -
. ıdralroyitsi kamada elrelril ev kneç , liz , elreligze , alnarküş , elçnives ıralrus üknüÇ . idliriteg emilaşureY ev udnulub pınara asrav iliveL rib ederen , namaz ığacanada ayırnaT ıralrus milaşureY
. ıtpay verög ralnasni ub edmenöd ığıdaşay nınarzE nigliB ev nihâK eli aymeheN ilaV ev nimikayoY ulğo uşeY ulğo kadasoY
. relidyilverög alkamurok ıralrabma nıkay aralıpak karatut tebön adralıpak vukkA ev nomlaT , malluşeM , aydavO , aykubkaB , aynattaM
. ıdralranus relrüküş ev relügvö ılkılışrak acnırayu uğuryub nutuvaD ımada ırnaT , rurud adnay rübö irelşedrak , adnay rib uşeY ulğo leimdaK ev ayvereŞ , ayvaşaH nedrelrednö iliveL
. ıdlızay anıbatik relhirat radak emenöd ığıdaşay nınanahoY ulğo vişaylE isetsil nınıralşab elia iliveL
. udlutut ıdyak nirelnihâk ev nınıralşab elia iliveL , ednimenöd nusuiraD ılarK sreP , edrelnüg ığıdaşay nınauddaY ev nanahoY , adayoY , vişaylE nedreliliveL
. lenateN nınayadeY , ayvaşaH nınayikliH
, revE nukomA , yallaK nıyallaS
, izzU nınayadeY , yanettaM nivirayoY
, natanoheY nınayameŞ , aummaŞ nınagliB
, yatliP nınaydaoM , ninimayniM , irkiZ nınayivA
, malluşeM nunotenniG , ayirekeZ nunoddİ
, yakleH nutoyareM , andA nimiraH
, fusuY nınaynaveŞ , natanoY nunukileM
, nanahoheY nınayramA , malluşeM nınarzE
, aynanaH nınaymereY , ayareM adnışab niniselia ayareS : ıdralnuş ıralşab ninirelelia nihâk , ednimenöd nimikayoY
. ıdyısabab nınauddaY natanoY , ısabab nınatanoY adayoY
, ısabab nınadayoY vişaylE , ısabab nivişaylE mikayoY . ıdyısabab nimikayoY uşeY
. udrurud adnısışrak nıralno nekrinelyös religze innU eli aykubkaB irelşedrak rübÖ
. irelşedrak eli aynattaM usulmuros ireligze narküş ev aduhaY , ayvereŞ , leimdaK , yunniB , uşeY : reliliveL
. ıdralroyide kilrednö enirelşedrak rübö ev erelnihâk ednimenöd nunuşeY ralnuB . ayadeY , ayikliH , komA , ullaS
, ayadeY , virayoY , ayameŞ
, agliB , aydaaM , nimayiM
, ayivA , notenniG , oddİ
, tomereM , muheR , aynakeŞ
, şuttaH , kullaM , ayramA
, arzE , aymereY , ayareS : relnihâK : rıdralnuş reliliveL elrelnihâk nenöd nednügrüs etkilrib eli uşeY ev libabbureZ ulğo leitlaeŞ
. itşelrey e'nimayneB ed reliliveL ızab neleg nad'aduhaY ednilah relkülöB
. udroyışay ednisidaV fansE ev adonO , addoL
, attallaveN , edmioveS , ettidaH
, edmiyattiG , adamaR , adrosaH
, adaynanA , advoN , attotanA
, ednirelyök ev letyeB , adayA , atsamkiM , adaveG ralnalo nadnuyos nimayneB
. udroyıspak ıralkarpot ikadnısara isidaV monniH eli aveŞ - reeB relrey ub ığıdaşay nıralıladuhaY . udroyışay ednirelyök ev akezA ad ıralızab , edniserveç ev şikaL ıralızab , ednirelyök ev malludA , athaonaZ
, attumraY , adaroS , adnommiR - nyE ıralızab
, ednirelyök ev anokeM , atkalkiZ ıralızab
, ednirelyök ev aveŞ - reeB , adlauŞ - rasaH
, etteleptyeB , adadaloM , adauşeY ıralızab
, ednirelyök ev leesvakeY ıralızab , ednirelyök ev noviD ıralızab , ednirelyök ev abrA - tayriK ralıladuhaY ızaB : ecnileg aralnayaşay edrelyök , edreleglöb lasrıK
. udroyulo ıcmıdray anılarK sreP karalo isiclismet leneg nınıklah liarsİ ayhateP ulğo levazeşeM nadnuyos nıhareZ ulğo aduhaY
. ıdralkacala inireltercü nüg reh karalo ilnezüD . ıdrav uğuryub iligli elrelicigze nınılarK sreP
. udroyunulub adnışab nireliliveL , edmilaşureY izzU ulğo inaB ulğo ayvaşaH ulğo aynattaM ulğo akiM nadyos uB . udroyide kilrednö relneleg nadnuyos fasA erelneyelyös igze adnığanıpaT nınırnaT
. idi apşiG eli ahiS irelrednÖ . udroyışay edlefO irelilverög kanıpaT
. itşimşelrey enüklüm idnek sekreH . ıtşımlığad enireltnek rübö nınaduhaY esi reliliveL elrelnihâk , ınalak ireg nirelilliarsİ
. relidyişik 271 malpoT . ıdratut tebön irelşedrak ev nomlaT , vukkA adralıpaK : ireliçtebön ıpak kanıpaT
. idyişik 482 reliliveL nayaşay ettnek lastuK
. ıdrav advA ulğo aummaŞ ulğo lalaG ulğo nutudeY acıryA . idyilverög edecered icniki esi aykubkaB nednirelşedraK . udroyitenöy unusorok kanıpat nayuko ınısaud narküş aynattaM ulğo akiM ulğo idvaZ ulğo fasA
. udroyitenöy inirelşi şıd nınığanıpaT ırnaT tavazoY alyatebbaŞ nednirelrednö nireliliveL
. ayameŞ ulğo vuşşaH ulğo makirzA ulğo ayvaşaH ulğo innuB : reliliveL
. udroyide kilrednö aralno leidvaZ ulğo milodeggaH . tiğiy rusec 821 naşulo nednirelşedrak
ev yasşamA ulğo lerazA ulğo yazhA ulğo tomellişeM ulğo remmİ . işik 242 malpot ; irelşedrak nalo ıralşab elia ev
ayadA ulğo mahoreY ulğo aylaleP ulğo ismA ulğo ayirekeZ ulğo ruhşaP ulğo ayiklaM . işik 228 malpot ; irelşedrak nede temzih ağanıpat ev
ayareS isilverög şab kanıpat ulğo ayikliH ulğo malluşeM ulğo kodaS ulğo toyareM ulğo vutihA
, nikaY , ayadeY ulğo virayoY : relnihâK
. ıdyısıcmıdray ilav ettnek esi aduhaY ulğo aunessaH , udroyide kilrednö aralno leoY ulğo irkiZ
. tiğiy 829 malpot ; idelzi yallaS ev yabbaG unO
. ullaS ulğo malluşeM ulğo teoY ulğo ayadeP ulğo ayaloK ulğo ayesaaM ulğo leitİ ulğo ayaşeY : relneleg nadnuyos nimayneB
. itşelrey tiğiy 864 emilaşureY nadnıralluğosereP
. ayesaaM ulğo kuraB ulğo ezoH - loK ulğo ayazaH ulğo ayadA ulğo virayoY ulğo ayirekeZ nadnuyos aleŞ
, ayatA ulğo ayizzU ulğo ayirekeZ ulğo ayramA ulğo aytafeŞ ulğo lelalahaM nadnuyos sereP : relneleg nadnuyos aduhaY - . ıdlak edmilaşureY asyıralızab nadnıklah nimayneB ev aduhaY
. itşelrey enüklüm idnek ikednitnek idnek irib reh , enireltnek aduhaY relneleg nadnuyos nınıralluk nınamyelüS , irelilverög kanıpat , reliliveL , relnihâk , relilliarsİ ızab kacnA - : rıdralnuş irelrednö eglöb neşelrey emilaşureY
. ıdaltuk inispeh nıralnalo üllünög ayamaşay edmilaşureY klaH
. ıdralkacalak ednireltnek idnek esyişik zukod iketö , keceşelrey emilaşureY , etnek lastuk irib nedişik no reH . relitkeç aruk adnıralara ralnalak ireG . itşelrey emilaşureY irelrednö nıklaH

› › . ziğeceyemte ıdra zög ın'ığanıpaT nı'zımırnaT kıtrA ‹ ‹ . ralkacayok aralado uğudnulub nirelicigze ev ninireliçtebön ıpak kanıpat , nirelnihâk , nınıralayşe kanıpat , ıralnağamra nelirev nadnığaynityez , natparaş iney , nadyadğub , reliliveL alyıklah liarsİ
. kacakarıb anıralado enizah , araloped ikadnığanıpaT nızımırnaT inirib adno nığıladno ıralkıdalpot reliliveL . kacanulub adnıralnay nihâk rib nadnuyos nuraH nekralpot ıralkıladno reliliveL
. royulpot ralno ıralkıladno edreltnek nütüb zımığıtşılaç üknüç , ziğecerev ereliliveL ınığıladno nızımığarpoT . ziğecerev erelnihâk piriteg anıraloped nınığanıpaT nızımırnaT inikli nızımığaynityez , nızımıbaraş iney , ninirelevyem nızımıralçağa nütüb , nirelnürü zımığıdrıdlak , nizimirelkeceyiy ulrumaH ‹ ‹
. ziğecerütög erelnihâk nede temzih atkanıpat , anığanıpaT nızımırnaT ızımıralravad ev ızımıralrığıs nağod kli , ızımıralnavyah , ızımıralluğo nağod kli , karalo nugyu ayasaY ‹ ‹
. ziğecerütög anığanıpaT nibBAR ününürü kli nızımıralçağa evyem ev nızımığarpot lıy reh acıryA ‹ ‹
. keceriteg nudo adralnamaz ilrileb erezü kamlıkay adnığanus nibBAR zımırnaT karalo nugyu ayasaY lastuK lıy reh releliA . kitkeç aruk etkilrib peh klah ev reliliveL , relnihâK ‹ ‹

. kacanacrah niçi irelşi iketö nınığanıpaT nızımırnaT ev ralunus kacatalşığab ınıralhanüg niliarsİ , ralunus lastuk , ralnabruk nalunus adralmaryab rübö ev ralyA ineY , irelnüg tabaŞ , ralunus kılamkay ev usunus lıhat külnüg , irelkemke kada arap uB . ziğecerev inirib etçü nilekeş lıy reH . zuroyıla kululmuros zimipeh erezü kamalışrak inirelredig nınığanıpaT nızımırnaT ‹ ‹ 33 -
. ziğecelis ızımıralkacala nütüb ev ziğeceyemrüs ığarpot rib adlıy ideY . zığacayamla asrulo neyetsi kamtas lıhat ayev ayşe nüg rib lastuk ad ay ünüG tabaŞ nadralklah erveÇ ‹ ‹
. zığacayamla zık pirev zık aralklah ikedzimerveÇ ‹ ‹
. raluduko tenal aralkacayamyu , relitçi tna erezü kamyu anırallaruk , enirelekli , anıralkuryub nütüb nibBAR ziminemegE , kamaşay erög ayasay iğidrev alyığılıcara asuM uluk , nınırnaT . ralıdlıtak enirelşedrak ulyos
etkilrib alyıralzık , alyıralluğo ikatşay kacayarvak pıyalna ev ıralırak , sekreh nalo şımlırya nadralklah erveç anurğu ısasaY nınırnaT , relicigze , ireliçtebön ıpak ev irelilverög kanıpat , reliliveL , relnihâk , ınalak ireg nıklaH ‹ ‹
. anaaB , miraH , kullaM
, nanA , nanaH , ayihA
, ayesaaM , anvaşaH , muheR
, kevoŞ , ahliP , şehollaH
, vuşşaH , aynanaH , aeşoH
, ayanA , nanaH , aytaleP
, auddaY , kodaS , levazeşeM
, rizeH , malluşeM , şaipgaM
, yaveN , totanA , firaH
, yaseB , muşaH , ayidoH
, ruzzA , ayikziH , retA
, nidA , yavgiB , ayinodA
, yaveB , tagzA , innuB
, inaB , uttaZ , malE , vaoM - tahaP , şoraP : irelrednö klaH
. unineB , inaB , ayidoH
, aynaveŞ , ayvereŞ , rukkaZ
, ayvaşaH , voheR , akiM
, nanaH , ayaleP , atileK , ayidoH , aynaveŞ ıralşadakra
; leimdaK , yunniB nadnıralluğo tadaneH , uşeY ulğo aynazA : reliliveL
. ayameŞ , yagliB , ayzaaM
, nimayiM , ayivA , malluşeM
, kuraB , notenniG , leinaD
, aydavO , tomereM , miraH
, kullaM , aynaveŞ , şuttaH
, ayiklaM , ayramA , ruhşaP
, aymereY , ayrazA , ayareS : relnihâK
: ıdralnuş relneyelrühüm ıyamşaltnA
› › . royülrühüm ıyamşaltna ed zimirelnihâk ev zimireliliveL , zimirelrednÖ . zuroyıpay amşaltna ılızay rib nisek karalo ıklah liarsİ zib ürütö nadralnalo ub nütüB ‹ ‹
› › . ziyedniçi ıtnıkıs küyüB . ralroyınalluk ibig irelkidetsi ad ızımıralnavyah , ed iziB . zuroyirev arallark niğidriteg azımışab unuğoç nizimirelnürü nednüzüy zımıralhanüG
. kudlo elök edeklü niğidrev azımıralata eyid relnisey inirelnürü iyi , inirelevyeM . ziyelök nügub , kaB ‹ ‹
. relidemnöd nednirelkülütök , relidemte kulluk anas adralkarpot ilmirev , şineg niğidres enirelnö , edniçi kullob nığıdalğas aralno ednireleklÜ
. relidemelnid ıralırayu nığıtpay , ıralkuryub niğidreV . ralıdamaşay erög anasay zımıralata , zimirelnihâk , zimirelrednö , zımırallarK
. kıtpay külütök eszib , nıtpay ınalo urğod , nıdnarvad lida peh nes adralyalo nütüb neleg azımışaB
. emesmüçük izimirelkitkeÇ . itkeç ıca klah nütüb ev zımıralata , zimirelrebmagyep , zimirelnihâk , zimirelrednö , zımırallark radak enügub nednimenöd nınırallark rusA . nısırnaT rib ecüy , ilmekrög , ülçüG . nısrılak ılğab anamşaltna neS ! zımırnaT yE ‹ ‹
. nısırnaT rib nayıca , napay kiliyi nes üknüÇ . nidemte kret ıralnO . nidemrev nizi anıralamlo koy ürütö nednitemahrem ecüY
. nitte milset enirelle nınıralklah eklü iltişeç ıralno enirezü nunuB . ralıdamsa kaluk amA . nıdrayu ıralno alyığılıcara nirelrebmagyep , alnuhuR . nıdnaltak aralno acrallıY
. relidemetsi kemelnid , relidriveç trıs anas altanİ . rulub maşay asrılak ılğab anırallaruk mik asyO . relidelşi hanüg piyenğiç ınırallaruK . relidleg ışrak anıralkuryub karalıpak arurug , ad asnıdrayu niçi irelemnöd anasaY lastuK ıralnO ‹ ‹
. nıdratruk acralafed ürütö nednitemahrem ev nudyud nedrelkög ıralnO . relitte tayref pilenöy anas eniY . udlo nemege aralno ıralnamşüD . nitte kret enile nınıralnamşüd ıralno nedzüy uB . ıtpay ınalo ütök ednüzög nines eniy acnuşuvak atahar ıklah liarsİ ik rav eN ‹ ‹
. ıdratruk nednile nınıralnamşüd ıklah ralnuB . nidrednög ralıcıratruk ürütö nednitemahrem ecüy , nudyud nedrelkög ıralnO . relitte tayref anas ecnüşüd ayıtnıkıS . idze ıralno ıralnamşüD . nitte milset enile nınıralnamşüd ıralno nedzüy uB
. ralıdalığaşa koç ineS . relüdrüdlö irelrebmagyep narayu inirelidnek niçi irelemnöd anas , relidriveç trıs anasaY . ıdrıdlakşab anas , idemelnid zös nıklah amA ‹ ‹
. relidnives erelkiliyi küyüb nığıtpay aralno ev relidnelseb , raludyod , relideY . raludlo pihas anıcağa evyem adıyas koç , erelkilnityez , aralğab , aralçınras şımlızak , erelve ulod alralayşe lezüG . relidriçeg ele ralkarpot ilmirev , reltnek ulruS
. nitte milset enirelle eyid ralnıspay inirelkidetsi ıralklah ikedeklü ev ınırallarK . nıdalğas inisemğe nuyob aralno nınıklah eklÜ . relidnide klüm piriçeg ele iniseklü naneK ıralkucoÇ
. nidriteg eyeklü niğidrev zös anıralata erezü kemnide klüm , ıralnO . nidrev kucoç radak ralzıdlıy iketkög aralnO
. relidnide klüm iniseklü nugO ılarK naşaB , nunohiS ılarK nobşeH . nüdrütşülöb adnıralara , nidrev ralsulu , releklü aralnO ‹ ‹
. itşiş ıralkaya ed en , idikse irelisyig eN . ıdamlo irelkiske çiH . nidelseb edlöç ıralno lıy krıK
. nidrev us aralno adnıralkıdasuS . nidemtliske ınam nadnıralzığA . nidrev unuhuR iyi niçi kemtiğe ıralnO
. nidemte kiske nednirelnö ununutüs şeta niçi kamtut kışı anıralloy niyeleceg , ununutüs tulub niçi kemretsög loy nüzüdnüG . nıdamkarıb edlöç ıralno ürütö nednitemahrem ecüy , ed eniY
. ralıdalığaşa koç ines kereyid › ! rudub zınırnaT narakıç nadrısıM iziS ‹ , ralıtpay tup rib emköd ednimiçib ığazub enirelidneK
. nidemte kret ıralnO . nısırnaT rib nigne isigves , neyemnelekfö zet , nayıca , napay kiliyi , nayalşığab nes amA . ralıdrıdlakşab karalub rednö rib enirelidnek niçi kemnöd anıralmaşay kilelök ikse , relitte kılılşabkiD . raluttunu ıralakirah nığıtpay adnıralara , relidemetsi kemelnid zöS
. ralıdamyu anıralkuryub pide kılılşabkid ; ıdlıpak arurug zımıralata amA ‹ ‹
. nudruyub inirelemnide klüm ıyaro , inirelemrig eyeklü niğitçi tna eyemrev aralnO . nıdrakıç us nadayak adnıralkıdasus , nidrev kemke netkög adnıralkıtkıcA
. nidrev ralasay , rallaruk , ralkuryub alyığılıcara asuM nuluK . nidridlib ününüG tabaŞ lastuK
. nidrev ralkuryub , rallaruk iyi , ralasay lida , relekli urğod aralnO . nutşunok nedrelkög alralno , nidni anığaD aniS ‹ ‹
. nidretsög loy azımıralata alyunutüs şeta rib niçi kamtut kışı anıralloy niyeleceg , alyunutüs tulub rib nüzüdnüG
. nıttalrıf aralus nired nıgza ibig şat rib esi ıralnayalavok ıralnO . relittig piçeg natkarpot uruk , nadnısatro nizineD . nıtça loy azımıralata kararay izineD
. nıdnazak nü ibig uğudlo nüguB . nudroyilib inirelkidze lısan ızımıralata üknüÇ . nıttaray ralakirah , relezicum ışrak anıklah niniseklü ev enirelilverög , anuvariF
. nittişi ınıralşırakay edzinedlızıK , nüdrög inirelkitkeç adrısıM nızımıralatA ‹ ‹
. nusurğod nes üknüÇ . nuttut ünüzös piyed miğecerev anuyos nuno ınıralkarpot şagriG ev suveY , ilzireP , ulromA , titiH , ılnaneK . nıtpay amşaltna rib alnuno ev nudlub ılğab netkerüy enidnek unO
. nisnes ırnaT nerev ınıda miharbİ ano , narakıç nednitneK rU nirelinadliK uno , neçes ımarvA , BAR aY ‹ ‹
. rınıpat anas irelmisic kög nütüB . nidrev nac nes enispeH . nıttaray nes iyeş reh ikednirelçi ev irelzined , iyeş reh ikedniçi ev ünüzüyrey , inirelmisic kög nütüb , inirelkög nirelkög , irelköG . nisnes BAR keT ‹ ‹ : itte aud elyöş klaH
› › › . rılak zisretey zimirelügvö , zimirelemtlecüy mizib , ik ridecüy elyö nıda lastuk nines baR aY ‹ . nuslo relügvö ebBAR zınırnaT nalo rav radak azusnos natçıgnalşaB ‹ ‹ , relided › › ! nıklak ağayA ‹ ‹ , aklah ayhateP ev aynaveŞ , ayidoH , ayvereŞ , ayenvaşaH , inaB , leimdaK , uşeY nedreliliveL
. ralıdrakay ebBAR ıralırnaT elses kesküy pıklak ağayA . udroyuruto adaro inaneK ev inaB , ayvereŞ , innuB , aynaveŞ , leimdaK , inaB , uşeY . ıtşımlırya rey rib eçkesküy ereliliveL
. ralıdnıpat ebBAR ıralırnaT kerede fariti ınıralhanüg esyednirib ettröd rübö nünüG . raluduko ınıbatiK asaY nibBAR ıralırnaT acnuyob irib ettröd nünüg purud edrey ıralkudlO
. relitte fariti atkaya irelkülütök ığıtpay nınıralata ev ınıralhanüG . ıtşımlırya nadralıcnabay nütüb relneleg nadnuyos liarsİ
. itşimpres karpot anışab , şımnaşuk luç , şumtut çuro ispeH . ıdnalpot relilliarsİ ünüg ücnüdröd imriy nıya ınyA

. ıdlıpay ıtnalpot lastuk acnırayu laruk nüg icnizikeS . ralıtpay maryab nüg ideY . uduko ın'ıbatiK asaY nın'ırnaT nüg reh , radak enüg nos nednüg kli arzE
. idyedniçi çnives küyüb sekreH . ıdralşımampay amaltuk rib elyöb ireb nednimenöd nunuşeY ulğo nuN relilliarsİ . udruto atkadraç ığıtpay sekreh nenöd nednügrüS
. ıtpay ralkadraç adnıralnala ısıpaK miyarfE ev ısıpaK uS , adnıralulva nınığanıpaT ırnaT ev ninirelve , adnıralmad piriteg ırallad klah ecelyöB
› › . niriteg ırallad çağa ılkarpay kıs , ırallad amruh ev nisrem , edği , nityez erezü kampay kadraç , karalo nugyu analızay adasay ; nıkıç aralğaD ‹ ‹ : nıslıpay uruyud uş edmilaşureY ev edreltnek nütüB
. ılamruto adralkadraç relilliarsİ admaryab nanaltuk adya icnideY : raludlub uğuryub uş iğidrev alyığılıcara asuM nibBAR adasaY
. ralıdnalpot eniserveç nınarzE nigliB niçi kemnerğö ınıralkuryub nınasaY lastuK reliliveL ev relnihâk , ıralşab elia nütüb nüg isetrE
. ıdralşımalna ıralnanuko enirelidnek üknüÇ . uttut unuloy ninive erezü kampay kilneş küyüb ev kamşalyap alyıralakşab inirelkeceyiy , kemçi piyiy sekreh ecelyöB
. ralıdrıtşıtay ıklah kereyid › › niyemlüzü , rüdnüg rib lastuk nügub , nulo nikaS ‹ ‹ , reliliveL
› › . ralık ülçüg izis çnives iğidrev nibBAR . niyemlüzÜ . rüdnüg rib lastuk niçi zimibbaR nügub üknüÇ . nirednög yap rib ad aralnayamlo ığılrızaH ‹ ‹ , ided › › niçi ıltat piyiy ılğay , nidiG ‹ ‹ , ad aymeheN
. udroyılğa nekrelnid ıyasaY lastuK klah nütüb üknüÇ . relided › › nıyamalğa putut saY . rüdnüg rib lastuk niçi BAR zınırnaT nüguB ‹ ‹ , reliliveL napay kilnemterğö aklah ev arzE nigliB ev nihâK , aymeheN ilaV
. ralıdalmuroy edmiçib kacayalğas ınısamalna nisekreh , ralıdalkıça puyuko ınıbatiK asaY nınırnaT
. ralıttalna ıyasay aklah narud atkaya ayaleP ev nanaH , tavazoY , ayrazA , atileK , ayesaaM , ayidoH , yatebbaŞ , vukkA , nimaY , ayvereŞ , inaB , uşeY nedreliliveL
. ralıdnıpat ebBAR karanapak erey piliğe etkilrib peH . idrev kılışrak eyid › › ! nimA ! nimA ‹ ‹ , kararıdlak inirelle klah nütüB . udnus relügvö ebBAR , ayırnaT ecüy arzE
. ıtklak ağaya sekreh zamça raça ıbatiK . udroyurud edrey rib kesküy ahad natklaH . ıtça ıbatik ednünö üzög nıklah arzE
. udroyurud malluşeM ev ayirekeZ , anaddabşaH , muşaH , ayiklaM , leaşiM , ayadeP esi adnuloS . ıdrav ayesaaM ev ayikliH , ayirU , ayanA , ameŞ , aytittaM adnığaS . udroyurud ednirezü nimez rib paşha şımnalrızah niçi ıtnalpot arzE nigliB
. idelnid eltakkid sekreH . uduko ınıbatiK asaY radak enelğö nathabas , ednünö nıralkucoç ikatşay kecelibayalna ev nirelkekre , nıralnıdak adnala ikadnısışrak nınısıpaK uS arzE
. ıdyadaro sekreh kekre nıdak kecelibayalna piyelniD . idriteg erey ığıdnalpot nıklah ınıbatiK asaY arzE nihâK ünüg icnirib nıya icnideY
. relidelyös inisemriteg ınıbatiK asaY nereçi ıralkuryub iğidrev anıklah liarsİ alyığılıcara asuM nibBAR ayarzE nigliB . ralıdnalpot adnala ikadnısışrak nınısıpaK uS ednilah tucüv ket ya icnidey , arnos netkitşelrey enireltnek relilliarsİ
. relitşelrey enireltnek relilliarsİ nütüb ev ralnasni nadarıs , relicigze , ireliçtebön ıpak ev irelilverög kanıpat , reliliveL , relnihâK
. idrev ınatnim nihâk 76 ev şümüg anim 000 2 , nıtla ıfkirad 000 02 malpot , esi ınalak ireg nıklaH
. relidrev şümüg anim 002 2 , nıtla ıfkirad 000 02 eyenizah niçi şi ad ıralşab elia ızaB
. ıdalşığab ınatnim nihâk 035 , kanaç 05 , nıtla kirad 000 1 eyenizah ilaV : udnulub atşığab niçi işi mırano ıralşab elia ızaB


. ıdrav keşe 027 6 , eved 534 , rıtak 542 , ta 637 , icigze 542 ilkekre ılnıdak , elök nıdak ev kekre 733 7 acıryA 96 -
. idyişik 063 24 malpot klah nütüB
. udruyub inirelememey nedrelkeceyiy lastuk ne ked ayacnıkıç nihâk rib nanalluk imimmuT eli mirU , ilaV
. ıdnıla nednirelle iverög kilnihâk , acnıyamalub tıyak rib ılızay amA . ralıdara inirelkütük yos ralnuB
. ıralluğo nıyallizraB nala ınıda nınısababnıyak pinelve elyirib nadnıralzık nıyallizraB ıltaliG ev ıralluğosokkaH , ıralluğoayavoH : nadnuyos nirelnihâK
246 : ıralluğoadokeN , ıralluğoayivoT , ıralluğoayaleD
: rıdralnuş ralnayamayaltınak iniğidleg nedliarsİ nınıralyos ev ınıralkudlo nedelia ignah kacna , nenöd nedremmİ ev noddA , vureK , aşraH - leT , haleM - leT
293 : ralnalo nadnuyos nınıralluk nınamyelüS elyirelilverög kanıpaT
. ıralluğonomA , ıralluğomiyavessaH - terekoP , ıralluğolittaH , ıralluğoaytafeŞ
, ıralluğoleddiG , ıralluğonokraD , ıralluğoalaY
, ıralluğoadireP , ıralluğoterefoS , ıralluğoyatoS : uyos nınıralluk nınamyelüS
. ıralluğoafitaH , ıralluğohaiseN
, ıralluğohameT , ıralluğoaresiS , ıralluğosokraB
, ıralluğoaşraH , ıralluğoadiheM , ıralluğotilsaB
, ıralluğoruhraH , ıralluğoafukaH , ıralluğokubkaB
, ıralluğomiseşifeN , ıralluğominueM , ıralluğoyaseB
, ıralluğohaesaP , ıralluğoazzU , ıralluğomazzaG
, ıralluğoadokeN , ıralluğoniseR , ıralluğoayaeR
, ıralluğorahaG , ıralluğoleddiG , ıralluğonanaH
, ıralluğoyamlaŞ , ıralluğoavagaH , ıralluğoanaveL
, ıralluğonodaP , ıralluğoaiS , ıralluğosoreK
, ıralluğotoabbaT , ıralluğoafusaH , ıralluğoahiS : irelilverög kanıpaT
831 : ıralluğoyavoŞ , ıralluğoatitaH , ıralluğovukkA , ıralluğonomlaT , ıralluğoretA , ıralluğomullaŞ : ireliçtebön ıpak kanıpaT
841 : ıralluğofasA : relicigzE
47 : ıralluğouşeY neleg nadnuyos avedoH ev leimdaK : reliliveL
7101 : ıralluğomiraH
7421 : ıralluğoruhşaP
2501 : ıralluğoremmİ
379 : ıralluğoayadeY nadnuyos uşeY : relnihâK
0393 : ralılaaneS
127 : ralnalo nednireltnek onO ev tidaH , doL
543 : ralılahirE
023 : relilmiraH
4521 : ralnalo nednitneK malE rübÖ
25 : ralnalo nednitneK oveN rübÖ
321 : ralnalo nednireltnek yA ev letyeB
221 : ralılsamkiM
126 : ralılaveG ev ralılamaR
347 : ralultoreeB ev ralılarifeK , relilmiraeY - tayriK
24 : reliltevamzatyeB
821 : ralultotanA
881 : ralılafoteN ev relilmeheltyeB
59 : ralulnoviG
211 : ıralluğofiraH
423 : ıralluğoyaseB
823 : ıralluğomuşaH
89 : ıralluğoretA nadnuyos ayikziH
556 : ıralluğonidA
7602 : ıralluğoyavgiB
766 : ıralluğomakinodA
2232 : ıralluğotagzA
826 : ıralluğoyaveB
846 : ıralluğoyunniB
067 : ıralluğoyakkaZ
548 : ıralluğouttaZ
4521 : ıralluğomalE
8182 : ıralluğovaoM - tahaP nadnuyos vaoY ev uşeY
256 : ıralluğoharA
273 : ıralluğoaytafeŞ
2712 : ıralluğoşoraP
: idyelyöş ıralıyas nirelilliarsİ nenöd nednügrüS . relidleg edniğilrednö nınanaaB ev muheN , yavgiB , terepsiM , naşliB , yakedroM , inamahaN , aymaaR , ayrazA , aymeheN , uşeY , libabbureZ ralnuB
. üdnöd enireltnek idnek ikadaduhaY ev milaşureY nedli ıralkıdaşay ralnasni iğitte nügrüs nırassendakubeN ılarK libaB
: ıdyılızay ralnuş edniçİ . mudlub ünüğütük yos nirelnenöd kli nednügrüS . idetsi ımamalpot ıklah nütüb ev ireliliktey , ıralulyos eyid nislibalıpay ımıyas nıklah erög anıralyos mırnaT
. ıtşımamlırano züneh relve ikedniçİ . ıdza usufün ama , ittnek rib küyüb , şineg milaşureY
› › . nustut tebön edniserveç ninirelve ad ıralızab , nıspay iverög ub ıralızaB . nirev iverög tebön aralnaruto edmilaşureY ev niyelügrüs zis ıralıpaK . ralnustut ılapak ıralıpak nekyadnışab verög ireliçtebön ıpaK ‹ ‹ , mided › › nısamlıça ıralıpak milaşureY radak ayacnıtısı ığılatro şenüG ‹ ‹ , aralnO
. ıdrakrok nadırnaT koç ahad nadnasni uğoÇ . idyişik rib rilinevüg aynanaH . mıdata icitenöy emilaşureY ıyaynanaH ınatumok elak elyinanaH mişedraK
. ıdnata everög reliliveL ev relicigze , ireliçtebön ıpak , arnos natkıdlıkat enirey ralıpak pitib ımırano nıralruS
. udroyirednög putkem ilkerüs niçi kamrıdlıy ineb ayivoT . ıdralroyiteli ano ed imirelkidelyös mineb , royıtalna anab inirelkiliyi nın'ayivoT ralulyoS
. ıtşımla ınızık nımalluşeM ulğo aykereB ad nanahoheY ulğO . ıdyıdamad nınaynakeŞ ulğo harA , ayivoT üknüÇ . itşimçi tna anığacalak ılğab ayayivoT ıladuhaY koçriB
. ıdralroyışızay kıs kıs ayivoT alyıralulyos aduhaY edrelnüg O
. ıdraspak . ralıdalna ızımığıdraşab alyımıdray nızımırnaT işi ub üknüÇ . relidritiy nütübsüb inirelnevügzö zımıralnamşüd ecelyöB . ıdras ukrok ıralsulu ikedzimerveç , udyud unub zımıralnamşüd nütüB
. ittib adlulE şeb imriy , ednüg iki ille ımırano nıralruS
› › . amtunu ad ınıralkıtpay nirelrebmagyep rübö alyaydaoN rebmagyep nıdak neyetsi kamtukrok ineB ‹ ‹ , mitte aud eyid › › amtunu üğülütök ığıtpay nıtallabnaS alyayivoT , mırnaT yE ‹ ‹
. ıtkacalo şimçeg tasrıf enirelle niçi kemelütök ineb ecelyöB . ıdralroyünüşüd inirelkecetelşi hanüg anab putukrok ümüzög alloy uB
. ıdralşımla nıtas uno tallabnaS eli ayivoT . itşimelyös niçi müğülütök mineb , ibig rebmagyep rib irelzös uB . şimemrednög ırnaT uno , ik mıdalnA
› › . miğeceyemleG ? ım rınığıs ağanıpat niçi kamratruk ınınac irib ibig mineB ‹ ‹ , mided › › miliğed mada kacaçak neB ‹ ‹ , anO
› › . relkeceleg eyemrüdlö ines eceG . relkeceleg eyemrüdlö ines üknüç , mılatapak ınıralıpak nığanıpaT ‹ ‹ , ided › › mılaşulub atkanıpat , ednive nınırnaT ‹ ‹ , anaB . ıtşımnapak enivE . mittig enive nınayameŞ ulğo ayaleD ulğo levateheM nüg riB
. mitte aud eyid › › rev çüg emirelle , mırnaT ‹ ‹ , neb amA . ıdralroyünüşüd eyid › › kacarud mırano , ralkacakarıb işİ ‹ ‹ . ıdralroyışılaç ayamtukrok izib ispeH
› › . nusroyurudyu nidnek inispeH . liğed urğod iribçih ninirelkidelyöS ‹ ‹ : midrednög ıtınay uş anO
› › . mileşürög ed leg , niçi nunO . kecedig anığaluk nılark ralnub nütüB . nısşımata elib relrebmagyep niçi kamruyud emilaşureY unuğudlo ılarK aduhaY
. niserezü kamlo lark erög aralnalıtalnA . zunusşumroyırano ıralrus niçi zünüğüdnüşüd ıyamnalkaya reliduhaY ev neS . rav itnelyös rib ığıdalurğod ed nimeşeG adnısara ralsulu ikederveÇ ‹ ‹ : ıdyılızay ralnuş edniçİ
. ıdrav putkem rib kıça ednile ninicrebaH . idrednög inisicrebah elyirenö ınya zek icnişeb tallabnaS
. midrev ıtınay ınya peh ed neb , relidrednög irebah ub zek tröd anaB
› › ? nusrud şi niçin ; murulo şımkarıb işi mesrileg azınınaY ‹ ‹ , mided › › memeleg , muroyıpay şi rib küyüB ‹ ‹ , kererednög relicrebah aralnO
. ıdralroyünüşüd ıyampay külütök anaB . relided › › mılaşulub ednirib nedrelyök ikadnısavO onO , leG ‹ ‹ , kererednög rebah anab meşeG eli tallabnaS
. mıtşımamkat züneh ınıraltanak ıpak adarıs O . ıtşalu azımıralnamşüd rübö ev emeşeG parA , ayayivoT , atallabnaS irebah mığıdapak inirelkideg , mığıdrano ıralruS
. na elkiliyi ineb niçi mıralkıtpay anurğu klah ub , mırnaT yE
. ıdyadnıtla küy rığa klah üknüÇ . mıdamnukod eniseçtüb keceyiy niğililav nışrak aralnub nütüB . ıdrınalrızah paraş aclob nedrüt reh ed rib ednüg no , rilisek ralkuvat , nuyok emçes ıtla , ağob rib nüg reh niçi mineB
. udruruto amarfos işik ille züy nedreliliktey ev nedreliduhaY adnışıd nirelneleg ezib nadralsulu ikedzimerveÇ
. kıdamla nıtas elib alrat riB . udrud adnışab nişi ispeh nımıralmadA . müdrüdrüs ınımırano nıralruS
. mıdamnarvad elyöb niçi muğutkrok nadırnaT neb amA . idze ıklah elib ıralkaşU . ralıdla ad paraş ev keceyiy arısınay nüşümüg lekeş krık nadralnO . raludlo küy aklah relilav napay verög ecnö nedneB
. kıdamnukod eniseçtüb keceyiy nalırya eğililav mirelşedrak en , neb en , ked anılıy icniki zuto nadnılıy icnimriy nınığıllark nınatsaşhatrA , radak enüg nos nednüg mığıdnata kli , acnuyob lıy iki no mığıtpay kililav adaduhaY
. raluttut inirelzös eV . udnus relügvö ebBAR ev ided › › nimA ‹ ‹ , anub sekreH › › . nıskarıb rıkatmat ; nısla nednile ünüklüm ınılam ; nisklis elyöb uno ad ırnaT , aszamtut üzös iğidrev miK ‹ ‹ , ik mided ev mitklis imiğete arnoS
. midriçi tna nikşili anıralkacatut üzös irelkidrev ednünö nirelnihâk ereliliktey ev mıdrığaç irelnihâK › › . zığacapay elyö nasroyid eN . ziğeceyemetsi yeş ribçih nadralno kıtrA ‹ ‹ , relided › › zirireV ‹ ‹
› › . nirev inirib edzüy nınığaynityez , nıbaraş iney , nıyadğub , nüşümüg zınığıdla karalo ziaf ed riB . nirev ireg nemeh aralno inirelve , inirelkilnityez , ınıralğab , ınıralalraT
! mileçegzav natkamla ziaf neftüL . zuroyirev yadğub ev arap aklah karalo çnüdö neb ev mıralmada , mirelşedraK
? im zemkereg zınamaşay alyusukrok ırnaT niçi kamnıçak nadnıralamalığaşa nıralsulu iketö nalo zımıralnamşüD ‹ ‹ , mided › › liğed urğod zınığıtpaY ‹ ‹ , arnoS
. ralıdamalub zös keceyelyös , ralutsuS › › ? im eyid ralnıslıtas ezib eniY . zunusroyıtas izinirelşedrak zis nekrışılaç ayamla ireg ecniğidleg nedzimile izimirelşedrak iduhaY nalıtas aralıcnabay ziB ‹ ‹
: mided elyöş arnoS . mıdalpot ayara rib isekreh ışrak aralnO . mided › › ! zunusroyıla ziaf nedzinirelşedraK ‹ ‹ , aralnO . mudlub ulçus ireliliktey alralulyos ecnünüşüD
. midnelekfö koç acnuyud ınıralamnıkay , inireltred ub nıralnO
› › . ednile nınıralakşab zımıralğab , zımıralalrat üknüÇ . kıdlak ziseraÇ . elib ıdlıtas karalo eyirac ıralızab nadzımıralzıK . kıdlak adnuroz kamtas karalo elök ızımıralzık ızımıralluğO ? rav ıkraf en nedniknıralno nızımıralkucoç miziB ? zuyum royımışat ınak ınya elzimirelşedrak iduhaY ‹ ‹
, udroyid › › kıdla arap çrob piretsög kılışrak ızımıralğab , ızımıralalrat niçi kemedö igrev alarK ‹ ‹ , esi ıralızaB
. udroyid › › zuroyide ketopi izimirelve , ızımıralğab , ızımıralalrat niçi kamla yadğub atkıltıK ‹ ‹ , ad ıralızaB
› › . rav zımıcayithi ayadğub niçi kamaşaY . koç zımıralzık , zımıralluğO ‹ ‹ , udroyid › › zığılabalak ziB ‹ ‹ , ıralızaB
. ıdalşab ayamnıkay elteddiş nednirelşedrak iduhaY klah ilkekre ılnıdak arnos erüs riB
. ittig alyıhalis elib ayus sekreH . kıdamrakıç izimirelisyig , reliçtebön ikadmınay ed en , mıralmada en , mirelşedrak en , neb eN
› › . ralnısşılaç ed züdnüg , ralnustut tebön niçi mizib eceG ‹ ‹ , mided › › nisriçeg edmilaşureY etkilrib alyısıcmıdray iyeceg sekreH ‹ ‹ , aklah adarıs O
. udroyutut tebön alralkarzım radak enenürög ralzıdlıy nadnumuğod nüg zımıraY . kudroyışılaç elyöb etşİ
› › . kacaşavas niçi mizib zımırnaT . nılıtak ezib adaro , zinesritişi inises urob nedereN
. zıyatkazu nedzimiribrib , edrey ırya zimirib reh ednirezü nıralruS ‹ ‹ , mided › › kınığad ev küyüb koç şİ ‹ ‹ , esekreh nalak ireg ev erelilverög , aralulyoS
. ıdyadmınay mineb asnalaç uroB . ıdralroyışılaç elyö , şımnaşuk çılık ralıcıpaY
. udroyutut halis elyile rib , royışılaç elyile rib relneyelküy , ralnayışat irelküy , ralıcravuD
. ıtşımla rey adnısakra nıralıladuhaY relrednÖ . uttut tebön karalo ılhrız ev ılyay , ılnaklak , ılkarzım ısıray rübö nekrışılaç ısıray nımıralmada arnos nednüg O
. küdnöd anışab nizimişi , aralrus zimipeh namaz O . ıtşımrakıç aşob inirelnezüd ırnaT . ittig anığaluk nızımıralnamşüd zımığıdalna inezüd ıralkudruK
› › . nışavas niçi zinirelve , zınıralırak , zınıralzık , zınıralluğo , zinirelşedraK . nıyasmına ibbaR ilmekrög ev ecüY ‹ ‹ , mided › › ! nıyamkrok nadralnO ‹ ‹ , esekreh nalak ireg ev erelilverög , aralulyos ; mıtklak ağaya ecnürög umuruD
. midritşelrey ralmada ılyay , ılkarzım , ılçılık nadralyob iltişeç , erelrey şımamnalmamat , anısakra ninirelrey kaçla ne nıralrus , nedzüy uB
. relided › › ralkacarıdlas nednöy reh ezis askoy , nileg azımınaY ‹ ‹ . ralıdrayu izib zek no pileg reliduhaY nayaşay ederveÇ
. ıdralroyünüşüd eyid › › milerev nos eşi ub kererüdlö inispeh pirig anıralara nedemrög izib , nadamalna ralnO ‹ ‹ , esi zımıralnamşüD
› › . zuroyimerüdrüs ınımırano nıralrus kıtra , ik rav zolom radak O ‹ ‹ , relided › › idneküt ücüg nıralnayışat küY ‹ ‹ , ralıladuhaY adarıs O
. kitkid reliçtebön eyid relniseltezög ıralno züdnüg eceg ev kitte aud azımırnaT zib amA
. raludruk nezüd niçi kamrakıç kılkışırak ettnek ev kamşavas ışrak emilaşureY kereleg ayara rib ispeH
. relidnelekfö koç acnuyud ınığıdalşab ayamnapak nirelkideg , iniğidelreli nımırano ikadnıralrus milaşureY ralultodşA ev ralulnommA , ralparA , ayivoT , tallabnaS
. udroyışılaç alşab alnac sekreh üknüÇ . kıdalmamat urus radak eğilkesküy ıray ; kitte maved anımırano nuruS
› › . ralıdalığaşa ıralnaşılaç zib üknüÇ . amtunu ınıralhanüg , amalşığab ınıralçuS
. ralnısarğu ayamğay edeklü irelküdlürüS . rüdnöd anıralşab idnek ınıralamalığaşa nıralnO . izib ralroyürög roH ! rev kaluk ezib , zımırnaT yE ‹ ‹ : mitte aud elyöş namaz O
› › . rılıkıy askıç iklit rib enirezÜ ‹ ‹ , ided › › ! kab aravud şat uş ıralkıtpaY ‹ ‹ , ayivoT ulnommA narud adnınaY
› › ? ralkacarıdnalnac ım ıralşat nadnısara nıralzolom şümnöd elüK ? relkeceritib im ednüg riB ? relkecesek ım nabruK ? im relrirev nizi aralnO ‹ ‹ , ided › › ? ralroyınas ınıralkıtpay en reliduhaY ıllavaz uB ‹ ‹ , ednünö nunusudro eyirimaS ev nınıraltsoD
. ıdalşab eyemte yala elmiziB . üdnöd eyiled nedekfö acnuyud ızımığıdrano ıralrus tallabnaS







. ralıdrano ralraccüt alralucmuyuk ümülöb ikadnısara ısıpaK nuyoK alyado ikedniseşök nuruS
. ıdrano ayiklaM nalo irib nadralucmuyuk , radak ayado ikedniseşök ırakuy nurus , anısıpaK takfiM nadaro , eve ığıdlak nıralraccüt elyirelilverög kanıpat , ümülöb ikarnos nadnO
. ıdrano malluşeM ulğo aykereB ümülöb neşüd anısışrak nınısado , arnos nadnO . ıdrano nunaH ulğo ıcnıtla nıfalaS eli aynanaH ulğo aymeleŞ ümülöb ikarnos nadnO
. ıdrano ayameŞ ulğo aynakeŞ isiçtebön nınısıpaK uğoD ınısarnos nadnO . ıdrano kodaS ulğo remmİ ümülöb neşüd anısışrak ninive , arnos nadralnO
. ıtpay ınısışrak ninive idnek irib reH . ıdrano relnihâk ınısırakuy nınısıpaK tA
. ıdrano ralılaokeT ümülöb nanazu radak anıralrus lefO nedniseluk emeltezög küyüb , ikarnos nadnO
. ralıdrano ümülöb ikradak eniseluk emeltezög ev enünö nınısıpaK uS urğod ayuğod irelilverög kanıpat nayaşay ednisepeT lefO eli ayadeP
; ıdrano ayadeP ulğo şoraP ümülöb ikarnos nadnO . ıdrano iniseluk emeltezög ikadnınay nunusulva zıfahum yaras ırakuy ev ümülöb ikarnos nedeşök üğüdnöd nurus lalaP ulğo yazU
. ıdrano yunniB ulğo tadaneH ümülöb nanazu radak eyeşök üğüdnöd nurus nednive nınayrazA , ikarnos nadnO
. ıdrano ayrazA ulğo ayesaaM ulğo aynanA ümülöb nalo iğişitib ninive , arnos nadralnO . ralıdrano vuşşaH eli nimayneB ümülöb neşüd anısışrak ninirelvE
. ıdrano relnihâk nayaşay ederveç ünümülöb ikarnos nıralruS
. ıdrano tomereM ulğo ayirU ulğo sokkaH ümülöb nanazu radak anunos nive nadnısıpak ninive nivişaylE , ınısarnos nadnO
. ıdrano kuraB ulğo yakkaZ karayacrah abaç küyüb ümülöb nanazu radak anısıpak ninive nivişaylE nihâkşaB nedrey üğüdnöd nurus , ikarnos nadnO
. ıdrano rezE ulğo uşeY netenöy ıyapsiM - ınısışrak nuloy nakıç radak erey üğüdnöd nurus , anusoped halis - iniğişitib nunO
. ralıdrano irelşedrak ednimitenöy yavvaB ulğo tadaneH netenöy ınısıray rübö niniseglöb alieK , ümülöb ikarnos nadnO
. ıdrano anıda iseglöb idnek ayvaşaH netenöy ınısıray niniseglöb alieK iniğişitiB . ıdrano ümülöb ikarnos rib muheR ulğo inaB : ıdrano reliliveL ikadığaşa ünümülöb ikarnos nıralruS
. ıdrano radak enivE reltiğiY ev azuvah yapay nadnığılrazem elia nutuvaD , aymeheN ulğo kubzA netenöy ınısıray niniseglöb rustyeB inisetö nadarO
. ıdrano radak erelnevidrem neni nednitneK tuvaD ınıravud nunuzuvaH haleŞ ikadnınay niniseçhaB larK . ıtkat ınırallok ıpak elrelügrüs piritşelrey enirey ınıraltanak ıpaK . ıdapak alkaças rib inirezÜ . ıdrano nullaŞ ulğo ezoH - loK netenöy iniseglöb apsiM ınısıpaK emşeÇ
. ralıtkat ınırallok ıpak elrelügrüs piritşelrey enirey ınıraltanak ıpaK . ıdrano ayiklaM ulğo vakeR netenöy iniseglöb merekkahtyeB ınısıpaK erbüG
. ralıdrano rey çfkılnışra nib adralrus nanazu radak anısıpaK erbüG acıryA . ralıtkat ınırallok ıpak elrelügrüs piritşelrey enirelrey ınıraltanak ıpaK . ıdrano ralnayaşay athaonaZ ev nunaH ınısıpaK ereD
. ıdrano etkilrib alyıralzık mullaŞ ulğo şehollaH netenöy ınısıray rübö nimilaşureY ümülöb ikadnınay nıralnO
. ralıdrano iniseluK ralnırıF ev ümülöb rib akşab vuşşaH ulğo vaoM - tahaP eli ayiklaM ulğo miraH
. ıdrano şuttaH ulğo ayenvaşaH inikadnınay nunO . ıdrano ayadeY ümülöb O . udroyüşüd anısışrak ninive nınayadeY ulğo famuraH mülöb ikadnınay nunuB
. ıdrano ayafeR ulğo ruH netenöy ınısıray nimilaşureY ümülöb ikadnınay nıralnO
. ralıdrano radak aravuD şineG ınıralrus milaşureY . ıdrano aynanaH ıçtarahab inikadnınay nunO . ıdrano leizzU ulğo ayahraH nalo irib nadralucmuyuk inikadnınay nıralnO
. ıdrano ralılapsiM alralulnoviG nayaşay ednimitenöy ninisilav eglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF ev nodaY ultonoreM , aytaleM ulnoviG ümülöb kişitiB
. ralıtkat ınırallok ıpak elrelügrüs , raludyok enirey ınıraltanak ıpak piritşelrey irelşiriK . ıdrano malluşeM ulğo aydoseB eli adayoY ulğo haesaP ıyıpaK iksE
. ralıdamta le erelşi uğudruyub ninirelidnefe ralulyos ama ; ıdrano ralılaokeT inikadnınay nunO
. ıdrano kodaS ulğo anaaB inikadnınay nunO . ıdrano malluşeM ulğo aykereB ulğo levazeşeM inikadnınay nunO . ıdrano tomereM ulğo ayirU ulğo sokkaH ümülöb kişitiB
. ralıtkat ınırallok ıpak elrelügrüs , raludyok enirey ınıraltanak ıpak piritşelrey irelşiriK . ıdrano ralılaaneS ınısıpaK kılaB
. ıdrano rukkaZ ulğo irmİ ed inikadnınay nuno , ralılahirE ümülöb kişitiB
. ralıdastuk ıralrus radak eniseluK lenanaH ev eniseluK aemmaH . ralıtkat enirey pıyastuk ınıraltanak ıpak , ralıdrano ınısıpaK nuyoK puluyok eşi relnihâk rübö eli vişaylE nihâkşaB
› › . kacayamlına elib zınıda , kacalo zınıyap ed en , zınıkkah en ednirezü milaşureY nizis amA . zığacatalşab ımırano karalo ıralluk nun'O ziB . rıtkacalık ılıraşab izib ısırnaT nirelköG ‹ ‹ : mıdaltınay elyöş ıralnO
. relided › › ? zunusroyırıdlak ım şab alarK ? zunusroyıpay eN ‹ ‹ . relitte yala piyesmüçük izib , acnuyud ızımıralkacapay meşeG parA , ayivoT nedrelilverög ulnommA , tallabnaS ulnoroH amA
. ralıdalşab eşi ılrıyah ub elyirelçüg raV . relided › › mılayalşab ayamrano , idyaH ‹ ‹ , ad ralnO . mıttalna inirelkidelyös nılark ev unuğudlo ketsed lısan anab nınırnaT aralnO
› › . milerev nos azımıcnatu , mılarano ınıralrus milaşureY , nileG . şimlirev eşeta ıralıpak , şımlıkıy milaşureY ‹ ‹ , mided › › zunusroyürög ımıkıy zümüğütşüd eniçİ ‹ ‹ , aralno arnoS
. mitşimemelyös yeş ribçih züneh erelilverög iketö ev ereliliktey , aralulyos , erelnihâk , ereliduhaY üknüÇ . ıdralroyimlib ımığıtpay en , imiğittig eyeren relilikteY
. müdnöd emirey pirig nadnısıpaK ereD adnunoS . midleg ireg piriçeg nedzög ıralrus , midelreli acnuyob ered adnığılnarak eceG
. idliğed nugyu enisemçeg nınavyah miğidnib loy , ik rav eN . mittig urğod anuzuvaH larK , anısıpaK ranıP arnoS
. midriçeg nedzög ınıralıpak nalo lük pınay , ınıralrus nalıkıy nimilaşureY . mittig anısıpaK erbüG nadaro , anıranıP redjE nadnısıpaK ereD . ıtkılnarak âlâH
. mitşimemrütög navyah akşab nadnavyah miğidniB . mıdamalkıça eyesmik inise mığıdla nadırnaT nikşili amıralkacapay niçi milaşureY . mudluyok eşi etkilrib almada çakrib pıklak eceg
, arnos natkıdlak nüg çü adarO . mittig emilaşureY
. ralıdlıkıs koç acnuyud iniğidleg ayamşılaç ninirib niçi iğiliyi nınıklah liarsİ , ayivoT nedrelilverög ulnommA eli tallabnaS ulnoroH
. itşimrednög ralılta ev ralnatumok etkilrib elmineb larK . midrev ınıralputkem nılark pidig erelilav ikadnısakay ıtab nıtarıF
. idriteg enirey imirelkelid lark niçi uğudlo ketsed anab mırnaT › › . nisrev etserek anab niçi ımıpay nive mığacaruto ev ıralrus tnek , ıralıpak ninelak ikadnınay nığanıpaT . muroyitsi kemrütög putkem rib afasA usulmuros namro nılark ed riB
. nıslızay putkem rerib erelilav ikadnısakay ıtab nıtarıF , niçi ıralamalğas ımamrav ayaduhaY , nasroyürög nugyU ‹ ‹ : mided elyöş arnoS
. midelyös imiğecenöd namaz en anO . itte lubak iyemrednög ineb ev udlub nugyu imiğelid lark ecelyöB › › ? nisrenöd namaz eN ‹ ‹ , udros eyid › › ? rerüs radak en nuğulucloY ‹ ‹ . udroyuruto etkilrib elyeçilark larK

› › . mıyarano itnek ; rednög etnek üğüdlümög nımıralata , ayaduhaY ineb neftül , asnıdlak tunşoh nedneb , nasroyürög nugyu reğE ‹ ‹ : mided elyöş alark pide aud anısırnaT nirelköG . udros eyid › › ? en niğeliD ‹ ‹ , larK 5 -
› › ? memlüzü lısaN . ıdlıkay ıralıpak , ıdlıkıy tnek üğüdlümög nımıralatA ‹ ‹ , mided › › nisrev relrümö nuzu anas ırnaT ‹ ‹ , alarK
. mutkrok koÇ . ıdraspak › › . ılamlo nidred rib , erög anığıdamlo atsaH ‹ ‹ , udros eyid › › ? nusroyünürög nügzü elyöb nedeN ‹ ‹ , nedzüy uB
. itşimemrög nügzü çih ineb radak enüg O . mudnus enisidnek pıla ıbaraş neliriteg alarK . ıdyıya nasiN , ılıy icnimriy nınığıllark nınatsaşhatrA larK
. midyisikas nılark edrelnüg O › › . alğas inisemte lubak imirenö nılark ev lık ılıraşab nügub ineB . rev kaluk anıralaud nınıralluk rübö nayud çnives netkemtlecüy ınıda , nunuluk ub , baR aY
. nıdratruk ıralno elnile ülçüg ev niterduk ecüY . rıdnıklah idnek , nıralluk nines ralnO ‹ ‹
› . miğeceriteg erey mığacanulub , erey miğitçes pıyalpot irelzis elib zınaslo şümlürüs anucu rübö nınaynüd , zinesririteg enirey elnezö ımıralkuryub , renöd anab amA
. mığacatığad anısara nıralsulu izis , zinesrede tenahi anab reğE ‹ , ik nideD . asmına inirelkidelyös ayasuM nuluK ‹ ‹
. kıdamyu erelekli , arallaruk , aralkuryub niğidrev ayasuM nuluK . kıtpay külütök koç anaS
. kidelşi hanüg mıralata ev neb , idelşi hanüg ıklah liarsİ , muroyide faritİ . rev kaluk ayaud miğitte niçi ıklah liarsİ nıralluk züdnüg eceg , rög imilah , BAR aY
. nısrılak ılğab ayamşaltna nığıtpay alralnayu anıralkuryub , elrelneves ineS ! ırnaT ilmekrög ev ecüY ! BAR ısırnaT nirelköG yE ‹ ‹
: mitte aud anısırnaT nirelköG putut çurO . muttut say ecrelnüg , mıdalğa puruto acnuyud ıralnuB
› › . şımlıkay ıralıpak , şımlıkıy ıralrus milaşureY kiletsÜ ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › edniçi çnatu ev ıtnıkıs küyüb relnenöd enilİ aduhaY pulutruk nednügrüS ‹ ‹
. mudros unumurud nimilaşureY ev ireliduhaY nalak ğas pulutruk nednügrüs aralnO . idleg amınay ralıladuhaY ızab ev inanaH nedmirelşedraK
. midyedniselaK suS adnıya velsiK , ılıy icnimriy nınığıllark nınatsaşhatrA ılarK sreP : ıralkıttalna nınaymeheN ulğo aylakaH








































































































































































































































































































































































































. ıdrav ad ıralkucoç nadralnıdak ub nınıralızaB . itşimnelve alralnıdak ıcnabay ispeh nıralnuB
. ayaneB , leoY , yaddaY , aniveZ , tavaZ , aytittaM , leieY : nadnıralluğooveN
. fusuY , ayramA , mullaŞ
, ayrameŞ , aymeleŞ , lerazA
, yaraŞ , yaşaŞ , yavdankaM
, ayadA , nataN , aymeleŞ
, imiŞ , yunniB , inaB
, yasaaY , yanettaM , aynattaM
, vişaylE , tomereM , aynaV
, uhuleK , ayedeB , ayaneB
, leU , marmA , yadaaM : nadnıralluğoinaB
. imiŞ , eşşanaM , yamereY , telefilE , tavaZ , attattaM , yanettaM : nadnıralluğomuşaH
. ayrameŞ , kullaM , nimayneB
, nomiŞ , ayameŞ , ayiklaM , ayişşiY , rezeilE : nadnıralluğomiraH
. eşşanaM , yunniB , lelaseB , aynattaM , ayesaaM , ayaneB , laleK , andA : nadnıralluğovaoM - tahaP
. tomereY , laeŞ , vuşaY , ayadA , kullaM , malluşeM : nadnıralluğoinaB
. yaltA , yabbaZ , aynanaH , nanahoheY : nadnıralluğoyaveB
. azizA , tavaZ , tomereY , aynattaM , vişaylE , yaneoylE : nadnıralluğouttaZ
. ayilE , tomereY , idvA , leiheY , ayirekeZ , aynattaM : nadnıralluğomalE
. ayaneB , ayiklaM , razalE , nimayiM , ayiklaM , ayizziY , aymaR : nadnıralluğoşoraP : nedrelilliarsİ rübÖ
. irU , meleT , mullaŞ : nednireliçtebön ıpak kanıpaT . vişaylE : nedrelicigzE
. rezeilE , aduhaY , ayhateP - atileK - ayaleK , imiŞ , tavazoY : nedreliliveL
. asalE , tavazoY , lenateN , liamsİ , ayesaaM , yaneoylE : nadnıralluğoruhşaP
. ayizzU , leiheY , ayameŞ , ayilE , ayesaaM : nadnıralluğomiraH
. aydaveZ , inanaH : nadnıralluğoremmİ
. raludnus çok rib nedürüs karalo usunus çus niçi çus irelkidelşİ . relidrev zös anıralkacavok ınıralırak ralnuB
. ayladeG , viraY , rezeilE , ayesaaM nadnuyos ninirelşedrak ev nadnıralluğo nunuşeY ulğo kadasoY : ıdralnuş relnenelve alralnıdak ıcnabay pileg nadnuyos nirelnihâK
. relidritib iyemelecni unumurud nirelkekre nütüb nenelve alralnıdak ıcnabay ünüg icnirib nıya icniriB
. ralıdalşab eyemelecni uyunok puruto ünüg icnirib nıya ucnunO . itçes ınıralşab yob nadyob reh keretrileb ınıralda arzE nihâK . ralıdnarvad erög eyirenö ub relnenöd nednügrüS
. ralıtkıç ışrak anub yatebbaŞ iliveL eli malluşeM neyelketsed ıralno ev ayezhaY ulğo avkiT , natanoY ulğo lehasA , kacnA
› › . nısklak nedzimirezü isekfö nıgzık ikadunok ub nızımırnaT , ik reteY . nisleg etkilrib alyıralçıgray ev irelneleg ireli nitnek adnamaz rib nanatpas sekreh nalo ilve alnıdak ıcnabay edzimireltnek arnoS . nisneligli alyunok ub zimirelrednö anıda kululpot nütüB
. kidelşi hanüg koç adunok ub üknüÇ . liğed şi kecelüzöç ednüg iki rib ub meH . ıdamlak zümücüg kacarud adraşıD . ulrumğay ad avah kiletsü , koç kılabalak zınlaY
. zığacapay inirelkidelyös nütüB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş elses kesküy kululpoT
› › . nılırya nadralırak ıcnabay ev nadralklah ikederveÇ . nıpay iniğidetsi nunO . nıyalkıça uzunuçus ebBAR ısırnaT nızınıralata idmiŞ
. zınıttak çus anuçus niliarsİ . zinidnelve alralnıdak ıcnabaY ‹ ‹ , ided › › zinitte tenahi ayırnaT ziS ‹ ‹ , pıklak arzE nihâK
. udroyirtit sekreh ürütö nadrumğay ed meh , nednimenö numurud meH . ıdyadnala ikednünö nınığanıpaT nınırnaT ispeh ünüg icnimriy nıya ucnuzukoD . ralıdnalpot edmilaşureY edniçi nüg çü relkekre ilnimayneB ev ıladuhaY nütüB
. ıtkacalıta nadnuğululpot relnenöd nednügrüs ed isidnek , kacalunok le anılam nütüb nineyemleg edniçi nüg çü , acnırayu ırarak ninirelneleg ireli ev ninirelrednö nıklaH
: ıdlıpay uruyud rib edmilaşureY ev aduhaY niçi ısamnalpot edmilaşureY ninispeh nirelnenöd nednügrüS
. udroyutut say niçi ığıdamlak ılğab ayırnaT relnenöd nednügrüS . itçi us en , idey kemey en nekreleceg adarO . ittig anısado nınanahoheY ulğo vişaylE pılırya nednünö nınığanıpaT nınırnaT arzE arnoS
. itçi tna ispeH . idriçi tna niçi ıralampay inenelyös erelilliarsİ rübö ev erelnihâk iliveL neleg ednö arzE naklak nedrey enirezü nunuB
› › ! pay inekereg ev lo ülçüG . ziğeceyelketsed ines ziB . ednirezü nines kululmuroS ! klak idyaH
. nuslo nugyu ayasay amşaltna uB . mılapay amşaltna rib idmiş alzımırnaT niçi kamrıtşalkazu ınıralkucoç ev ıralnıdak ıcnabay nütüb , acnırayu ireltüğö nirelneyertit adnısışrak ıralkuryub nızımırnaT ev nineS
. rav tumu âlâh niçi liarsİ nışrak anuB . kitte tenahi azımırnaT niçi zımığıdla ralırak ıcnabay nadralklah ikedzimerveÇ ‹ ‹ : ided elyöş ayarzE , aynakeŞ ulğo leiheY nadnıralluğomalE
. udroyılğa arıkçıh arıkçıh ad ralnO . ıdnalpot eniserveç nınarzE kululpot rib küyüb koç nedrelilliarsİ , kucoç , nıdak , kekre adara uB . ıdalkıça ınıralhanüg pide aud arzE nata erey ednünö nınığanıpaT nınırnaT inidnek karayalğA
› › . zuroyurud ednünö edniçi nızımıralçus , edlah ığıdamlo zımıkkah ayamrud ednünö nineS . kıdlıkarıb karalo kılnıza rib nalutruk nednügrüs nüguB ! nislida nes , BAR ısırnaT ni'liarsİ yE
? nisim keceyemnelekfö ezib ked eyecnide koy nadamlak ğas işik ket , kasrapay unuB ? zıyım kacaşırak alyığab kililve alralklah napay irelkilçnerği uB ? ziyim keceleg ışrak anıralkuryub eniY ‹ ‹
. nıtkarıb kılnıza rib elyöb nalutruk nednügrüs ezib ev nıdrıdnalazec za ahad nedzimiğitte kah izib , zımırnaT ye , neS . udlo neden zumuçus küyüb ev relkülütök zımığıtpay erelneleg azımışaB ‹ ‹
› . zınısakarıb sarim azınıralluğo ked azusnos iyeklü ev ziniseyiy inirelnürü iyi nineklü , zınısalub çüg , ik elyÖ . nıyamşılaç niçi iğiliyi ev iğilnese nıralno namaz ribçiH . nıyamla azınıralluğo ad ınıralzık nıralnO . niyemrev anıralluğo nıralno ızınıralzık niçi nunuB

. udlod alralkılradrum aşab natşab eklü nednüzüy irelkilçnerğİ . ritşimnelrik elyirelkilçnerği nıralklah nayaşay adaro , eklü zunuğudlo etkemtig niçi kemnide klüM ‹ : nitşimed elyöŞ . kıdamyu aralkuryub niğidrev alyığılıcara relrebmagyep nıralluK ? zirilibeyid en akşab nadnub , zımırnaT yE ‹ ‹ 11 -
. idrev ıravud amnurok rib ezib adaduhaY ev edmilaşureY . idrev ıtasrıf emneliney ezib niçi kamrano irelrey kıkıy , kamruk nediney ınığanıpaT nızımırnaT : ıdalğas ınıralamnarvad iyi ezib nınırallark sreP . ıdamkarıb elök izib zımırnaT edlah zumuğudlo elöK
. ıdalğas ıtasrıf emneliney ezib edzimiğilelöK . ıttalnıdya izimirelzöG . idrev ketsed rib zamlısras ezib ednirey lastuK . ezib ıtkarıb kılnıza rib nalutruk nednügrüS . ıdıca ezib niçi na rib BAR zımırnaT esyidmiŞ ‹ ‹
. kıdnalığaşa ibig uğudlo ed nüguB . kıdnalamğaY . kidlirednög enügrüs , kidliriçeg natçılıK . kidlide milset enile nırallark ıcnabay ed zimirelnihâk alzımırallark , ed zib nednüzüy zımıralhanüG . kudluğob edniçi zımıralçus ked enügub nednirelnüg nızımıralatA
. ıtşalu erelkög zımıralçuS . nıkşa nadzımışab zımıralhanüg , mırnaT yE . muroyılıkıs , muroyınatu eyemriveç anas ümüzüy , mırnaT yE ‹ ‹ : mitte aud elyöŞ
. mıtça ebBAR mırnaT imirelle püköç ziD . ıtkıtrıy âlâh meppüc elmisyiG . mıtklak pıkarıb anay rib ümütnüzü ecnileg itaas usunus maşkA
. mıdlak edniçi teşhed ked analunus usunus maşka esneB . ıdnalpot edmerveç ispeh nirelneyertit nednirelzös nınısırnaT niliarsİ ürütö nedniğilniah ub nirelnenöd nednügrüS
. mıdlakaruto edniçi teşhed , mudloy ımılakas ımıças , mıttrıy imeppüc ev imisyig acnuyud unuB
› › . itte külücnö etkilniah ub relilverög elrelrednÖ . ıtşırak alralklah ikederveç yos lastuk ecelyöB . ralıdla zık nadralklah ub anıralluğo ev enirelidneK
. ıdamtut ırya inirelidnek nadnıralkılnakşıla çnerği - nıralulromA , nıralılrısıM , nıralılvaoM , nıralulnommA , nıralulsuveY , nirelilzireP , nireltitiH , nıralılnaneK - nıralklah ikederveç , lihad reliliveL elrelnihâk , ıklah liarsİ ‹ ‹ : relided elyöş kereleg amınay relrednö , arnos nadralnub nütüB
. idrelşimte mıdray an'ığanıpaT nın'ırnaT ev anıklah liarsİ ralnuB . relidrev erelilav ikadnısakay ıtab nı'tarıF ev anıralpartas nılark iyegleb nereçi ınıralkuryub nılark acıryA
. udlunus karalo unus kılamkay ebBAR ralnub nütüB . eket iki no karalo usunus hanüg ev uzuk idey şimtey , çok ıtla naskod , ağob iki no niçi liarsİ nütüB : raludnus ralunus kılamkay anısırnaT niliarsİ relnenöd nednügrüS
. idliriçeg adyak adnına ümüt nıralnalıtrat ; ıdlıtrat , ıdlıyas yeş reH
. idyetkilrib alnuno ad aydaoN ulğo yunniB ev tavazoY ulğo uşeY iliveL , razalE ulğo saheniP . kidrev atomereM nihâK ulğo ayirU ev kıttrat ıralpak , üşümüg , ınıtla pidig anığanıpaT nızımırnaT , nüg ücnüdröD
. kıdlak nüg çü adarO . kıdrav emilaşureY adnunoS
. udurok izib nadnısırıdlas nıralnatay ayusup , nadnamşüd acnuyob loy ; idyedzimirezü ile nızımırnaT . kıdlırya nadnılanaK avahA erezü kemtig emilaşureY ünüg icniki no nıya icniriB
. ralıdla ıralpak , üşümüg , ınıtla nalıtrat niçi kemlürütög anığanıpaT nızımırnaT , emilaşureY reliliveL elrelnihâk ecelyöB
› › . nuyurok iyi ıralnub ked ayacnıtrat ednünö nınıralşab yob niliarsİ , nireliliveL , nirelnihâk neleg ednö , adnıralado nınığanıpaT ikedmilaşureY nibBAR
. rudunus nalunus nedlünög ebBAR ısırnaT nızınıralata , şümüg ev nıtlA ‹ ‹ , mided › › elyö ad ralpak ub , zınıslastuk niçi BAR ziS ‹ ‹ , aralnO
. pak iki natçnut kalrap , iletilak , ilreğed radak nıtla ev sat nıtla imriy kilkirad nib
, nıtla tnalat 001 , pak şümüg tnalat 001 , şümüg tnalat 056 : rıdralnuş mirelkidrev pıtraT
. midrev aralno pıtrat ıralpak , üşümüg , ınıtla ığıdalşığab anığanıpaT nızımırnaT nirelilliarsİ nanulub adaro ev nınıralnatumok , nınıralnamşınad , nılarK
. mitçes nihâk neleg ednö iki no etkilrib elyişik no nednirelşedrak ev ayvaşaH , ayvereŞ
. ıdaltınay ızımışırakay ad O . kıdrakay azımırnaT adunok ub ev kuttut çurO
. kitşimed › › ridednirezü nıralnakarıb inisidnek isekfö nıgzık ama , rede kiliyi enispeh nirelnelenöy enisidnek zımırnaT ‹ ‹ , alark üknüÇ . mudroyınatu eyemetsi ılta ev reksa nadlark , niçi ıralamurok izib nadnamşüd rib ignahreh adnısarıs zumuğulucloY
. mitte nali çuro adnınay ılanaK avahA , adaro erezü kemelid kulucloy rib ilnevüg niçi zımırallam , zımıralkucoç , zimidnek nadnO , kamnarvad üllünögkaçla ednünö nızımırnaT
. ıtşımlızay eyetsil ıda ninispeH . relidrednög işik imriy züy iki nednirelilverög kanıpat ığıdata ninirelilverög altuvaD erezü kemte mıdray ereliliveL acıryA
. relidrednög ed iyişik imriy malpot , ınıralluğo elyirelşedrak ev ıyayaşeY nadnıralluğoirareM , ıyayvaşaH
. idleg işik zikes no malpot irelşedrak ev ıralluğo etkilrib elyisidneK . relidrednög ezib iyişik rib eglib adnıda ayvereŞ nadnıralluğoilhaM ulğo iveL ulğo liarsİ edniseyas iğiliyi nızımırnaT
. relnisrednög ralmada kacapay verög adnığanıpaT nızımırnaT ezib , ik elyÖ . midridlib iniğitkereg irelemelyös relen enirelşedrak nalo isilverög kanıpat ev ayoddİ . midrednög ayoddİ rednÖ nanulub adayfisaK ıralno arnoS
. mıttrığaç ınatanlE ev ivirayoY nemterğÖ , irelrednö ikadnıda malluşeM , ayirekeZ , nataN , natanlE , viraY , natanlE , ayameŞ , leirA , rezeilE enirezü nunuB
. müdrög ınığıdamlo esmik nedreliliveL adaro admığıtpay amalkoy adnısara nirelnihâk ev nıklaH . kıdalkanok nüg çü adarO . mıdalpot anınay nılanak nanazu urğod enitneK avahA ıralnO
. kekre 07 etkilrib alralno ev rukkaZ , yatU nadnıralluğoyavgiB
. kekre 06 etkilrib alralno ev ralnalo ayameŞ , leieY , telefilE ıralda nadnıralluğo küçük nımakinodA
. kekre 011 etkilrib alnuno ev nanahoY ulğo natakkaH nadnıralluğotagzA
. kekre 82 etkilrib alnuno ev ayirekeZ ulğo yaveB nadnıralluğoyaveB
. kekre 061 nadnıralluğo nitimoleŞ ulğo ayfisoY
. kekre 812 etkilrib alnuno ev aydavO ulğo leiheY nadnıralluğovaoY
. kekre 08 etkilrib alnuno ev aydaveZ ulğo leakiM nadnıralluğoaytafeŞ
. kekre 07 etkilrib alnuno ev ayaşeY ulğo aylatA nadnıralluğomalE
. kekre 05 etkilrib alnuno ev tebE ulğo natanoY nadnıralluğonidA
. kekre 003 nadnıralluğo nınaynakeŞ ulğo leizahaY
. kekre 002 etkilrib alnuno ev yaneoheylE ulğo ayhareZ nadnıralluğovaoM - tahaP
. kekre 051 nelidedyak nadyob ub etkilrib alnuno ev ayirekeZ nadnıralluğoşoraP , nadnıralluğoaynakeŞ
. şuttaH nadnıralluğotuvaD , leinaD nadnıralluğoramatİ , moşreG nadnıralluğosaheniP
: isetsil nıralnalo ıltıyak etkilrib alralno ev nınıralşab yob nenöd nedlibaB etkilrib alyarzE neb ednimenöd ığıllark nınatsaşhatrA
. mıdalğas inirelemnöd e'milaşureY elmineb pıyalpot ınıralızab ninirelneleg ireli liarsİ . midnelkerüy nadnuğudlo edmirezü ile nib'BAR mırnaT . ıdalğas ınıralamnarvad iyi anab nınıralnatumok ülçüg , nınıralnamşınad , nılarK
. udyok iniğetsi amrıdnalruno ınığanıpat ikedmilaşureY eniğerüy nılarK ! nuslo relügvö ebBAR ısırnaT nızımıralatA
› › . nıslırıdnalazec kerelidespah ad ay , karanok le anırallam ay , elnügrüs ay , elmülö ay ralnayamyu anıralkuryub nılark ev anısasaY nınırnaT
. ziniskeceterğö zis ed erelneyemlib ıyasaY . ralnısalğas telada enispeh nirelnelib ınıralasay nınırnaT , aklah nütüb nayaşay edeglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF ralnuB . ata ralçıgray acnırayu iğileglib ırnaT ikednes , arzE , ecnileg anaS ‹ ‹
. rutkoy ziniktey ayamla igrev nadnıralrâktemzih rübö nınığanıpaT nınırnaT , nednireliçtebön ıpak ev nednirelilverög kanıpat , nedrelicigze , nedreliliveL , nedrelnihâk , ik ziniselib ad unuŞ
. nisemnelekfö amıralluğo ev anab , ik elyÖ . niriteg enirey elnezö , asruruyub en niçi ığanıpat idnek ısırnaT nirelköG
. nıyalğas zut radak iğidetsi ev ığaynityez tab züy , paraş tab züy , yadğub rok züy , şümüg radak atnalat züy edniğitkereg enisidneK
. niriteg enirey elnezö iniğidetsi reh nedzis nınarzE nihâK iniglib nınısasaY nınısırnaT relköG : muroyirev kuryub enirelilverög enizah nütüb nineglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF , atsaşhatrA larK , neB ‹ ‹
. nısralışrak nednisenizah nılark irelredig , asrav yeş rib akşab nekereg nemedö niçi ığanıpaT nınırnaT
. nus anısırnaT nimilaşureY inispeh nıralpak nelirev anas erezü kamlınalluk ednitemzih nınığanıpaT nınırnaT
. nınalluk ibig ziniğidelid acnırayu iğetsi nızınırnaT üşümüg , ınıtla natra nirelşedrak ev neS
. nıskacanus ednirezü ığanus nınığanıpaT ikedmilaşureY nınırnaT inispeh ev kacala nıtas ralunus kilemköd ev ıralunus lıhat , raluzuk , ralçok , ralağob nemeh alyarap uB ‹ ‹
. nisilemrütög pıla ad ıralnağamra irelkidrev nedlünög anığanıpaT ikedmilaşureY nınıralırnaT nirelnihâk ev nıklah , ünümüt nüşümüg , nınıtla niğecede edle nednilİ libaB
. nisilemrütög etkilrib üşümüg , ınıtla zimiğidrev nedlünög anısırnaT niliarsİ naruk tunok edmilaşureY nımıralnamşınad ev mineB
. kidridnelverög ines mınamşınad idey ev neb , niçi nampay amrıtşara edmilaşureY ev aduhaY adnusunok ığıdamnalugyu pınalugyu nınısasaY nınırnaT ikednilE
. muroyirev kuryub niçi isemlibedig elnines nisekreh neyetsi kemtig emilaşureY nedreliliveL ev nedrelnihâk , nadnıklah liarsİ nayaşay admığıllarK ‹ ‹
! ralmales ayarzE nihâK iniglib nınısasaY nınısırnaT relköG nadatsaşhatrA ılarK nırallarK ‹ ‹
: ruduş iğenrö rib nubutkem iğidrev ayarzE nigliB ev nihâK nelib iyi ırallaruk uğudyok niçi liarsİ , ınıralkuryub nibBAR nınatsaşhatrA larK
. ıtşımada eyemterğö irelekli , ırallaruk edliarsİ ev ayamalugyu piyelecni ınısasaY nibBAR inidnek arzE
. ıdrav emilaşureY ünüg icnirib nıya icnişeb edniseyas ile ucuyurok nınısırnaT . ıtşımlırya nedlibaB ünüg icnirib nıya icniriB
. ıdrav emilaşureY adnıya icnişeb nınılıy icnidey nınığıllark nınatsaşhatrA , arzE
. ittig emilaşureY ıralızab nednireliçtebön ıpak ev nednirelilverög kanıpat , nedrelicigze , nedreliliveL , nedrelnihâk , nadnıklah liarsİ adnılıy icnidey nınığıllark nınatsaşhatrA larK





. idrev iniğidetsi reh ano lark alyımıdray nibBAR ısırnaT . idniglib rib nelib iyi ıyasay iğidrev ayasuM nibBAR ısırnaT niliarsİ arzE . idleg nedlibaB irib adnıda arzE ulğo ayareS ulğo ayrazA ulğo ayikliH ulğo mullaŞ ulğo kodaS ulğo vutihA ulğo ayramA ulğo ayrazA ulğo toyareM ulğo ayhareZ ulğo izzU ulğo ikkuB ulğo auşivA ulğo saheniP ulğo razalE ulğo nuraH nihâkşaB , ednimenöd ığıllark nınatsaşhatrA ılarK sreP , arnos nadralyalo uB 6 -
. ıdalğas inisemte mıdray aralno ednirelşi mıpay nın'ığanıpaT nın'ırnaT ısırnaT ni'liarsİ , ınısamnarvad iyi aralno nın'ılarK rusA ev idridnives ıralno BAR üknüÇ . ralıdaltuk elçnives nüg idey ın'ımaryaB kemkE zısayaM
. idey nednite nabruk ispeh nıralnalıtak aralno pırıya nadnıralkılnakşıla ütök nıralklah ikederveç inirelidnek alyıcama kemlenöy ebBAR ısırnaT niliarsİ elrelilliarsİ nenöd nednügrüS
. relitsek ınınabruk hısıF niçi irelidnek ev relnihâk nalo irelşedrak , ümüt nirelnenöd nednügrüs reliliveL . ıdnıra ispeh nadıça lesnid ; ralıdrıdnıra inirelidnek etkilrib peh reliliveL elrelnihâK
. ralıdaltuk ınımaryaB hısıF ünüg ücnüdröd no nıya icnirib relnenöd nednügrüS
. ralıdata erelverög erög erelkülöb ıralkudlo ılğab ireliliveL elrelnihâk niçi itemzih ikedmilaşureY nınırnaT acnırayu laruk ikadnıbatiK nınasuM
. raludnus eket iki no karalo usunus hanüg niçi relilliarsİ nütüb , erög anısıyas nıralkamyO . relitte nabruk uzuk züy tröd , çok züy iki , ağob züy niçi ısamnada nınığanıpaT nınırnaT
. ralıdaltuk elçnives ınısamnada nınığanıpaT nınırnaT - ümüt nirelnenöd nednügrüs ev reliliveL , relnihâk - ıklah liarsİ
. ıdnalmamat ünüg ücnüçü nınıya radA , ılıy ıcnıtla nınığıllark nusuiraD larK kanıpaT
. relidritib ınımıpay nığanıpat acnırayu ıralkuryub nınatsaşhatrA , nusuiraD , nişeroK ırallark sreP ev uğuryub nınısırnaT liarsİ . relittelreli alyıraşab inirelşi mıpay irelneleg ireli iduhaY edniseyas kilrebmagyep ıralkıtpay nınayirekeZ ulğo oddİ eli yagaH rebmagyeP
. relidriteg enirey elnezö unuğuryub nusuiraD larK ıralşadakra amşılaç ev yanezoB - rateŞ , yanettaT isilav eglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF
› › . nisliriteg enirey elnezö muğuryuB . mudruyub elyöb suiraD neB . niste koy usulu ev ılark reh naşıklak ayamkıy ınığanıpaT ırnaT ikadaro , eyemritşiğed ırarak ub , ırnaT neçes tunok anıda imilaşureY
. kecelirveç eğülpöç ürütö natçus ub ed ivE . kacalısa enirezü nişirik işik o ev kacalırakıç şirik rib nednive nineritşiğed ırarak ub , ik muroyuruyub akşab nadnuB
. relniste aud eyid mılalak ğas mıralluğo ev neb , ralnusnus ralunus nede tunşoh ınısırnaT nirelköG , ik elyÖ
. ığaynityez , paraş , zut , yadğub ev raluzuk , ralçok , ralağob çneg niçi ralunus kılamkay kacalunus anısırnaT nirelköG : ziniskecerev nüg reh nadamtaska çih inirelminiskereg nütüb nirelnihâk ikedmilaşureY
. nısamaska irelşi mıpay , ik elyÖ . nisnedö nedreligrev nanalpot nedeglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF , nednisenizah nılark irelredig nütüb nıralmada uB : muroyuruyub ezis ed iniğitkereg zınampay relen enirelneleg ireli iduhaY niçi ısamluruk nediney nınığanıpaT nınırnaT acıryA
. ralnusruk nediney ednirey ikse ınığanıpaT nınırnaT irelneleg ireli elyisilav nireliduhaY , nıkarıB . nıyamşırak enirelşi mıpay nınığanıpaT nınırnaT
! nurud kazu natkanıpat , irelilverög nınaro ev ıralşadakra amşılaç , yanezoB - rateŞ , yanettaT isilav eglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF , zis niçi nunO ‹ ‹
› › › . nusnok anığanıpaT nınırnaT ispeH . nüslürütög enirelrey lezö atkanıpat ikedmilaşureY . nislirev ireg ad ralpak şümüg ev nıtla iğidriteg elibaB pırakıç nadnığanıpaT nınırnaT ikedmilaşureY nırassendakubeN

. nısnalışrak nadyaras relrediG . nuslo ıfnışra raşımtla iğilşineg ev iğilkesküY . nisneşöd şirik arıs rib , şat küyüb arıs çÜ . nıslıta lemet niçi ısamluruk nediney nığanıpat ub erezü kemsek nabruK ‹ : idrev kuryub elyöş nikşili anığanıpaT ikedmilaşureY nınırnaT , adnılıy icnirib nınığıllark , şeroK larK ‹ ‹ 4 -
: ıdyılızay ralnuş edniçi nıramoT . udnulub ramot rib edniselaK atemhA ikednilİ aydeM
. ıdlıpay amrıtşara adado ığıdnalkas nıraltıyak edlibaB , acnırayu uğuryub nusuiraD larK
› › . nisridlib ezib ınırarak nikşili ayunok ub lark arnoS . nısnatpas iğidemrev pirev kuryub rib ni'şeroK larK niçi ısamluruk nediney nın'ığanıpaT iked'milaşureY nın'ırnaT . nıslıpay amrıtşara rib edvişra ikadn'ıyaraS libaB , asroyürög nugyu larK ‹ ‹
› . idemtib ahad ama , etkemrüs irelşi mıpay anay ub nednüg O . ıtta inilemet nınığanıpaT ikedmilaşureY nınırnaT pileg rassabşeŞ ecelyöB
. ruk nediney ednirey ikse ınığanıpaT nınırnaT , ided ritşelrey ağanıpat ikedmilaşureY pidig , la ıralpak uB , ano şeroK
. idrev eyişik ılda rassabşeŞ ığıdata ilav kararakıç nadaro ad ıralpak şümüg ev nıtla üğüdrütög ağanıpat ikedlibaB pırakıç nadnığanıpaT ikedmilaşureY nınırnaT nırassendakubeN acıryA
. idrev kuryub niçi ısamlıpay nediney nınığanıpaT nınırnaT adnılıy icnirib nınığıllark , şeroK ılarK libaB amA
. üdrüs elibaB ad ıklah , ıtkıy ığanıpat rassendakubeN . itte milset enile nırassendakubeN inadliK ılarK libaB ıralno ırnaT nedzüy uB . idridnelekfö ınısırnaT nirelköG zımıralata amA
. zuroyuruk nediney ığanıpat ığıdalmamat ınımıpay puruk nınılark rib küyüb niliarsİ ecnö rallıy nuzU . zıyıralluk nınısırnaT nüğög ev nirey ziB ‹ ‹ ‹ : tınay irelkidrev ezib etşİ ‹ ‹
. kudros ad ınıralda niçi kemlibazay anas ınıralkudlo mik ninirelrednö erezü kamnus enigliB
. kudros eyid › ? idrev iktey mik ezis niçi kamalmamat ınımıpay ev kamruk nediney ığanıpat uB ‹ , enirelneleg ireli nıklaH ‹ ‹
. royilreli alyıraşab işi mıpay ev royılışılaç alşab alnac adnımıpay nığanıpaT . ralroyiritşelrey relşirik anıralravud , royuruk alralşat küyüb ığanıpaT . ziriridlib alark izimiğittig anığanıpaT nınırnaT ecüy , enilİ aduhaY
. ralmales nadnac asuiraD larK ‹ ‹ : idyelyöş egleb irelkidrednöG
. rıdadığaşa iğenrö nubutkem irelkidrednög asuiraD larK nirelilverög ikadaro ev ıralşadakra amşılaç , yanezoB - rateŞ , yanettaT isilav nineglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF
. ıdamlurudrud reliduhaY ked ayacnınıla tınay rib ılızay nadno pilirednög rebah rib asuiraD , nedzüy uB . udroyurok inirelneleg ireli iduhaY ıralırnaT amA
. raludros ad ınıralda nıralnaruk ıyıpaY
. raludros eyid › › ? idrev iktey mik ezis niçi kamalmamat ınımıpay ev kamruk nediney ığanıpat uB ‹ ‹ , pidig aralno ıralşadakra amşılaç ev yanezoB - rateŞ , yanettaT isilav nineglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF
. udroyide mıdray aralno ev idyetkilrib alralno ed irelrebmagyep nınırnaT . relitşirig ayamruk nediney ınığanıpaT ikedmilaşureY nınırnaT uşeY ulğo kadasoY eli libabbureZ ulğo leitlaeŞ enirezü nunuB
. raludnulub etkilrebmagyep alyıda nınısırnaT liarsİ ereliduhaY ikedmilaşureY ev aduhaY , ayirekeZ rebmagyeP ulğo oddİ eli yagaH rebmagyeP adarıs O
. ıdlak adıksa ked anılıy icniki nınığıllark nu'suiraD ılarK sreP , ımıpay nın'ığanıpaT iked'milaşureY nın'ırnaT ecelyöB
. raludrudrud ıralno alroz ev relittig anınay nireliduhaY emilaşureY nemeh ıralşadakra amşılaç rübö ev yaşmiŞ namzaY , muheR , zamnuko runuko enirelidnek iğenrö nunubutkem nınatsaşhatrA larK
› › . nisemleg raraz alzaf ahad amığıllark ; niretsög nezö ayunok uB
. nısamluruk nediney tnek eçkidemrev kuryub neb , ik elyÖ . nırakıç kuryub rib aralmada ub niçi ıralamrudrud işi idmiŞ
. ralıdalpot igrev natklah ikadarO . relüdrüs kilnemege edeglöb nütüb ikadnısakay ıtab nıtarıF . ittenöy rallark ülçüg imilaşureY
. ıdnatpas ığıdnalkaya , iğitte naysi , ığıdrıdlakşab arallark ireb nedetö nitnek uB . ıdlıpay amrıtşara enirezü muğuryuB
. udnuko anab pilirveç putkem ziniğidrednög eziB ‹ ‹
. ralmales anıralşadakra amşılaç rübö ev ayaşmiŞ namzaY , amuheR ilaV nayaşay edrelrey rübö ikadnısakay ıtab nıtarıF ev edeyirimaS ‹ ‹ : idrednög ıtınay uş larK
› › . kidey › › . kacayamlak nıyap ribçih edeglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF , asrınalmamat ıralrus , ruluruk nediney tnek uB : zuroyiridlib anas , lark ye , nedzüy uB
. rudub ed ineden ninisemlide rib elreY . rittnek rib narıdlakşab ireb nedetö tnek uB . niskecerög unuğudlo tnek rib nerev raraz erelilav , arallark , isa nitnek ub adraltıyaK . nıslırıtşara irelegleb nınıralatA
. zuroyirednög ubutkem ub eyid nuslo nirebah , niçi nunuB . ziyemerev nizi enisemleg raraz anaS . kidey iniğemke nınıyaras ziB
. kacalaza ed irileg nınığıllark ; keceyemedö igrev eniy reliduhaY , asrınalmamat ıralrus , ruluruk nediney tnek ub , ik nisilemlib , lark yE
. ralroyılmamat ınıralrus , royiritşikep inilemeT . zuroyunus eniglib unuB . ralıdalşab ayamruk nediney itnek ütök ev isa o kereşelrey emilaşureY reliduhaY neleg ezib pıkıç nedreleglöb rübö ikednimitenöY ‹ ‹
: nadnıralluk nayaşay edeglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF ‹ ‹ , ayatsaşhatrA larK ‹ ‹ : iğenrö nubutkem nelirednög ayatsaşhatrA larK etşİ
› › . nadnıralklah rübö iğidritşelrey eyeglöb ikadnısakay ıtab nıtarıF elyitneK eyirimaS pürüs nılapinabrusA ulruno ev küyüb
, ıklah suS neleg nadnıralkarpot malE , relillibaB , relilkerE , relsreP , relilverög , relicitenöy , ralçıgray , ıralşadakra amşılaç rübö ev yaşmiŞ namzaY , muheR ilaV ‹ ‹
: idyelyöş putkeM . ralıdzay putkem rib nayalçus imilaşureY ayatsaşhatrA larK yaşmiŞ namzaY eli muheR ilaV
. rıtşımlızay . idlirveç pılızay ecimarA putkeM . ralıdzay putkem rib ayatsaşhatrA ıralşadakra amşılaç rübö ev leevaT , tadertiM , malşiB , ednimenöd ığıllark nınatsaşhatrA ılarK sreP
. relidelnezüd egleb rib nayalçus ıralnayaşay edmilaşureY ev aduhaY ıralnamşüd nıralıladuhaY , adnıcıgnalşab nınığıllark çfnuşorevşahA
. raluttut ralnamşınad eltevşür ked anığıllark nusuiraD ılarK sreP nednimenöd nişeroK ılarK sreP niçi kamlo legne anıralırasaT
. itşirig ayamrık inirelterasec , ayamtukrok niçi kamrıdyac nadnımıpay nığanıpat ıralıladuhaY ıklah erveç enirezü nunuB
› › . zığacaruk zib zınlay ığanıpat niçi BAR ısırnaT niliarsİ , acnırayu uğuryub nişeroK ılarK sreP ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › zemşüd ezis kamruk kanıpat rib azımırnaT ‹ ‹ , ıralşab yob iketö niliarsİ ev uşeY , libabbureZ ik rav eN
› › . zuroyunus nabruk azınırnaT nizis anay ub nednimenöd nunoddahrasE ılarK rusA neriteg ayarub izib ; zuroyıpat azınırnaT ibig nizis , ed zib üknüÇ ‹ ‹ , relided › › mılaruk etkilrib elnizis ığanıpaT ‹ ‹ . ralıdrav anınay nınıralşab yob ev nilibabbureZ
, acnuyud ınığıtpay kanıpat rib niçi BAR ısırnaT niliarsİ nirelnenöd nednügrüs , ıralnamşüd nirelilnimayneB alralıladuhaY
. udroyuluyud elib nedrelrey kazu seS . udroyırığab zava zava klah üknüÇ . udroyimelide trıya nednises amalğa ıralkılğıç çniveS
. ıtta ıralkılğıç çnives ad ıralkoçriB . ralıdalğa arıkçıh arıkçıh ecnürög ınığıdlıta ninilemet nığanıpat ışab yob ev iliveL , nihâk ılşay koçrib şümrög ığanıpat iksE
. ıdalşab eyemvö ibBAR elses kesküy sekreh niçi ığıdlıta ilemet nınığanıpaT nibBAR › › . rudzusnos isigves eliarsİ ; ridiyi BAR ‹ ‹ : raluduko igze karanus ralnarküş , relügvö ebBAR
. ralıdla inirelrey elrelliz ad ıralluğofasA iliveL , alralnazarob ednirelle karalo şimyig inirelisyig neröt niçi kemvö ibBAR relnihâk acnırayu ılaruk nutuvaD ılarK liarsİ , acnıta inilemet nınığanıpaT nibBAR ralıcıpaY
. relidnelküy etkilrib peh inişi emeltened ıralnaşılaç adnımıpay nınığanıpaT nınırnaT ıralnurot alyıralluğo nıtadaneH , ıralluğo eli leimdaK nadnuyos aduhaY , irelşedrak ev ıralluğo , uşeY nedreliliveL
. relidridnelverög ireliliveL ikatşay ırakuy ahad ev imriy niçi kemeltened ınımıpay nınığanıpaT nibBAR . ralıdalşab eşi ümüt nirelnenöd emilaşureY nednügrüs ev reliliveL , relnihâk , irelşedrak iketö nütüb ev uşeY ulğo kadasoY , libabbureZ ulğo leitlaeŞ adnıya icniki nılıy icniki , arnos natkıdrav anığanıpaT ikedmilaşureY nınırnaT
. itşimrev nizi şeroK ılarK sreP aralnub nütüB . ralıdalğas ığaynityez , keceçi , keceyiy aralulruS ev aralıladyaS niçi irelemriteg ayafaY kereridni ezined nadnanbüL ınıralkurmot rides acıryA . relidedö arap aralzognaram alralıçşat relilliarsİ
. ralıdalşab ayamnus ralunus kılamkay ebBAR ünüg icnirib nıya icnidey , edlah ığıdamlıta züneh ilemet nınığanıpaT nibBAR
. raludnus ıralunus nelirev nedlünög ebBAR ev ınıralunus nıralmaryab lastuk nütüb iğidelrileb nibBAR , ınıralunus yA ineY , uyunus kılamkay külnüg ad arnos nadnuB
. raludnus ıralunus kılamkay , erög ayıyas nenelrileb niçi nüg reh , acnırayu laruK . ralıdaltuk ınımaryaB kadraÇ edmiçib nugyu aralnalızay arnoS
. raludnus ıralunus kılamkay nelürögnö maşka , habas ebBAR ednirezÜ . raludruk nediney enirezü ilemet ikse ığanus , nışrak anıralamkrok nadralklah nayaşay ednirelerveÇ
. ıtkamnus ralunus kılamkay ednirezü nığanus , acnırayu ısasay nınasuM ımada ırnaT , ıralçamA . raludruk nediney ınığanus nınısırnaT niliarsİ irelşedrak ellibabbureZ ulğo leitlaeŞ , irelşedrak nalo nihâk ev uşeY ulğo kadasoY
. ralıdnalpot ednilah tucüv ket edmilaşureY ya icnidey , arnos netkitşelrey enireltnek idnek relilliarsİ
. ralıdalşab ayamaşay ednireltnek relilliarsİ nütüb ecelyöB . relitşelrey enireltnek idnek - ireliçtebön ıpak ev irelilverög kanıpat , relicigze - relişik ızab natklah , reliliveL , relnihâK
. ıdalşığab ınatnim nihâk 001 , şümüg anim 000 5 , nıtla kirad 000 16 malpot niçi şi ub eyenizah adnınaro ücüg irib reH
. relidrev ralnağamra nedlünög niçi ısamluruk nediney edrey uğudnulub nığanıpat , acnırav anığanıpaT nınırnaT BAR ikedmilaşureY ıralşab elia ızaB


. ıdrav keşe 027 6 , eved 534 , rıtak 542 , ta 637 , icigze 002 ilkekre ılnıdak , elök nıdak ev kekre 733 7 acıryA 76 -
. idyişik 063 24 malpot klah nütüB
. udruyub inirelememey nedrelkeceyiy lastuk ne ked ayacnıkıç nihâk rib nanalluk imimmuT eli mirU , ilaV
. ıdnıla nednirelle iverög kilnihâk , acnıyamalub tıyak rib ılızay amA . ralıdara inirelkütük yos ralnuB
. ıralluğo nıyallizraB nala ınıda nınısababnıyak pinelve elyirib nadnıralzık nıyallizraB ıltaliG ev ıralluğosokkaH , ıralluğoayavoH : nadnuyos nirelnihâK
. 256 : ıralluğoadokeN , ıralluğoayivoT , ıralluğoayaleD
: rıdralnuş ralnayamayaltınak iniğidleg nedliarsİ nınıralyos ev ınıralkudlo nedelia ignah kacna , nenöd nedremmİ ev naddA , vureK , aşraH - leT , haleM - leT
. 293 : ralnalo nadnuyos nınıralluk nınamyelüS elyirelilverög kanıpaT
. ıralluğoimA , ıralluğomiyavessaH - terekoP , ıralluğolittaH , ıralluğoaytafeŞ
, ıralluğoleddiG , ıralluğonokraD , ıralluğoalaY
, ıralluğoadureP , ıralluğoterefossaH , ıralluğoyatoS : uyos nınıralluk nınamyelüS
. ıralluğoafitaH , ıralluğohaiseN
, ıralluğohameT , ıralluğoaresiS , ıralluğosokraB
, ıralluğoaşraH , ıralluğoadiheM , ıralluğotulsaB
, ıralluğoruhraH , ıralluğoafukaH , ıralluğokubkaB
, ıralluğomisufeN , ıralluğominueM , ıralluğoansA
, ıralluğoyaseB , ıralluğohaesaP , ıralluğoazzU
, ıralluğomazzaG , ıralluğoadokeN , ıralluğoniseR
, ıralluğoayaeR , ıralluğorahaG , ıralluğoleddiG
, ıralluğonanaH , ıralluğoyamlaŞ , ıralluğovagaH
, ıralluğovukkA , ıralluğoavagaH , ıralluğoanaveL
, ıralluğonodaP , ıralluğoahaiS , ıralluğosoreK
, ıralluğotoabbaT , ıralluğoafusaH , ıralluğoahiS : irelilverög kanıpaT
. 931 malpot , ıralluğoyavoŞ , ıralluğoatitaH , ıralluğovukkA , ıralluğonomlaT , ıralluğoretA , ıralluğomullaŞ : ireliçtebön ıpak kanıpaT
. 821 : ıralluğofasA : relicigzE
. 47 : ıralluğoleimdaK ev uşeY nadnuyos ayvadoH : reliliveL
. 7101 : ıralluğomiraH
7421 : ıralluğoruhşaP
2501 : ıralluğoremmİ
379 : ıralluğoayadeY nadnuyos uşeY : relnihâK
. 0363 : ralılaaneS
543 : ralılahirE
527 : ralnalo nednireltnek onO ev tidaH , doL
023 : relilmiraH
4521 : ralnalo nednitneK malE rübÖ
651 : relilşibgaM
25 : raluloveN
322 : ralnalo nednireltnek yA ev letyeB
221 : ralılsamkiM
126 : ralılaveG ev ralılamaR
347 : ralultoreeB ev ralılarifeK , relilmiraeY - tayriK
24 : reliltevamzA
821 : ralultotanA
65 : ralılafoteN
321 : relilmeheltyeB
59 : ıralluğorabbiG
322 : ıralluğomuşaH
211 : ıralluğoaroY
323 : ıralluğoyaseB
89 : ıralluğoretA nadnuyos ayikziH
454 : ıralluğonidA
6502 : ıralluğoyavgiB
666 : ıralluğomakinodA
2221 : ıralluğotagzA
326 : ıralluğoyaveB
246 : ıralluğoinaB
067 : ıralluğoyakkaZ
549 : ıralluğouttaZ
4521 : ıralluğomalE
2182 : ıralluğovaoM - tahaP nadnuyos vaoY ev uşeY
577 : ıralluğoharA
273 : ıralluğoaytafeŞ
2712 : ıralluğoşoraP
: idyelyöş ıralıyas nirelilliarsİ nenöd nednügrüS . relidleg edniğilrednö nınanaaB ev muheR , yavgiB , rapsiM , naşliB , yakedroM , ayaleeR , ayareS , aymeheN , uşeY , libabbureZ ralnuB
. üdnöd enireltnek idnek ikadaduhaY ev milaşureY nedli ıralkıdaşay ralnasni iğitte nügrüs elibaB nırassendakubeN ılarK libaB
. idriteg etkilrib inispeh nıralnub rassabşeŞ nekrenöd e'milaşureY ned'libaB relnügrüS . ıdyaçrap 004 5 ımalpot nıralayşe şümüg ev nıtlA
sat nıtla 03
: udyuş ucunos mıyaS

. idrev arassabşeŞ irednö aduhaY ev ıdrıtpay ınımıyas keretriteg atadertiM isilverög enizah ıralnuB . ıdrakıç ıralpak uğudlo şumyok anığanıpat nınıhali idnek pıla nadnığanıpaT nibBAR ikedmilaşureY nırassendakubeN ed şeroK ılarK sreP 8 -
. relidelketsed ıralno alralnağamra ilreğed ev navyah , lam , ralpak şümüg , nıtla , arısınay nıralnağamra irelkidrev nedlünög ıraluşmoK
. itşirig anıralkılrızah şidig niçi kampay nediney ınığanıpaT ikedmilaşureY nibBAR , sekreh neliriçeg etekerah nadnıfarat ırnaT ıralhur ev reliliveL , relnihâk , ıralşab yob nınıralkamyo nimayneB ev aduhaY ecelyöB
› › › . nusnus ralunus nedlünög anığanıpaT nınırnaT ikedmilaşureY etkilrib alkamalğas ralnavyah ev lam , şümüg , nıtla aralnalo şımlak ğas edrelrey ıralkudlo nügrüs , relilrey nayaşay admığıllarK
. ralnıspay nediney ınığanıpaT nınırnaT ikedmilaşureY , nibBAR ısırnaT niliarsİ pidig enitneK milaşureY ikadaduhaY . nuslo alnuno ısırnaT asrav mik nadnıklah nunO adzınarA
. idridnelverög alkampay kanıpat rib niçi isidnek ednitneK milaşureY ikadaduhaY ineB . idrev anab ınıralkıllark nütüb nünüzüyrey BAR ısırnaT nirelköG ‹ : royid elyöş şeroK ılarK sreP ‹ ‹
: udruyud iyiridlib ılızay uş aralklah nütüb ikadnıtla imitenöy şeroK . idriçeg etekerah işeroK ılarK sreP , alyıcama kemriteg enirey ünüzös iğidridlib alyığılıcara aymereY , BAR adnılıy icnirib nınığıllark nişeroK ılarK sreP
› › › ! nuslo alnuno BAR ısırnaT . nistig ayaro asrav mik nadnıklah nun'O adzınarA . idridnelverög alkampay kanıpat rib niçi isidnek edn'itneK milaşureY ikad'aduhaY ineB . idrev anab ınıralkıllark nütüb nünüzüyrey BAR ısırnaT nirelköG ‹ : royid elyöş şeroK ılarK sreP ‹ ‹
: udruyud iyiridlib ılızay uş aralklah nütüb ikadnıtla imitenöy şeroK . idriçeg etekerah işeroK ılarK sreP , alyıcama kemriteg enirey üzös iğidridlib alyığılıcara aymereY , BAR adnılıy icnirib nınığıllark nişeroK ılarK sreP
. ıdamyu anub klaH . udruyub inisemridnelnid lıy rib ınıralkarpot › › . kecenelnid pılak zıssı radak ayacnulod lıy şimtey , ayacnıyalmamat ınırallıy tabaŞ nayamlutut eklÜ ‹ ‹ : idleg enirey zös iğidelyös alyığılıcara aymereY nibBAR ecelyöB
. ralıdaşay karalo irelelök nınıralluğo ev nuno ked ayacnulo nemege ığıllark sreP ralnuB . üdrüs elibaB ıralnalutruk natçılık ılarK nadliK
. relitte koy iyeşreh nalo ilreğed , ralıtkay ıralyaras nütüb pıkıy ınıralrus milaşureY , relidrev eşeta ınığanıpaT nınırnaT
. ıttışat elibaB inirelenizah ninirelrednö ev nınılarK aduhaY , nığanıpat , ıralayşe nütüb küçük küyüb ikadnığanıpaT nınırnaT BAR , larK
. itte milset enile nınılarK nadliK inispeh BAR . ıdıca ayılçaska en , ayılşay en , azık çneg en , ayılnakiled eN . idriçeg natçılık atkanıpat inirelçneg usudro inadliK . ıttrıdlas enirezü nıralno ınılarK nadliK BAR
. idnelvela radak kacayamkarıb uloy şulutruk isekfö ışrak anıklah nibBAR adnunoS . ralıdalığaşa inirelrebmagyep , relidesmüçük inirelzös kerede yala alyıralkalu nınırnaT ralno amA
. ıdrayu acralafed alyığılıcara ıralkalu ıralno niçi ığıdıca anutunok ev anıklah , BAR ısırnaT nınıralatA
. relittelrik ınığanıpat ığıdlık lastuk edmilaşureY nibBAR ev ralıdrıtra edigtig inireltenahi karayu enireleröt çnerği nıralsulu iketö ed irelrednö nıklah ev nirelnihâk kiletsÜ
. itte tani kerenerid niçi kememnöd ebBAR ısırnaT niliarsİ . ıdnalkaya ışrak arassendakubeN larK neriçi tna anığacalak ılğab enisidnek alyıda ırnaT ayikdiS
. ıdamnarvad üllünögkaçla adnısışrak nınaymereY rebmagyeP neridlib ünüzös nibBAR . ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ısırnaT
. ıtpay kıllark lıy rib no edmilaşureY ev udlo lark adnışay rib imriy ayikdiS
. ıtpay ılarK milaşureY ev aduhaY ıyayikdiS ısabarka enirey ninikayoheY . ittriteg elibaB ıralayşe ilreğed ızab ikadnığanıpaT nibBAR ev uno rassendakubeN larK adrahabklİ
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ad O . ıtpay kıllark nüg no ya çü edmilaşureY ev udlo lark adnışay zikes no nikayoheY
. udlo lark nikayoheY ulğo enireY . rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ev liarsİ relkülütök nakıç ağıça iligli alnuno , irelkilçnerği , relşi rübö ığıtpay nimikayoheY
. idritşelrey anığanıpat idnek edlibaB pıla ad ıralayşe ızab ikadnığanıpaT nibBAR
. ıdalğab elrelricniz çnut uno niçi kemrütög elibaB rassendakubeN ılarK libaB narıdlas emikayoheY
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ısırnaT . ıtpay kıllark lıy rib no edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy mikayoheY

. üdnöd arısıM pıla ızahaoheY işedrak arnoS . udyok mikayoheY piritşiğed ınıda ev ıtpay ılarK milaşureY alyaduhaY ed imikaylE iyebağa nızahaoheY . ıdlık ülmüküy elkemedö nıtla tnalat rib ev şümüg tnalat züy ınıklah eklü kereridni natthat uno edmilaşureY okeN ılarK rısıM 4 -
. ıtpay kıllark ya çü edmilaşureY ev udlo lark adnışay çü imriy zahaoheY
. ıtpay lark emilaşureY ızahaoheY ulğo enirey nınayişoY ısabab ıklah aduhaY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ev liarsİ ked anunos nadnışab , ıralamalugyu
, ığılılğab nugyu aralnalızay adnısasaY nibBAR , relşi rübö ığıtpay nınayişoY
. rıdılızay adnıbatiK raltığA raltığa ub neleg enilah keneleg rib edliarsİ . ralrana ıyayişoY adnıraltığa ked enügub ralnazo nütüb kekre , nıdaK . ıdzay tığa rib niçi ayişoY aymereY
. uttut say niçi nuno ıklah milaşureY ev aduhaY nütüB . üdlümög anığılrazem nınıralata ev üdlö ayişoY . relüdrütög emilaşureY karayok ayabara rib akşab tia enisidnek pırakıç nadnısabara şavas uno irelilveröG
. ided › › ! mıyılaray rığa , nürütög nadarub ineB ‹ ‹ , enirelilverög lark , acnuruv ıyayişoY larK raluçkO
. ıtkıç aloy erezü kamşavas eli okeN adnısavO oddigeM piritşiğed kılıK . idemte şırıdla ed erelzös iğidelyös alyığılıcara okeN nınırnaT , ibig iğidemçegzav natkamşavas alnuno ayişoY , ik rav eN
› › ! rede koy ines askoY . nıkas nadırnaT nalo anay nedneB . udruyub ımamnarvad idevi ırnaT . midleg ayamşavas ışrak eyeklü mığıtça şavas , liğed anas nüguB ! ılarK aduhaY ye , koy kılzamşalna rib adnara nines elmineB ‹ ‹ : idrednög irebah uş alyığılıcara ralkalu okeN amA
. ıtkıç aloy niçi kamşavas alnuno ad ayişoY . üdürüy aşımakraK ikadnısıyık tarıF erezü kamşavas okeN ılarK rısıM , arnos nednisemelnezüd ığanıpat nınayişoY
. ıdnaltuk adnılıy icnizikes no nınığıllark nınayişoY ımaryaB hısıF uB
. ıtşımamaltuk ımaryaB hısıF rib ibig ığıdaltuk nıralnayaşay edmilaşureY ev nirelilliarsİ ikadaro alyıklah aduhaY nütüb , nireliliveL , nirelnihâk , nınayişoY ad ılark liarsİ ribçiH . ıtşımamnaltuk ımaryaB hısıF rib elyöb edliarsİ , anay ub nednimenöd nileumaS rebmagyeP
. ralıdaltuk acnuyob nüg idey ad ınımaryaB kemkE zısayaM . ıdaltuk ınımaryaB hısıF ıklah liarsİ nanulub adaro nüg O
. ıdnalmamat ralamşılaç nütüb iligli elyitemzih nibBAR niçi kamnus ralunus kılamkay ednirezü ığanus nibBAR ev kamaltuk ınımaryaB hısıF adnusutlurğod uğuryub nınayişoY larK nüg o ecelyöB
. ıtşımpay reliliveL irelşedrak ığılrızah niçi ralno üknüç , ıdamlak adnuroz kamkarıb inirelverög ed ireliçtebön ıpaK . raludrud ednirelrey acnırayu uğuryub nunutudeY isicilib nılark ev nameH , fasA , tuvaD relicigze neleg nadnuyos fasA
. ralıtpay kılrızah niçi relnihâk neleg nadnuyos nuraH ed meh , irelidnek meh reliliveL elneden uB . ıdralroyışarğu alkamnus ğay ev unus kılamkay radak etkav çeg maşka relnihâk nadnuyos nuraH üknüÇ . ralıtpay kılrızah anıda relnihâk ed meh , irelidnek meh reliliveL arnos nadnuB
. ralıttığad aklah kacubaç pıyalşah adralavat , adralnazak , edrelerecnet ad ıralunus lastuk ; ralıttrazık etşeta ınıralnabruk hısıF , acnırayu laruK
. ralıtpay ınısınya ad aralrığıS . udluyok anay rib erezü kemlirev enirelkülöb nınıralyob klah ralunus kılamkay eyid ralnusnus ebBAR , acnırayu ralnalızay adnıbatik nınasuM
. relüdzüy inisired nıralnavyah ed reliliveL ; relütköd enirezü nığanus ınak nelirev enirelidnek relnihâK . idlisek ıralnabruk hısıF
. ralıdla inirelrey reliliveL erög enirelkülöb elrelnihâk acnırayu uğuryub nılark , acnınalmamat ralkılrızah iligli eltemziH
. ralıdalşığab rığıs ed züy şeb , kalğo alyuzuk nib şeb ereliliveL karalo ınabruk hısıF ad tavazoY ev leieY , ayvaşaH irelrednö nireliliveL , lenateN eli ayameŞ irelşedrak , aynanoK
. relidrev rığıs züy çü , kalğo alyuzuk züy ıtla nib iki erelnihâk karalo ınabruk hısıF ed leiheY , ayirekeZ , ayikliH nalo irelicitenöy nınığanıpaT ırnaT . raludnulub atşığab nedlünög ereliliveL ev erelnihâk , aklah ed irelrednö nılarK
. ıdalşığab rığıs ed nib çü , kalğo alyuzuk nib zuto nednüsürüs aklah ikadaro niçi ıralamnus ınınabruk hısıF ayişoY
› › . nıyalrızah niçi zinirelşedrak pisek ınıralnabruk hısıF ibig uğudruyub alyığılıcara asuM nibBAR ev nıyastuk izinidneK
. nurud edrey lastuk ednilah ralmıkat reliliveL zis erezü kemte mıdray erelkülöb ılğab anıralyob nıklah nalo zinirelşedraK
. nınalrızah erög ezinirelkülöb , azınıralyob , acnırayu inezüd ılızay nınamyelüS ulğo altuvaD ılarK liarsİ
. nide temzih eliarsİ ıklah ev ebBAR zınırnaT idmiŞ . zınıskacayamışat ednirezü nızınıralzumo uno elyöb nadnuB ‹ ‹ , ided › › nuyok ağanıpat ığıdrıtpay nınamyelüS ulğo tuvaD ılarK liarsİ ığıdnas lastuK ‹ ‹ , ereliliveL şımnada ebBAR netiğe ınıklah liarsİ nütüB
. idridnelkerüy niçi irelemte temzih adnığanıpaT nibBAR karayata enirelverög irelnihâk ayişoY
. idlisek ınabruk hısıF ünüg ücnüdröd no nıya icniriB . ıdaltuk ınımaryaB hısıF niçi BAR edmilaşureY ayişoY
. idemçegzav netkemürüy acnıdra nib'BAR ısırnaT nınıralata klah ecerüs ığıdaşay larK . ıdalğas inirelemte kulluk eb'BAR ıralırnaT nıklah nalak ed'liarsİ . ıttrıdlak ıraltup çnerği nütüb nadnıralkarpot liarsİ ayişoY
. ralıdlak ılğab anısamşaltna nınısırnaT nınıralata , nınırnaT ralnayaşay edmilaşureY . ittriçi tna nikşili anıralkacalak ılğab ayamşaltna ub anıklah nimayneB ev milaşureY ikadaro arnoS
. ıtpay amşaltna adnuruzuh nibBAR nikşili eniğeceriteg enirey ınıralluşok nınamşaltna ılızay atpatik ub , anığacayalugyu netkerüy ev nadnac ınırallaruk , inireltüğö , ınıralkuryub , eniğeceyelzi unuloy nibBAR kararud ednirey lezÖ
. uduko edmiçib ığacayud nisekreh radak anos natşab ınıbatiK amşaltnA nalo şumnulub adnığanıpaT nibBAR . ıtkıç anığanıpaT nibBAR etkilrib elsekreh küçük küyüb , reliliveL , relnihâk , ralnayaşay edmilaşureY , ralıladuhaY arnoS
. ıdalpot inirelneleg ireli nütüb nimilaşureY ev aduhaY pirednög rebah ayişoY larK
. relitteli alark irelzös ub relikadnınay eli ayikliH › › › . niskeceyemrög itekalef küyüb miğeceriteg aralnayaşay adarub ev ayaruB . niskecelümög anırazem edniçi kilnese , mığacarutşuvak anıralata ineS
. BAR royid elyöB . mittişi ınışıravlay ed neb , nıdalğa admuruzuh pıtrıy inirelisyig , nıttlaçla inidnek edmünö , teve , nıttlaçla inidnek , ıdaşumuy niğerüy acnuyud imirelzös iligli alralnayaşay adarub ev ısarub medaM
: ik royid nikşili erelzös nuğudyud BAR ısırnaT niliarsİ ‹ : niyed elyöş anılarK aduhaY nerednög izis niçi kamşınad ebBAR ‹ ‹
› . keceyemnös ev kecenelvela mekfö ışrak ayarub niçi ıralkıdrıdzık ineb pıkay ruhub aralhali akşab ıralkıtpay elyirelle , irelkitte kret ineB
. miğeceriteg ad anışab nıklah nayaşay adarub , ad ayarub itekalef , ireltenal nütüb ılızay atpatik nanuko ednünö nınılarK aduhaY ‹
: royid › niyelyös ıralnuş amada nerednög anab iziS ‹ , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş aralno adluH
. udroyuruto edellahaM icnikİ , edmilaşureY adluH . ralıtşınad ayadluH rebmagyeP ısırak numullaŞ ulğo tahkoT ulğo arsaH isiçtebön nirelisyig ikatkanıpat pırav ralmada iğidrednög nılark eli ayikliH
› › . ralıdamyu aralnalızay atpatik ub , ralıdamsa kaluk enüzös nibBAR zımıralata üknüÇ . rütküyüb isekfö nenelvela ışrak ezib nibBAR . nışınad ebBAR ed niçi ınalak ireg nınıklah aduhaY ev liarsİ , ed niçi mineb adnıkkah irelzös nıbatik ub nanulub , nidiG ‹ ‹
: udruyub elyöş ayayasA isilverög lezö idnek ev anafaŞ namzaY , anodvA ulğo akiM , amakihA ulğo nafaŞ , ayayikliH
. ıttrıy inirelisyig acnuyud irelzös ikadasaY lastuK larK
. uduko alark ıbatik kereyid › › idrev patik rib anab ayikliH nihâK ‹ ‹ , nadnıdrA
› › . relidrev ereliçşi elreliçtened pıla ıralarap ikadnığanıpaT nibBAR ‹ ‹
, idrev rebah eyid › › ralroyıpay işi reh nelirev enirelidnek nirelilveröG ‹ ‹ , kererütög alark ıbatik nafaŞ
. idrev ano ıbatik kereyid › › mudlub ınıbatiK asaY adnığanıpaT nibBAR ‹ ‹ , anafaŞ namzaY
. udlub ınıbatiK asaY nibBAR nalo şimlirev alyığılıcara asuM ayikliH nihâK , nekralrırakıç ıyarap neliriteg anığanıpaT nibBAR

. ralıtşılaç karalo isiçtebön ıpak , ilverög , namzay ad ıralızab nedreliliveL . relideltened ireliçşi napay işi reh ev ralıdla unuğululmuros nireliçşi nayışat küy reliliveL nalo atsu atkamlaç ıglaÇ . malluşeM alyayirekeZ nadnuyob taheK , aydavO altahaY nadnuyob irareM : ıdrav reliçtened uş nedreliliveL karalo icitenöy adnıralşaB . ralıtpay elnezö işi ralnaşılaÇ 31 -
. ıdlıpay emedö aralıcıpay , aralzognaram niçi ıralamla etserek niçi ımırano ninirelrey ıtnalğab ev şirik nıralıpay iğitte kret ayamlıkıy nınırallark aduhaY , şat amtnoY
. relidedö ereliçşi naşılaç ednişi amrano ev emeliney ığanıpat ad ralnO . relidrev ereliçtened nanulub adnışab nirelşi ikadnığanıpaT nibBAR ıralaraP
. ıdralşımalpot nadralnayaşay edmilaşureY , nedrelilnimayneB alralıladuhaY nütüb , nadnınalak ireg niliarsİ , nadnıklah miyarfE ev eşşanaM ıyarap ub reliliveL nalo ireliçtebön ıpaK . relidrev ayayikliH nihâkşaB pürütög ıralarap neliriteg anığanıpaT nınırnaT ralnuB
. idrednög ayamrano ınığanıpaT nibBAR ısırnaT ıhaoY isiçhirat telved ulğo zahaoY ev ıyayesaaM isicitenöy tnek , ınafaŞ ulğo aylasA adnılıy icnizikes no nınığıllark , arnos natkıdrıdnıra ığanıpat ev iyeklü ayişoY
. üdnöd emilaşureY arnoS . itte açrapmarap ınıralkanus ruhub ikadnınay reh niniseklü liarsİ . idze ıraltup ked eyecnileg enilah zot ; ıtkıy ınıraltup areşA , ıralkanus
nanulub adralıtnıkıy ikederveç elyireltnek nınıralkamyo nomiŞ ev miyarfE , eşşanaM ked eyilatfaN
. ıdrıdnıra imilaşureY ev aduhaY ecelyöB . ıtkay ednütsü nınıralkanus idnek inirelkimek nirelnihâK
. itpres anıralrazem nıralnanus nabruk aralno ınıralzot arnos netkidze pıyalaçrap ad ıraltup emköd ev amyo , ınıraltup areşA . ıttalaçrap ınıralkanus ruhub ikednirelrezü pırıtkıy ınıralkanus nırallaaB ednimitezög nınayişoY
. ıdalşab ayamrıdnıra nadraltup emköd ev amyo , nadnıraltup areşA , nedrelrey nalıpat atup imilaşureY ev aduhaY ad adnılıy icniki no nınığıllarK . ıdalşab eyemlenöy anısırnaT nutuvaD ısata , nekçneg ahad , adnılıy icnizikes nınığıllark ayişoY
. idelzi ınıralloy nutuvaD ısata nadampas alos ağaS . ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy rib zuto edmilaşureY ev udlo lark adnışay zikes ayişoY
. ıtpay lark ıy'ayişoY ulğo enireY . üdrüdlö inispeh nıralnaruk nezüd a'nomA larK ıklah eklÜ
. relüdrüdlö adnıyaras uno puruk nezüd irelilveröG
. ıdrıtra unuçus keredig , enisret nineşşanaM ısabab nanıkat üğülüllünögkaçla ednünö nibBAR kacnA
. ıtpat aralno , udnus nabruk araltup ığıdrıtpay nineşşanaM ısabaB . ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ibig eşşanaM ısabab ad nomA
. ıtpay kıllark lıy iki edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki imriy nomA
. › › nireliciliB ‹ ‹ atnigautpeS . udlo lark nomA ulğo enireY . üdlümög anıyaras idnek , acnuşuvak anıralata pülö eşşanaM
. rıdılızay ednihirat nıyazoH relrey iğidritkid ıraltup rübö alyıraltup areşA , irelrey amnıpat ığıdrıtpay , itenahi , ralhanüg nütüb iğidelşi ecnö nedemnöd nadnururug , ıtınay ano nınırnaT , ısauD
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ , irelzös nirelicilib narayu uno anıda nibBAR ısırnaT niliarsİ ev ışırakay anısırnaT , relşi rübö ığıtpay nineşşanaM
. ıdralroyunus nabruk ebBAR ıralırnaT zınlay kacna ; üdrüdrüs ıyamnus nabruk ednirelrey amnıpat klah , ik rav eN
. idrev kuryub niçi irelemte kulluk ebBAR ısırnaT niliarsİ anıklah aduhaY ; itsek ıralnabruk narküş ev kilnese ednirezü puruk nediney ınığanus nibBAR
. ıtta anışıd nitnek pırıdlak ıralkanus nütüb ığıdrıtpay edmilaşureY ev edepet uğudnulub nığanıpat ; ıdrakıç utup iğidritkid ev ıralhali ıcnabay nadnığanıpaT nibBAR
. idritşelrey ralnatumok enireltnek ulrus nütüb nınaduhaY . idriveç alrus ub ed inisepeT lefO ; ıtpay rus şıd rib kesküy radak enişirig nınısıpaK kılaB nadnısıtab nınıranıP nohiG ikedidav niçi itneK tuvaD arnoS
. ıdalna unuğudlo ırnaT nibBAR eşşanaM namaz o etşİ . idriteg anığıllark , emilaşureY eniy uno ev udyud ınısaud , ınışırakay BAR acnıravlay ebBAR
. ıdnarvad üllünögkaçla ecered nos ednünö ısırnaT nınıralata ev ıdrakay ebBAR ısırnaT adnısıtnıkıs eşşanaM , ik rav eN
. relüdrütög elibaB pıyalğab elrelricniz çnut ; ralıtkat legneç anunrub pıla kastut iyeşşanaM . idrednög enirezü nıralno ınıralnatumok udro nınılarK rusA BAR enirezü nunuB
. relidemte şırıdla ad asyıdrayu ınıklah elyeşşanaM BAR
. ralıtpay külütök koç ahad nadralsulu iğitte koy ednünö nınıklah liarsİ nibBAR , ik ıdrakıç nadloy eniselyö ıralnayaşay edmilaşureY alralıladuhaY eşşanaM kacnA
› › . mığacayamrakıç anışıd nineklü muğudlo şimrev anıralata ahad rib ınığaya nınıklah liarsİ , esrelririteg enirey eltakkid irelekli , ırallaruk , ıyasaY lastuK muğudruyub alyığılıcara asuM enirelidneK
. kacalına ked azusnos mıda edmilaşureY miğitçes nadnısara reltnek ığıdaşay nınıralkamyo liarsİ ev atkanıpat uB ‹ ‹ : itşimed elyöş anamyelüS ulğo altuvaD nikşili ağanıpat ırnaT asyO . idritşelrey anığanıpaT nınırnaT utup ığıdrıtpay eşşanaM
. idridnelekfö unO karapay külütök koç ednüzög nibBAR . ıtşınad aralnarığaç hur , aralmuydeM . ıtpay külücüyüb ev kılıclaf ; itte nabruk etşeta ednisidaV monniH - neB ınıralluğO
. ıdrıtpay ralkanus niçi kampat enirelmisic kög adnusulva iki nığanıpaT
. udruk ralkanus adnığanıpaT nibBAR iğided › › rıtkacanulub edmilaşureY ked azusnos mıdA ‹ ‹ , nibBAR
. itte kulluk aralno karapat enirelmisic köG . ıtpay ıraltup areşA , udruk ralkanus niçi rallaaB . ıdrıtpay nediney irelrey nalıpat atup ığıdrıdlak nadatro nınayikziH ısabaB
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR karayu enireleröt çnerği nıralsulu uğudlo şumvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR
. ıtpay kıllark lıy şeb ille edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki no eşşanaM
. udlo lark eşşanaM ulğo enireY . ıdna alyıgyas uno ıklah milaşureY ev aduhaY nütüB . üdlümög enimisek tsü nınıralrazem nın'ıralluğotuvaD , acnuşuvak anıralata pülö ayikziH
. rıdılızay ednümürög ikednihirat nınırallark liarsİ ev aduhaY nınayaşeY rebmagyeP ulğo stomA ığılılğab ebBAR ev relşi rübö ığıtpay nınayikziH
. ıtkarıb uno niçi kemnerğö inispeh nirelneçeg nadnılka ev kemened ıyayikziH ırnaT , ecnileg reliçle iğidrednög niçi kamrıtşara iyitrileb neliritşelkeçreg edeklü ninirelrednö libaB amA
. udlo ılıraşab etşi reh iğidneltsÜ . rıdayikziH ad nayalğas ınısamka ayığaşa nadnısakay ıtab ninitneK tuvaD nuyus pıyapak ınızğa ırakuy nınıranıP nohiG
. itşimrev kilnignez küyüb koç ano ırnaT . idnide rığıs , ravad adıyas koç ev udrudruk reltnek niçi isidnek arısınay nıralnuB
. ıdrıtpay rallığa niçi relürüs , ralrıha niçi ralrığıs , ıraloped ığaynityez ev paraş iney , ıralrabma lıhat acıryA
. ıdrıtpay relenizah niçi ısayşe ilreğed tişeç tişeç ev ıralnaklak , ıtarahab , ıralşat ilreğed , üşümüg , ınıtlA . idyirib ulruno ev nignez koç ayikziH
. ralıdamarğu enisekfö nibBAR acnuyob ığıllark nınayikziH edeyas uB . ralıdalşab ayamnarvad üllünögkaçla pıkarıb ururug ralnayaşay edmilaşureY eli ayikziH
. idnelekfö emilaşureY ed meh , ayaduhaY meh , ano meh BAR nedzüy uB . idnelküyüb pıyamnarvad edmiçib rışaray eğiliyi ub nalıpay enisidnek ayikziH , ik rav eN
. idrev itrileb rib ano karayud ınışırakay BAR . ıdravlay ebBAR , acnınalakay ağılatsah rib lücmülö ayikziH edrelnüg O
. ıdnazak kılnıgyas adnısara ralsulu nütüb ayikziH arnos nednüg O . idriteg ralnağamra ilreğed ad ayayikziH ılarK aduhaY , ralunus ebBAR işik koçrib neleg emilaşureY
. ıdalğas ınıralamaşay edniçi kilnevüg adnay reh kararatruk nednile nınıralnamşüd rübö ev nibirehnaS ılarK rusA ıralnayaşay edmilaşureY alyayikziH BAR ecelyöB
. relüdrüdlö alçılık adaro uno ıralızab nadnıralluğo ed edniğidrig anığanıpat nınıhali idnek nüg riB . üdnöd eniseklü edniçi çnatu ılarK rusA . itte koy ıralnatumok , irelrednö , ıralıçşavas tiğiy nütüb ikadnıhagudro nınılarK rusA kererednög kelem rib BAR
. ralıdravlay ayırnaT pide aud ayaşeY rebmagyeP ulğo stomA eli ayikziH larK enirezü nunuB
. relitte zös nadnısırnaT nimilaşureY enisecrede zös nadnıralhali şımlıpay elyile nasni nınıralsulu iketö nınaynüd kiletsÜ
. ralıdrığab ednilid iduhaY niçi kamrıdlıy putukrok ınıklah milaşureY ikednütsü nurus alyıcama kemriçeg ele itnek arnoS
› › . kacayamaratruk nedmile ınıklah ad ısırnaT nınayikziH , ibig ıralkıdamaratruk nedmile ınıralklah ıralırnat nıralsulu iketÖ ‹ ‹ : udroyid elyöş ad adralputkem ığıdzay niçi kamalığaşa ibBAR ısırnaT niliarsİ birehnaS
. relidelyös yeş koçrib ahad ışrak ayayikziH uluk ev ayırnaT BAR ıralyabus nibirehnaS
› › ? nısratruk nedmile izis ik mik zınırnaT ! rıtşımamaratruk nednile nımıralata ad ay nedmile ınıklah elib iket rib nadnıralhali nığıllark , nusulu ribçih üknüÇ ! niyemnevüg anO ! niyemrev nizi anısamtadla pırıdnak izis nınayikziH
? nislibaratruk nedmile izis zınırnaT , ik idlibaratruk nedmile ınıklah isignah nadnıralhali nıralsulu ub iğitte koy nütübsüb nımıralatA
? idlibaratruk nedmile mineb iniseklü isignah nadnıralhali nıralsulU ? zunusum royimlib ızımığıtpay relen anıralklah nireleklü rübö nımıralata ev mineB
? ub im liğed ayikziH neyid › zınıskacakay ruhub ednirezü nuno , kacanıpat ednünö nığanus rib keT ‹ , anıklah milaşureY ev aduhaY , narıdlak nadatro ınıralkanus , inirelrey amnıpat nınırnaT
. royülkürüs emülö pide kret ağulzusus ev ağıltık iziS . royırıdnak izis kereyid › kacaratruk nednile nınılarK rusA izib BAR zımırnaT ‹ , ayikziH
› ? zunusroyılak adnıtla amtaşuk edmilaşureY kerenevüg eyeN ‹ : royid elyöş birehnaS ılarK rusA ‹ ‹
: idrednög irebah uş anıklah aduhaY nayaşay edmilaşureY ev ayayikziH ılarK aduhaY alyığılıcara ıralyabus , nekrıtaşuk initneK şikaL alyusudro nütüb , birehnaS ılarK rusA
. idrev nevüg aklah irelzös ub nınayikziH ılarK aduhaY › › . ridBAR zımırnaT naşavas anay nedzib ev nede mıdray ezib esi çüg ikedzib ; rıdlasnasni çüg ikadnO
. rüdnütsü ahad nadnalo alnuno nalo elmizib üknüÇ . nıyamlıy , nıyamkrok nadudro küyüb ikadnınay ev nadnılarK rusA ! nulo ilkerüy ev ülçüG ‹ ‹
: idridnelkerüy elyöş karayalpot adnala ikadnınıkay ısıpak tnek ıralno arnoS . ıdata ralnatumok aklaH
. ıttalrızah naklak ev halis adıyas koç , arısınay nıralnuB . ıdrıtşalmalğas uyolliM ednitneK tuvaD kararıtpay ahad rus rib nadraşıD . ıdrıtpay releluk enütsü , ıttrano inirelmülöb şımlıkıy nurus karayalpot ünücüg ayikziH
. ralıdapak iyered naka nadnısatro nineklü ev ıralranıp nütüb kereyid › › ? nuslub us lob pileg ılarK rusA nedeN ‹ ‹ . ıdnalpot işik koçrib ecelyöB
. relidelketsed uno ad ralnO . ıtşınad anıralnatumok udro ev enirelrednö adnusunok amtapak ıralranıp ikadnışıd nitnek
, ayikziH nayud ınığıdnalrızah ayamşavas elmilaşureY nibirehnaS
. ıttaşuk ıralno alyıcama kemriçeg ele ireltnek ulruS . ıdrıdlas ayaduhaY pileg birehnaS ılarK rusA arnos nedreltemzih ub ığıtpay alkılılğab ebBAR nınayikziH
. udlo ılıraşab edeyas uB . idlenöy an'ısırnaT ; udyu aralkuryub , ay'asaY lastuK ; idriteg enirey elyiğerüy nütüb iverög iğidneltsü adn'ığanıpaT nın'ırnaT
. ıtpay ınalo açkah ev urğod , iyi ednünö nibBAR ısırnaT ; ıdnarvad elyöb adaduhaY nütüb ayikziH
. ıtşımnata relişik ilrileb niçi kamtığad keceyiy esekreh ıltıyak adnıcağayos nireliliveL ev erelkekre nütüb nalo nadralno , ecnileg erelnihâk nadnuyos nuraH nayaşay ettnek rib ignahreh ad ay adralrık ikedniserveç ninireltneK


. ıdralşımada ayırnaT eltakadas inirelidnek üknüÇ . ıdralroyıtığad keceyiy ağululpot inay , aralzık alralluğo , aralnıdak , aralkucoç küçük ıltıyak adnıcağayos nireliliveL elrelnihâk ; ereliliveL ikatşay ırakuy ahad ev imriy erög anıralkululmuros ev enirelkülöb , erelnihâk ıltıyak eğütük erög aralyob ıralkudlo ılğab ; enümüt nıralnapay irelverög kişiğed iğidritkereg nünüg pirig anığanıpaT nibBAR erög anıralkululmuros ev enirelkülöb , erelkekre ikatşay ırakuy ahad ev çü ıltıyak ıda adnıcağayos acıryA 81 -
. relitte mıdray eltakadas eyeroK ednişi amtığad ıralşığab enirelşedrak nütüb küçük küyüb acnırayu irelkülöb edreltnek ıralkıdaşay nirelnihâk aynakeŞ ev ayramA , ayameŞ , auşeY , nimayniM , nedE
. itşimliriteg everög ub niçi kamtığad irelkeceyiy lastuk ev ıralşığab nanada ebBAR . udyusulmuros nıralunus nelirev nedlünög ayırnaT , eroK iliveL ulğo nınanmiY isiçtebön nınısıpaK uğoD nığanıpaT
. ayaneB , tahaM , aykamsiY , leilE , tavazoY , tomireY , lehasA , tahaN , ayzazA , leiheY : ralıdata ireliçtened uş ikednimitenöy ninimiŞ işedrak eli aynanoK , ayrazA usulmuros nınığanıpaT nınırnaT eli ayikziH larK
. udlo ısıcmıdray ed imiŞ işedrak ; ıdnata aynanoK iliveL karalo usulmuros nirelşi ub nütüB . idliriteg ireçi eltakadas ralnağamra nanada , ralkıladno , ralşığaB
. ıdnalrızah ralopeD . idrev kuryub niçi ısamnalrızah nıraloped ikadnığanıpaT nibBAR ayikziH
› › . rıdnalakatra ad nığıy küyüb uB . ıdastuk ınıklah BAR üknüÇ . ad kıdrıtra kiletsü ; kudyod piyiy anay ub natkıdalşab eyemriteg şığab anığanıpaT nibBAR klaH ‹ ‹ : idrev ıtınay uş ayrazA nihâkşaB nadnuyos kodaS
, acnuros ıralnığıy ereliliveL elrelnihâk ayikziH
. ralıdastuk iliarsİ ıklah punus relügvö ebBAR , ecnürög ıralnığıy pileg relrednö eli ayikziH
. üdrüs radak aya icnidey nadya ücnüçü ısamnalpot nıralkıladnO
. ralıdğıy ayara rib piriteg ınığıladno nıralnağamra lastuk ıralkudlo şımada ebBAR ıralırnaT , nınıralravad , nınıralrığıs ad ralıladuhaY elrelilliarsİ nayaşay ednireltnek aduhaY
. relidriteg lob lob ad ınığıladno niyeş reh arısınay nunuB . relidrev lob lob nednirelnürü alrat nütüb ev lab , ığaynityez , paraş iney , lıhat neşitey kli relilliarsİ zamyud rayud unuğuryub ub nılarK
. relnislibayada inirelidnek anısasaY nibBAR , ik elyö ; udruyub inirelemrev ineşüd anıralyap nireliliveL elrelnihâk ad aklah nayaşay edmilaşureY
. idrev ralnavyah nednüsürüs niçi ralunus kılamkay kacalunus adralmaryab ev yA ineY , irelnüg tabaŞ , ralunus kılamkay erezü kamlunus maşka habas acnırayu ısasaY nibBAR ad larK
. idrev iniverög emelyös relügvö piderküş adnıralıpak nunutunoK nibBAR ed enimik , emte temzih enimik , amnus ınıralunus kilnese ev ıralunus kılamkay enimiK . ıdrıya erelkülöb erög enirelverög ireliliveL elrelnihâk ayikziH
. üdnöd anığarpot , enitnek idnek sekreh arnoS . ralıtkıy inispeh nıralkanus ev nirelrey nalıpat atup ikednireleglöb eşşanaM ev miyarfE , nimayneB , aduhaY . relidrived ınıraltup areşA pıyalaçrap ıralşat ilikid keredig enireltnek aduhaY relilliarsİ ikadaro , ecnire anos ralnub nütüB
. itşimşire erelkög , anutunok lastuk nun'O ıralaud üknüÇ . udyud ıralno ırnaT . ralıdastuk ıklah pıklak ağaya relnihâk iliveL
. ıtşımamnaşay yalo rib iselyöb edmilaşureY anay ub nednirelnüg nınamyelüS ulğo tuvaD ılarK liarsİ üknüÇ . ıdrav çnives küyüb edmilaşureY
. idnives ralıcnabay neşelrey ayaduhaY pileg nedliarsİ , kululpot neleg nedliarsİ , reliliveL , relnihâk , uğululpot aduhaY nütüB
. ıdastuk inidnek nihâk koçriB . relidrev ahad ravad nib no alyağob nib ağululpot ed relrednö ; ıdalğas ravad nib idey alyağob nib ağululpot ayikziH ılarK aduhaY
. ıdaltuk elçnives ahad nüg idey ımaryab sekreh ecelyöB . idrev rarak ayamaltuk ahad nüg idey ımaryab kululpoT
. idey nadyap nalırya enisidnek admaryab kerederküş ebBAR ısırnaT nınıralata pisek ınıralnabruk kilnese sekreh acnuyob nüg ideY . üdvö ireliliveL neriteg enirey alyıraşab inireltemzih ebBAR ayikziH
. ıdralroyüvö unO nüg reh alralıglaç ilses kesküy nalınalluk alyıcama kemtlecüy ibBAR relnihâk elreliliveL . ralıdaltuk elçnives küyüb nüg idey ınımaryaB kemkE zısayaM relilliarsİ ikedmilaşureY
. ıfıdalşığab ıklah ev udyud ınışırakay nınayikziH BAR

› › . nısalşığab BAR nalo iyi isekreh nalo ılrarak netkerüy eyemlenöy anısırnaT nınıralata , ayırnaT BAR , aslo elib şımamnıra acnırayu ırallaruk nirey lastuK ‹ ‹ : itte aud elyöş niçi ralno ayikziH . relidey ınınabruk hısıF kereşüd sret analızay nekyelyö ; ıtşımamrıdnıra nadıça lesnid inisidnek uğoçrib nıklah neleg nadnuluveZ ev rakassİ , eşşanaM , miyarfE , nasni adıyas koÇ 91 -
. idneltsü reliliveL iniverög amada ebBAR ev emsek ınınabruk hısıF nıralnalo şımamnıra elneden ub ; ıdrav işik koçrib şımamastuk inidnek adnısara kululpoT
. relütköd enütsü nığanus ınınak nabruk ıralkıdla nednile nireliliveL relnihâK . ralıdla inirelrey leskeneleg , acnırayu ısasaY nınasuM ımada ırnaT , nadnıdra nunuB
. relidriteg ralunus kılamkay anığanıpaT nibBAR arnos , ralıdastuk inirelidnek karanatu reliliveL elrelnihâK . relitsek ınınabruk hısıF ünüg ücnüdröd no nıya icnikİ
. ralıtta enisidaV nordiK pırıdlak ınıralkanus ruhub nütüB . ralıdalşab alkamrıdlak ıralkanus ikedmilaşureY eşİ
. ıdnalpot edmilaşureY kululpot rib küyüb koç niçi kamaltuk ınımaryaB kemkE zısayaM ya icnikİ
. ıdalğas ınısamyu nıklah ağuryub irelkidrev acnırayu üzös nibBAR nirelrednö ev lark ırnaT , ik elyÖ . idyednirezü nınaduhaY ile nınırnaT niçi kemrev uhur kilriB
. ittig emilaşureY karanıkat mutut rib üllünögkaçla ıralızab nadnıklah nuluveZ ev eşşanaM , reşA amA
. itte yala alralno kerelüg klah , ik rav eN . ralıtşalod tnek tnek ked anuluveZ ednireleglöb eşşanaM ev miyarfE ralkalU
› › . ritkeceyemriveç nedzis ünüzüy ad O , zinesrenöd anO . rıdırnaT rib nayıca , nedeftül BAR zınırnaT üknüÇ . ridrelkecerev nizi enirelemnöd eyeklü ub pıyıca aralno relnede kastut ızınıralluğo , izinirelşedrak , zinesrenöd ebBAR
. nide kulluk ebBAR zınırnaT niçi ısamşalkazu nedzis ninisekfö nıgzıK . nileg ağanıpat ığıdlık lastuk ked azusnos nunO . niğe nuyob ebBAR , nıyamlo ıçtani ibig zınıralatA
. üdrüşüd amurud rib icirev teşhed ıralno BAR ibig zünüğüdrög ; niyemezneb ezinirelşedrak , azınıralata nede tenahi ebBAR ısırnaT nınıralatA
. nüsnöd azınıralnalutruk nednile nınırallark rusA , azınıralnalak ğas ad O , ik elyÖ . nünöd ebBAR ısırnaT niliarsİ ev nıkahsİ , nimiharbİ ! ıklah liarsİ yE ‹ ‹ : ralıtpay uyuruyud uş karaşalod aşok aşok ıyaduhaY ev liarsİ nütüb alralputkem ıralkıdla nednirelrednö ev lark , ralkalu acnırayu uğuryub nılarK
. ıtşımamnaltuk alnasni adıyas koç ibig uğudlo ılızay , maryab üknüÇ . relidrev rarak ayampay uruyud eniseklü liarsİ nütüb radak anaD nadaveŞ - reeB eyid nısaltuk ınımaryaB hısıF niçi BAR ısırnaT niliarsİ pileg emilaşureY sekreH
. üdnürög nugyu ad ağululpot ad alark ırasat uB
. itşimlibanalpot edmilaşureY klah ed en , ıdrav nihâk adıyas ilretey şımastuk inidnek en üknüç ; ıdralşımamayaltuk adnınamaz ımaryaB
. relidrev rarak ayamaltuk ya icniki ınımaryaB hısıF kululpot ikedmilaşureY ev irelrednö allarK
. idridlib inirelemleg anığanıpaT nibBAR ikedmilaşureY alyıcama kamaltuk ınımaryaB hısıF niçi BAR ısırnaT niliarsİ , karazay putkem ad anıklah eşşanaM ev miyarfE , kererednög rebah anıklah aduhaY ev liarsİ nütüb , ayikziH
. ıtşımnalmamat kacubaç yeş reh üknüç ; idyedniçi çnives adnısışrak ıralkıtpay niçi klah nın'ırnaT , klah nütüb aly'ayikziH
. udlo şumluruk nediney inezüd temzih ikadnığanıpaT nibBAR ecelyöB . ıdrav ad ralunus kilemköd nalunus etkilrib alralunus kılamkay ev ığay nınıralunus kilnese arısınay nununus kılamkay adıyas koÇ
. idrelşimretsög nezö koç ahad nedrelnihâk ayamastuk inirelidnek reliliveL üknüÇ . itte mıdray aralno ked ananastuk relnihâk rübö ev enetib şi reliliveL irelşedrak elneden uB . idzisretey ısıyas nirelnihâk kecezüy inirelired nıralnavyah nelisek karalo unus kılamkaY
. ıdravad nib çü , rığıs züy ıtla ralnavyah nanada karalo nabruK
. idniçi kamlunus karalo unus kılamkay ebBAR ümüt nıralnuB . udyuzuk züy iki , çok züy , rığıs şimtey ısıyas nıralnavyah iğidriteg karalo unus kılamkay nuğululpoT
. relidriteg ralunus kılamkay ed relişik ilketsi ikednirelçİ . idriteg ıralunus narküş ev nabruk kululpot enirezü nunuB › › . niriteg ıralunus narküş , ralnabruk anığanıpaT nibBAR , nileG ‹ ‹ , ided › › zunusroyunulub şımada ebBAR izinidnek kıtrA ‹ ‹ , ayikziH
. ralıdnıpat piğe ınıralşab , raludnus relügvö elçnives ad ralnO . relidelyös inirelemvö ibBAR elyirelzös nıfasA iciliB ev nutuvaD ereliliveL , relrednö eli ayikziH larK
. ralıdnıpat pınapak erey relikadnınay allark , arnos natkudlunus ralunus kılamkaY
. ittig pürüs elyöb ub ked eyecnitib unus kılamkaY . udroyınıpat kululpot nütüb , royılaç nazarob ralıcnazarob , royülyös igze relicigzE
. raludluyok ayamuko religze ebBAR edniğilşe ıralıglaç nutuvaD ılarK liarsİ ev ralnazarob , acnıyalşab ayamlunus unuS . udruyub ınısamlıkay ednirezü nığanus nununus kılamkay ayikziH
. ralıdla inirelrey alyıralnazarob ed relnihâk , alyıralıglaç nutuvaD reliliveL ecelyöB
. itşimrev alyığılıcara irelrebmagyep inezüd ub BAR . idritşelrey anığanıpaT nibBAR elrelril ev relkneç , relliz ireliliveL erög eninezüd nınataN rebmagyeP ev nıdaG isicilib , nutuvaD lark arnoS
. itşimrev kuryub niçi ıralamnus anıda ıklah liarsİ nütüb unusunus hanüg ev unus kılamkay lark üknüÇ . raludnus karalo usunus hanüg ednirezü nığanus ınınak nireleket niçi kamtalşığab ınıralhanüg nınıklah liarsİ nütüB . relitsek ireleket relnihâk arnoS
. udyok enirezü nireleket inirelle kululpot allarK . relidriteg enünö nuğululpot allark karalo usunus hanüg irelekeT
. relütköd enirezü nığanus ınıralnak keresek ıraluzuk ev ıralçok alyısarıs arnoS . relütköd enirezü nığanus ınınak nıralağob relnihâk , idlisek ralağob ecnÖ
. idrev kuryub erelnihâk neleg nadnuyos nuraH niçi ıralamnus ednirezü nınığanus nibBAR ıralnub ayikziH . relidriteg eket idey , uzuk idey , çok idey , ağob idey karalo usunus hanüg niçi ıklah aduhaY ev kanıpat , iselia larK
. ittig anığanıpaT nibBAR etkilrib alralno pıyalpot inirelneleg ireli nitnek nednekre ayikziH larK nüg isetrE
› › . royurud ednünö nınığanus nibBAR ispeH . kıdastuk pıyalrızah ad ıralmıkat nütüb ığıdrıtta nızahA nede tenahi ednimenöd ığıllark acıryA ‹ ‹
, relided › › kıdrıdnıra ınıralmıkat alyasam iğidlizid ninirelkemke kada , ınıralmıkat alyığanus unus kılamkay , ınığanıpaT nibBAR nütüB ‹ ‹ , keredig ayayikziH larK arnoS
. relidritib işi ünüg ıcnıtla no nıya icnirib , kererüdrüs ahad nüg zikes ıyamastuk ığanıpaT . ralıdrav anınavye nığanıpat ünüg icnizikes nıya ; ralıdalşab ayamastuk ünüg kli nıya icniriB
. relüdrütög enisidaV nordiK pırakıç ıraşıd ıralnub reliliveL . ralıdrakıç anusulva nığanıpat irelyeş nalıyas ilrik nütüb ıralkudlub atkanıpat relnihâk nerig ireçi niçi kamrıdnıra ınığanıpaT nibBAR
. relidrig ireçi niçi kamrıdnıra nadıça lesnid ınığanıpaT nibBAR alyuğuryub nılark acnırayu üzös nibBAR , arnos natkıdastuk inirelidneK . ralıdalpot inirelşedrak reliliveL uB
. leizzU ev ayameŞ nadnuyos nutudeY ; imiŞ , leiheY nadnuyos nameH
; aynattaM , ayirekeZ nadnuyos fasA ; leieY , irmiŞ nadnuyos nafasilE
; nedE ulğo haoY , haoY ulğo ammiZ nadnuyob noşreG ; ayrazA ulğo lelellaheY , şiK ulğo idvA nadnuyob irareM ; leoY ulğo ayrazA , tahaM ulğo yasamA nadnuyob taheK : ıdralnuş reliliveL nayalşab eşİ
› › . itçes izis niçi zınamkay ruhub ev zınamlo ıralrâktemzih , zinemte temzih , zınamrud ednünö BAR üknüÇ ! nıyamalkasvas işi kıtra , mıralluğO
. muroyılrasat ıyampay amşaltna rib elBAR ısırnaT niliarsİ , niçi kamrıtşıtay iyekfö nıgzık uğudyud ezib , idmiŞ
. ıdnıla kastut zımıralırak , zımıralzık , zımıralluğo ; idliriçeg natçılık zımıralabab , nedzüy ub etşİ
. raludlo usunok yalA . üdrüşüd eteşhed , ayukrok ınıralakşab , ığıtpay aralno nibBAR , ibig zünüğüdrög elzinirelzöG . ıdarğu enisekfö nibBAR nedzüy ub ıklah milaşureY ev aduhaY
. ralıdamnus ad unus kılamkay , ralıdamkay ruhub anısırnaT niliarsİ edrey lastuK . ralıtkarıb eyemnös irellidnak , ralıttapak ınıralıpak nalıça anavye nığanıpaT
. relidriveç trıs ano pırıya nadnutunoK nibBAR inirelzüY . ralıtkarıb unO karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR zımırnaT . relitte tenahi ayırnaT zımıralatA
. nırakıç nedrey lastuk iyeş reh nalo çnerğİ . nıyastuk ad ınığanıpaT nibBAR ısırnaT nızınıralata ; nıyastuk izinidnek idmiŞ ‹ ‹ , ided › › ! niyelnid ineb , reliliveL yE ‹ ‹ , aralnO
. ıdalpot adnala ikadnusuğod nığanıpat pırığaç ireliliveL elrelnihâk arnoS
. ıdrano pıça ınıralıpak nınığanıpaT nibBAR adnıya icnirib nınılıy icnirib nınığıllark ayikziH
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ad o , ibig tuvaD ısatA
. ıdyayivA ızık nınayirekeZ isennA . ıtpay kıllark lıy zukod imriy edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy ayikziH
. udlo lark ayikziH ulğo enireY . relüdmög edn'itneK milaşureY enirelkecemög anığılrazem nınırallark liarsİ uno , acnuşuvak anıralata pülö zahA
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ev aduhaY , ked anunos nadnışab , ıralamalugyu nütüb ev relşi rübö ığıtpay nızahA
. idridnelekfö ibBAR ısırnaT nınıralata karapay irelrey amnıpat ednitnek reh nınaduhaY niçi kamkay ruhub aralhali akşaB
. ıdrıtpay ralkanus edniseşök reh nimilaşureY pıtapak ınıralıpak nınığanıpaT nibBAR . ıdalaçrap pıyalpot ıralayşe ikadnığanıpaT nınırnaT zahA
. udlo neden anımıkıy ad nınıklah liarsİ nütüb , ad nuno ralhali ub , ik rav eN . udroyünüşüd eyid › › relniste mıdray ad anab ad mıyanus nabruk aralno , itte mıdray anırallark marA ıralhali medaM ‹ ‹ . udnus ralnabruk anıralhali maŞ natarğu anugzob inisidnek ecnö ahaD
. ıdrıtra initenahi ebBAR ednirelnüg ılıtnıkıs , lark ub nened zahA etşİ
. ıdamanaray ano ed esyitte nağamra anılarK rusA ınıralkıdla nedrelrednö ev nadyaras , nadnığanıpaT nibBAR zahA
. üdrüşüd ayıtnıkıs uno eniğecede mıdray ama , idleg azahA reseliP - talgiT ılarK rusA
. itşimte tenahi ebBAR ev şimridnezö ahanüg ıyaduhaY zahA üknüÇ . ütşümrüşüd amurud kize ub ınıklah aduhaY nednüzüy zahA ılarK liarsİ BAR
. idrelşimşelrey aralarub kereriçeg ele inirelyök erveç ev ozmiG , anmiT , okoS eli toredeG , nolayA , şemeştyeB piyelnezüd ralnıka ereltnek ikedniseglöb vegeN nınaduhaY elyiseglöb alefeŞ esi reliltsiliF
. ıdralşımla kastut piney ıralno , şımrıdlas ayaduhaY eniy ralulmodE
. idrednög rebah anılarK rusA niçi kemetsi mıdray zahA larK adarıs O
. relüdnöd eyeyirimaS arnos netküdrütög ireg enirelşedrak , ayahirE itnek amruh ıralnO . relidridnib erelkeşe ıralnalo admurud keceyemeyürüY . relüdrüs ığaynityez anıralaraY . ralıdalğas keceçi , keceyiy , kıraç , isyig aralnO . relidridyig inispeh nıralkalpıç ikadnıralara elrelisyig şımnalamğay , ralıdla ıralkastut relişik ilrileb neliridnelveröG
. ralıtkarıb enünö nuğululpot ev nirelrednö ırallam nanalamğay alralkastut ralıçşavas enirezü nunuB
› › . ridednirezü nınıklah liarsİ isekfö nıgzık nibBAR . netaz rav zumuçus ecniretey nedidmiŞ ? zunusroyitsi ım kamtlağoç ızımıralhanüg , ızımıralçuS ‹ ‹ , relided › › zığacalo şimelşi çus ışrak ebBAR askoy , niyemriteg ayarub ıralkastuT ‹ ‹
, karakıç anısışrak nirelnenöd natşavas asamA ulğo yaldaH ev ayikziheY ulğo mullaŞ , aykereB ulğo tomellişeM , ayrazA ulğo nanahoheY nednirelrednö nınıklah miyarfE
› › . ridedzinirezü isekfö nıgzık nibBAR üknüç , nirednög ireg ıralkastut zınığıdla nedzinirelşedraK ! niyelnid ineb idmiŞ
? im zinidemelşi çus çih zis ışrak ebBAR zınırnaT . zunusroyünüşüd ıyampay relelök kekre ev nıdak ezinidnek ınıklah milaşureY ev aduhaY ed idmiŞ
. zünüdrüdlö ıralno elyekfö rib neşire erelkög zis amA . itte milset ezinile ıralno niçi iğidnelekfö anıklah aduhaY , BAR ısırnaT nızınıralatA ‹ ‹ : ided elyöş pıkıç anısışrak nunudro nalo etkemnöd eyeyirimaS tedO . ıdrav irebmagyep rib adnıda tedO nibBAR adarO
. ralıdışat eyeyirimaS pıyalamğay ad ılam adratkim koç adara uB . ıdla kastut uğucoç alnıdak nib züy iki nadralıladuhaY nalo irelşedrak relilliarsİ
. üdrüdlö ıyanaklE nalo mada icniki arnos nadlark ev ımakirzA usulmuros yaras , ıyayesaaM ulğo nılark , irkiZ tiğiy ilmiyarfE
. itşimriveç trıs ebBAR ısırnaT nınıralata ıklah aduhaY üknüÇ . üttrüdlö ireksa tiğiy nib imriy züy ednüg rib adaduhaY , hakeP ılarK liarsİ ulğo aylameR
. idlide milset ed enile nınılarK liarsİ natarğu eyigliney rib rığa uno acıryA . relüdrütög amaŞ pıla kastut unuğoçrib nadnıklah , ralıttarğu anugzob uno ralılmarA . itte milset enile nınılarK marA ızahA BAR ısırnaT elneden ub etşİ
. ıtkay ruhub pisek nabruk adnıtla nıcağa reh ılkarpay lob , edrelepet , edrelrey nalıpat atuP
. itte nabruk etşeta ınıralluğo karayu enireleröt çnerği nıralsulu uğudlo şumvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR . ıtkay ruhub ednisidaV monniH - neB
. ıdrıtpay elib raltup emköd niçi kampat arallaaB ; idelzi ınıralloy nınırallark liarsİ
. ıdamnarvad ibig tuvaD ısata napay ınalo urğod ednüzög nibBAR . ıtpay kıllark lıy ıtla no edmilaşureY ev udlo lark adnışay imriy zahA
. udlo lark zahA ulğo enireY . relüdmög edn'itneK tuvaD uno , acnuşuvak anıralata pülö matoY
. ıtpay kıllark lıy ıtla no edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy matoY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ev liarsİ , ıralamalugyu ev ıralşavas nütüb , relşi rübö ığıtpay nımatoY
. idnelçüg keredig matoY neyürüy edlikeş rib ılrarak ednünö nibBAR ısırnaT
. relidedö ıratkim ınya ed niçi rallıy ücnüçü ev icnikİ . relidrev apra rok nib no , yadğub rok nib no , şümüg tnalat züy enisidnek niçi lıy o ralulnommA . idney ıralulnommA karaşavas alyılarK nommA
. udruk releluk ev relelak ednirelepet kılnamro , reltnek edniseglöb kılğad nınaduhaY
. ıtpay şi koçrib ed ednirezü nurus ikednisepeT lefO . ıdrano ınısıpaK ırakuY nınığanıpaT nibBAR matoY
. idyetkemrüdrüs ıyampay külütök klah , ik rav eN . idemrig anığanıpaT nibBAR kacnA . ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ad matoY , ibig ayizzU ısabaB
. ıdyaşureY ızık nukodaS isennA . ıtpay kıllark lıy ıtla no edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy matoY
. udlo lark matoY ulğo enireY . relüdmög enirey rib ırya nınığılrazem lark , anınay nınıralata uno niçi ığıdnalakay anığılatsah ired , acnuşuvak anıralata pülö ayizzU
. rıtşımzay ayaşeY rebmagyeP ulğo stomA , ked anunos nadnışab , irelşi rübö ığıtpay nınayizzU
. ittenöy matoY ulğo ınıklah eklü ev ıyaraS . ıdamlukos anığanıpaT nibBAR ev ıdaşay edve rib ırya nedzüy uB . ıdamalutruk nadnığılatsah ired radak eyecnülö ayizzU larK
. ıtşımrıdnalazec uno BAR üknüç , idyilketsi ayamkıç ad ayizzU . ralıdrakıç nadaro kacubaç unO . relüdrög iniğidrileb ığılatsah ired adnınla acnıkab ano relnihâk rübö eli ayrazA nihâkşaB
. idrileb ığılatsah ired adnınla nınayizzU narud adnınay nınığanus ruhub ikadnığanıpaT nibBAR , ednünö nirelnihâk ed zemnelekfö rinelekfÖ . idnelekfö erelnihâk ayizzU natut nadruhub ednile niçi kamkay ruhuB
› › ! kacayamrıdnalruno ines ad ırnaT BAR ; nitte tenahi ebBAR nes üknüÇ ! kıç natkanıpaT . rilibakay ruhub relnihâk şımnastuk nadnuyos nuraH kacnA ‹ ‹ , relided › › ! koy nıkkah ayamkay ruhub ebBAR , ayizzU yE ‹ ‹ , kararud ışrak ayayizzU larK
. relidrig ağanıpat arısıdra ed inihâk neskes ilkerüy nibBAR eli ayrazA nihâK
. idrig anığanıpaT nibBAR niçi kamkay ruhub ednirezü ığanus ruhuB . itte tenahi ebBAR ısırnaT . ıdlıpak arurug rib keceyelkürüs amıkıy inisidnek ecninelçüg , ik rav eN
. utşumşuvak ecüg küyüb edniseyas mıdray ütsünağalo üğüdrög üknüç ; ıdlıyay radak aralkazu ünü nınayizzU . idritşelrey ereleşök ev ereleluk irelçereg ub niçi kamtalrıf ıralşat küyüb , ıralkO . ıdrıtpay relçereg şımnalrasat acralmada ilkireceb edmilaşureY
. ıdalğas ışat napas , yay , hrız , refğim , karzım , naklak niçi udro nütüb ayizzU
. ıdrav udro rib naşulo nedreksa 005 703 kacaşavas eçtiğiy alnamşüd niçi kemte mıdray alark adnıtla ısatumok nıralnuB
. üd006 2 ısıyas nınıralşab yob netenöy ıralıçşavas tiğiY
. idrerig aşavas külöb külöb udro ub , erög anıralçunos nımıyas ığıtpay nınayesaaM ilverög elleieY namzaY ednimitened nınaynanaH nadnıralnatumok nılarK . ıdrav usudro rib rızah aşavas nınayizzU
. idreves ığarpot üknüç ; ıdrav ıralıcğab , ıraltagrı ad adralkarpot ilmirev , edreleglöb kılğaD . ıdrıtça çınras koçrib kararıtpay ireleluk emeltezög adrık , nadnuğudlo ınavyah adıyas koç adavo ev adalefeŞ
. ıdrıtşalmalğas ıralnub puruk releluk ednirezü iseşök nurus ev ısıpaK ereD , ısıpaK eşöK edmilaşureY ayizzU
. ıtşalu ked anırınıs rısıM ünü nınayizzU nenelçüg edigtiG . ralıdalşab eyemrev çarah ayayizzU ralulnommA
. itte mıdray ano ırnaT ışrak aralulnueM ev aralparA nayaşay adlaaB - ruG , ereliltsiliF
. udruk reltnek edniseglöb tsiliF ev adnıralnıkay todşA arnoS . ıdrıtkıy ınıralrus nutodşA ev envaY , taG . ıtça şavas ereliltsiliF ayizzU
. ıdlık ılıraşab uno ırnaT ecerüs iğidlenöy ebBAR . idlenöy ayırnaT ednirelnüg nınayirekeZ neterğö unusukrok ırnaT enisidneK
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ad ayizzU , ibig aystamA ısabaB
. ıdyaylokeY ilmilaşureY isennA . ıtpay kıllark lıy iki ille edmilaşureY ev udlo lark adnışay ıtla no ayizzU
. ıttak anıralkarpot aduhaY pırano initneK talyE ayizzU arnos natkutşuvak anıralata pülö aystamA ısabaB
. ıtpay lark ıyayizzU ulğo ikadnışay ıtla no enirey nınaystamA ıklah aduhaY
. üdlümög anınay nınıralata çfedn'itneK aduhaY , idliriteg adnıtrıs ta üsülÖ
. relüttrüdlö uno kererednög mada nadnıdrA . ıtçak eşikaL aystamA . utşumluruk nezüd rib ayaystamA edmilaşureY karayalşab nadna iğitçegzav netkemürüy acnıdra nibBAR
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ev aduhaY , ked anunos nadnışab , relşi rübö ığıtpay nınaystamA
. ıdaşay ahad lıy şeb no arnos nednümülö nışaoheY ulğo zahaoheY ılarK liarsİ , aystamA ulğo şaoY ılarK aduhaY
. üdnöd eyeyirimaS pıla anınay karalo eniher ad ıralmada ızab ev inirelenizah nıyaras , ıralayşe , üşümüg , ınıtla ikadnıtla imitezög nunuyos modE - tevO adnığanıpaT nınırnaT
. ıdrıtkıy ünümülöb kılnışra züy tröd nınıralrus milaşureY radak anısıpaK eşöK nadnısıpaK miyarfE . üdrütög emilaşureY pıyalakay etşemeştyeB ıyaystamA ılarK aduhaY ulğo şaoY ulğo zahaoheY , şaoheY ılarK liarsİ
. ıtçak enirelve ralıladuhaY nayarğu anugzob ednünö nirelilliarsİ
. ıtşalışrak ednitneK şemeştyeB nınaduhaY udro ikİ . üdürüy enirezü nınaystamA ılarK aduhaY şaoheY ılarK liarsİ nekreD
. itşimrev rarak eyemte milset enile nınamşüd ıralno ırnaT niçi ıralkıtpat anıralhali numodE . idyiğetsi nınırnaT ısamlo elyöb nunuB . idemetsi kemelnid aystamA , ik rav eN
› › . nıskacakos edred ad ınışab nınıklah aduhaY , ad ınışab idneK ? nusroyıra aleb niçiN ! ednive rutO . nusroyinelrüböb eyid nıttarğu anugzob ıralulmodE etşİ
. renğiç ıyılaç pısab navyah rib lınabay neçeg nadaro adarıs O . ralloy rebah eyid › rev karalo şe amulğo ınızıK ‹ , anıcağa rides , ılaç rib ilnekid adnanbüL ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayaystamA ılarK aduhaY karalo kılışrak ad şaoheY ılarK liarsİ
. idrednög rebah eyid › › mileşürög ezüy züy , leG ‹ ‹ , aşaoheY ılarK liarsİ ulğo zahaoheY ulğo uheY arnos natkutşunok alyıralnamşınad , aystamA ılarK aduhaY
. utsus arnos netkided › › ! nidemte şırıdla ed emüdüğö , nıtpay üğülütök ub nes üknüÇ . muroyilib iniğidrev rarak eyemte koy ines nınırnaT ‹ ‹ , rebmagyeP . ided › › niskecelürüdlö askoY ! suS ? kıdata ım namşınad alark ineS ‹ ‹ , ano aystamA nekyetkemrüdrüs ınısamşunok rebmagyeP
. udros eyid › › ? nusroyıpat neden anıralhali nıklah ub nayamaratruk nednile nines ınıklaH ‹ ‹ , kererednög rebmagyep rib anO . idnelekfö ayaystamA BAR
. ıtkay ruhub ev ıtpat araltup iğitkid karalo hali enisidneK . idriteg adnınay ınıraltup nınıklah rieS etşünöd , arnos natkıttarğu anugzob ıralulmodE , aystamA
. ralıdalamğay lam adratkim koç pürüdlö işik nib çÜ . ralıdrıdlas enireltnek aduhaY ikadnısara norohtyeB eli eyirimaS , relreksa iğidrednög ireg niçi ıralamamlıtak aşavas etkilrib elyisidnek nınaystamA adara uB
. udlo açrapmarap ispeH . ralıtta ayığaşa nadaro pürütög anıranek numuruçu ed iyişik nib no irelkidriçeg ele karalo ğaS
. üdrüdlö iyilrieS nib no adaro ralıladuhaY . üdrütög enisidaV zuT unusudro karayalpot initerasec aystamA
. relüdnöd enirelve edniçi ekfö rib küyüb relreksa nazık koç aralıladuhaY . udruyub inirelemnöd enirelve nirelreksa neleg nedmiyarfE aystamA enirezü nunuB
. idrev kılışrak eyid › › riliberev ınısalzaf ahad koç nadnub anas BAR ‹ ‹ , ımada ırnaT . udros eyid › › ? kacalo en tnalat züy miğidedö niçi irelreksa liarsİ aY ‹ ‹ , aystamA
› › . rıdrav ücüg ad ayamtarğu anugzob , ed eyemte mıdray nınırnaT . kacatarğu anugzob ednünö nınamşüd ines ırnaT elib nasşavas eçtiğiy , nesrediG
. liğed etkilrib elrelilmiyarfE inay , elrelilliarsİ BAR üknüÇ . nisemtig aşavas elnines relreksa neleg nedliarsİ , lark yE ‹ ‹ : ided elyöş alark pileg ımada ırnaT rib adarıs uB
. uttut ıçşavas tiğiy nib züy , adnığılışrak şümüg tnalat züy nedliarsİ acıryA
. ıdatpas unuğudlo reksa emçes nib züy çü nelibanalluk naklak ev karzım , rızah aşavaS . ıtpay ınımıyas nıralnalo ednütsü ninimriy ev imriy ıralşaY . idrev enimitened nıralışabzüy ev nıralışabnib erög anıralyob irelilnimayneB alralıladuhaY nütüB . ıdalpot ıralıladuhaY aystamA
. utşumruyub eyid › › kecelürüdlö niçi ıhanüg idnek sekreH . nınıralabab ralkucoç ed en , kecelürüdlö ürütö nadnıhanüg nınıralkucoç ralabab eN ‹ ‹ , BAR üknüÇ . idemtrüdlö ınıralkucoç karayu ayasay ikadnıbatik nınasuM kacnA
. üttrüdlö irelilverög nerüdlö ınısabab , arnos netkidridnelçüg ınığıllarK
. ıdampay elyiğerüy nütüb ad asyıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR aystamA
. ıdnaddaoheY ilmilaşureY isennA . ıtpay kıllark lıy zukod imriy edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy aystamA
. udlo lark aystamA ulğo enireY . rıdılızay admuroy nikşili enihirat nırallark ralunok iligli alyımırano nın'ığanıpaT nın'ırnaT , reliridlib neleg acralafed nad'ırnaT enisidnek , üsükyö nınıralluğo nı'şaoY
. tavazoheY ulğo nınıdak ılda tirmiŞ ılvaoM , tavaZ ulğo nınıdak ılda tamiŞ ulnommA : ıdralnuş ralnaruk nezüd aşaoY
. rilibalo › › rahabklİ ‹ ‹ ad ay › › rahabnoS ‹ ‹ ay erög . relidemmög anığılrazem nırallark , ed esrelüdmög ednitneK tuvaD ışaoY . relüdrüdlö adnığatay uno puruk nezüd , niçi üğütköd ınınak nunulğo nınadayoheY nihâK , irelilverög nışaoY . relittig pıkarıb admurud ılaray rığa ışaoY ralılmarA
. udlo şımrıdnalazec ışaoY usudro marA ecelyöB . ıtşımkarıb ibBAR ısırnaT nınıralata , ıklah aduhaY üknüÇ . itşimte milset enirelle uyudro rib küyüb koç BAR , nışrak anısamlo udro rib küçük usudro marA
. relidrednög anılarK maŞ inispeh nırallam ıralkıdalamğaY . relüdrüdlö inirelrednö nütüb nıklaH . idrig emilaşureY ev aduhaY pırıdlas aşaoY usudro marA adnunos lıY
. ided › › nusros ınıbaseh pürög ızınığıtpay ub BAR ‹ ‹ , nekrülö ayirekeZ . üdrüdlö unulğo putunu iğiliyi ığıtpay enisidnek nınadayoheY ısabab nınayirekeZ şaoY larK
. relüdrüdlö uno putut aşat adnusulva nınığanıpaT nibBAR alyuğuryub nılarK . raludruk nezüd ayayirekeZ enirezü nunuB
. › › ıdnaşuk › › › . mıtkarıb izis ed neb , zınıtkarıb ineb zis üknüÇ . keceyemtig iyi zinirelşİ ? zunusroyileg ışrak amıralkuryub niçiN ‹ : royid elyöş ırnaT ‹ ‹ : idnelses purud ednünö nıklah , ayirekeZ . idni enirezü nınayirekeZ ulğo adayoheY nihâK uhuR nınırnaT namaz O
. ralıdamsa kaluk aralno , ad asralıdrayu ıklah relrebmagyep uB . idrednög relrebmagyep anıralara niçi irelemnöd enisidneK
. idnelekfö anıklah milaşureY ev aduhaY BAR nednüzüy ıralçuS . ralıtpat araltup rübö alyıraltup areşA kerede kret ınığanıpaT nibBAR ısırnaT nınıralatA
. idelnid ıralno ad larK . relidliğe ednünö nılark pileg irelrednö aduhaY arnos nednümülö nınadayoheY
. relüdmög anınay nırallark ednitneK tuvaD inisidnek ıyalod nedreltemzih ılraray ığıtpay anığanıpaT nınırnaT ev ayırnaT edliarsİ
. üdlö adnışay zuto züy arnos natkıdaşay rallıy nuzu adayoheY
. udlunus unus kılamkay ilkerüs adnığanıpaT nibBAR ecerüs ığıdaşay adayoheY . ralıtpay ralayşe şümüg ev nıtla , ralkabat , relçereg niçi kamnus ıralunus kılamkay ev temzih ikadnığanıpaT nibBAR alnunuB . relidriteg ayadayoheY ev alark ıyarap nalak ireg , ecnitib işi mıranO
. ralıdrıtşalmalğas piriteg anumurud ikse ınığanıpaT nınırnaT . idelreli edniseyas ralno işi mırano , ıdnakşılaç relişik ulmuros netşİ
. raluttut ireliçşi çnut ev rimed , ralzognaram , ralıçşat eltercü niçi kamrano ınığanıpaT nibBAR . ıdralroyirev aralnalo ulmuros nedrelşi nalıpay adnığanıpaT nibBAR ıyarap adayoheY alşaoY larK
. ralıdalpot arap koç ev ralıtpay nüg reh unuB . ıdralroyuyok enirey eniy arnos , royıtlaşob ığıdnas pileg ad ralno , royirev rebah enisilverög ninihâkşab alyınamzay nılark ecnürög iniğitkirib arap koÇ . ıdralroyiriteg enirelilverög nılark ığıdnas , reliliveL
. ralıtta eniçi nığıdnas ked ayacnulod , relidriteg elçnives inireligrev klah elrelrednö nütüB
. ıdlıpay ırğaç rib anıklah milaşureY ev aduhaY niçi irelemriteg ebBAR iyigrev uğudyok anıklah liarsİ edlöç nınasuM uluk nınırnaT
. idliritşelrey anışıd nınısıpak nınığanıpaT nibBAR karalıpay kıdnas rib acnırayu uğuryub nılarK
. ıdralşımnalluk niçi rallaaB ıralayşe şımnada nütüb kererig alroz anığanıpaT nınırnaT BAR , ıralluğo nınaylatA , nınıdak ütök o üknüÇ
. udros eyid › › ? nıdamrayu neden ireliliveL eyid ralnısalpot nedmilaşureY ev aduhaY iyigrev uğudyok niçi rıdaç uğudnulub nınığıdnaS ahveL nunuğululpot liarsİ ev nınasuM uluk nibBAR ‹ ‹ , pırığaç ıyadayoheY nihâkşaB , lark enirezü nunuB
. relidemşirig eşi nemeh reliliveL amA › › . nıpay nemeh unuB . nıyalpot nadnıklah liarsİ nütüb ıyarap kıllıy ilkereg niçi kamrano ınığanıpaT nızınırnaT pidig enireltnek aduhaY ‹ ‹ : ided elyöş karayalpot ireliliveL elrelnihâK
. idrev rarak ayamrano ınığanıpaT nibBAR şaoY arnos erüs riB
. udlo ıralzık , ıralluğo nadralno nışaoY . idridnelve alnıdak iki uno adayoheY
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ecerüs ığıdaşay adayoheY nihâK şaoY
. ıdyayviS ılaveŞ - reeB isennA . ıtpay kıllark lıy krık edmilaşureY ev udlo lark adnışay idey şaoY
. ütşümlürüdlö alçılık aylatA üknüÇ . udnuksus tnek kacna , idyedniçi çnives ıklah eklÜ
. raluttruto athat ılark kererig ayaras piçeg nadıpaK ırakuY . idriteg nadnığanıpaT nibBAR ılark karala anınay ınıklah eklü ev inirelicitenöy nıklah , ıralulyos , ıralışabzüy arnoS
. idritşelrey reliçtebön ad anıralıpak nınığanıpaT nibBAR niçi isememrig ireçi ninirib ilrik elneden rib ignahreh nadıça lesnid acıryA
. idridnelverög alkamuko religze elçnives erög enezüd uğudyok nutuvaD ev kamnus ralunus kılamkay ebBAR acnırayu ralnalızay adnısasaY nınasuM , kemriteg enirey irelverög ıralkudlo şımnata nadnıfarat tuvaD ıralnO . idriteg anışab nişi ikadnığanıpaT nibBAR irelnihâk iliveL adayoheY
. relüdrüdlö ednünö nıralkanus ad ınattaM inihâK nılaaB ; ralıdalaçrap ınıraltup , ınıralkanuS . ıtkıy ınığanıpat nılaaB pidig klah nütüB
. ıtpay amşaltna rib adnısara lark ev klah elyisidnek niçi ıralamlo ıklah nibBAR adayoheY
. üdlürüdlö zamrav rırav anısıpaK tA nıyaras ev ıdnalakay aylatA
. itşimed › › niyemrüdlö adnığanıpaT nibBAR unO ‹ ‹ , üknüÇ . idrev kuryub eyid › › niriçeg natçılık esredig mik nadnıdrA . nırakıç nadara ınıdak O ‹ ‹ , kararığaç ıralışabzüy adayoheY nihâK
. ıdrığab eyid › › ! kilniaH ! kilniaH ‹ ‹ , karatrıy inirelisyig aylatA . udroyitenöy irelügvö alyıralıglaç relicigze , royınılaç ralnazarob , idyedniçi çnives ıklah eklÜ . şımnalpot eniserveç ralnalaç nazarob , ralışabzüy ; royurud adnınay nunutüs ednişirig nığanıpat lark , ıtkaB
. ittig anınay nıralnanalpot adnığanıpaT nibBAR , acnuyud üyütlürüg ığıdrakıç nıklah nevö ılark , naşuşok aylatA
. ralıdrığab eyid › › ! lark nısaşaY ‹ ‹ , keredehsem unO . relitte nali ınığıllark pirev ano ad ınısasaY nınırnaT . raludyok çat anışab pırakıç ıraşıd ışaoY ulğo nılark ıralluğo alyadayoheY
. idritşelrey ıralmada ılhalis nütüb radak eniyezuk nedniyenüg nığanıpat eniserveç nığanıpat ev nığanus niçi kamurok ılarK
. ıttığad aralışabzüy ıralnaklak küçük küyüb ev ıralkarzım nalak nattuvaD larK ikadnığanıpaT nınırnaT adayoheY nihâK
. itşimemrev nizi erelkülöb adayoheY nihâK üknüÇ . ralıdla ınıralmada netib iverög elrelnedig everög ünüG tabaŞ . ralıdalugyu anımat mat ınıralkuryub nınadayoheY nihâK ralıladuhaY elreliliveL
› › . nide kilşe ano , esredig eyeren larK . nürüdlö asrulo naşalkay ağanıpaT . ralkacaras iniserveç nılark çılık nılay reliliveL
. keceretsög nezö eyemriteg enirey unuğuryub nibBAR ad klaH . relriliberig niçi ıralkudlo lastuk ralnO . nisemrig esmik anığanıpaT nibBAR adnışıd nireliliveL ilverög elrelnihâK
. kacanalpot adnıralulva nınığanıpaT nibBAR klah nütüB . kacarud adnısıpaK lemeT ed irib etçü , adyaras irib etçü
, kacatut tebön adralıpak irib etçü nireliliveL elrelnihâk nedig everög ünüG tabaŞ : zınıskacapay ıralnuş ziS
. kacalo lark ulğo nılark , acnırayu zös iğidrev nibBAR nikşili anuyos nutuvaD ‹ ‹ : ided elyöş aralno adayoheY . ıtpay amşaltna rib allark adnığanıpaT nınırnaT kululpot
nenöd emilaşureY . ralıdalpot ınıralşab yob liarsİ elreliliveL nedreltnek nütüb karaşalod ıyaduhaY
. ıtpay amşaltna rib altafaşilE ulğo irkiZ , ayesaaM ulğo ayadA , ayrazA ulğo tevO , liamsİ ulğo nanahoheY , ayrazA ulğo mahoreY nalo ışabzüy adayoheY neretsög ünücüg lıy icnideY
. idnelzig adnınay nıralno adn'ığanıpaT nın'ırnaT acnuyob lıy ıtla kucoç , nekritenöy iyeklü aylatA
. idelzig nadaylatA uğucoç eyid nisemlürüdlÖ . idyişedrakzık yevü ad nınayzahA , ısırak nınadayoheY nihâK , ızık nımaroheY larK tavaşoheY . idelzig anısado katay etkilrib alyısıdad ev ıdrıçak pıla nadnısara nınıralluğo iketö nenetsi kemlürüdlö nılark ışaoY ulğo ayzahA , tavaşoheY ızık nımaroheY larK , ik rav eN
. ıtşılaç eyemte koy inirelyerib nütüb nunuyos lark adaduhaY , acnuyud ünüğüdlürüdlö nunulğo , aylatA isenna nınayzahA
. ıdamlak esmik etçüg kecelibetenöy ığıllark adnuyos nınayzahA ecelyöB . relüdmög kereyid › › rudunurot nıtafaşoheY nelenöy ebBAR elyiğerüy nütüB ‹ ‹ , ıyayzahA . relüdrüdlö arnos , relidriteg ayuheY pıyalakay nekrinelzig edeyirimaS unO . udluyok ayamara ıyayzahA arnoS
. üdrüdlö inispeh pulub inirelneğey nınayzahA elyirelrednö aduhaY nede temzih ayayzahA , nekrırıdnalazec unuyos vahA , uheY
. itşimtehsem niçi kamrıdlak nadatro unuyos vahA uyuheY BAR ; ittig ayamalışrak uyuheY ulğo işmiN etkilrib almaroY , acnırav ayaro ayzahA . ıttarğu amıkıy ırnaT ıyayzahA nede terayiz ımaroY
. ittig eleerziY niçi kemrög ımaroY ulğo vahA nanalaray ad ayzahA ulğo maroheY ılarK aduhaY . üdnöd eleerziY niçi isemşeliyi nıralaray ığıdla nekrışavas elleazaH ılarK marA attaliG - tomaR maroY
. ralıdalaray ımaroY ralılmarA . ittig ataliG - tomaR etkilrib almaroY ulğo vahA ılarK liarsİ erezü kamşavas elleazaH ılarK marA , karayu enireltüğö nıralno ayzahA
. udroyirev reltüğö kecerütög amıkıy uno iselia vahA ireb nednümülö nınısabab üknüÇ . ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ibig iselia vahA
. udroyiti eğülütök uno isennA . idelzi ınıralloy niniselia vahA ad ayzahA
. › › iki krıK ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › iki imriY ‹ ‹ . ıdyaylatA unurot ninirmO isennA . ıtpay kıllark lıy rib edmilaşureY ev udlo lark adnışay üfiki imriy ayzahA
. udlo ılarK aduhaY ayzahA ulğo maroheY alyısıyaloD . ütşümrüdlö inispeh ninirelşedrak küyüb ralıcnıka neleg ahagudro alralparA üknüÇ . ıtpay lark enirey nınısabab ıyayzahA ulğo küçük ne nımaroheY ıklah milaşureY
. relidemmög anığılrazem nırallark , ed esrelüdmög edn'itneK tuvaD unO . idemlüzü esmik enümülÖ . ıtpay kıllark lıy zikes ed'milaşureY ev udlo lark adnışay iki zuto maroheY
. ıdamkay şeta anuruno nuno ibig ığıtkay şeta niçi ıralata ıklaH . üdlö edniçi ralıca ilteddiŞ . üdlüköd ıraşıd ıralkasrığab nednüzüy kılatsah adnunos nılıy icniki , itçeg namaZ
. ıdrıdnalazec alyığılatsah kasrığab rib zemşeliyi ımaroheY BAR arnoS
. ıdamlak ulğo akşab nadzahaoheY ulğo küçük ne nılarK . relüdrütög pıla ınıralırak alyıralluğo nılark , iyeş reh nanulub adyaraS . relidrig ayaduhaY pırıdlaS
. ıttrıkşık ışrak amaroheY ıralparA nayaşay adnınay nıralulşûK ev ireliltsiliF BAR
› › › . niskecenürüs ecrelnüg ked enelüköd ıraşıd nıralkasrığab nednüzüy kılatsah uB . nıskacanalakay anığılatsah kasrığab rib çnukrok ed neS
. kacaruv almıkıy rib küyüb iyeş reh nalo nines ev ınıralırak , ınıralluğo , ınıklah BAR nedzüy uB
. nüttrüdlö inirelşedrak nalo iyi ahad nednes , nednelia idnek kiletsÜ . nudlo kayanö anısamnalğab araltup nınıklah milaşureY ev aduhaY ibig ığıtpay niniselia nıvahA . nidelzi unuloy nınırallark liarsİ
. nidemelzi ınıralloy nınasA ılarK aduhaY ev nıtafaşoheY nabaB ‹ : royid elyöş BAR ısırnaT nutuvaD natA ‹ ‹ : idyelyöş putkeM . ıdla putkem rib natsaylİ rebmagyeP maroheY
. itşimelkürüs ahanüg ınıklah aduhaY , şumlo kayanö anısamnalğab araltup nınıklah milaşureY , şımpay elib relrey nalıpat atup ednirelepet aduhaY
. ıtşımkarıb ibBAR ısırnaT nınıralata maroheY üknüÇ . ıdnalkaya ed itneK anviL adarıs O . royürüs ed nügub ısamrıdlakşab ışrak ayaduhaY nıralulmodE
. ıtçak kararay ıyamtaşuk pıklak eceg maroheY amA . ralıttaşuk ınıralnatumok nınıralabara şavas ev uno ralulmodE . ittig ayaro alyıralabara şavas nütüb ev ıralnatumok maroheY
. raludruk ınıralkıllark idnek karanalkaya ışrak aralıladuhaY ralulmodE ednimenöd ığıllark nımaroheY
. itşimrev zös eniğecerev kışı rib neyemnös anuyos ev atuvaD üknüÇ . idemetsi kemte koy unuyos nuno ürütö nadamşaltna ığıtpay altuvaD BAR amA
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ev idelzi unuloy nınırallark liarsİ ibig iselia nıvahA ad o , niçi uğudlo ızık nıvahA ısıraK
. ıtpay kıllark lıy zikes edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki zuto maroheY
. ittriçeg natçılık inirelrednö liarsİ ızab ev inirelşedrak nütüb , ecninelçüg maroheY neçeg enirey nınısabaB
. ıtşımkarıb ano ığıllark , nadnuğudlo ulğo kli maroheY , kacnA . itşimrev reltnek ulrus adaduhaY acırya , şimte nağamra ralayşe ilreğed , şümüg , nıtla adratkim koç aralno ıralabaB
. ıdyıralluğo nıtafaşoheY ılarK liarsİ ümüt nıralnuB . aytafeŞ , leakiM , uhayrazA , ayirekeZ , leiheY , ayrazA : ıdralnuş irelşedrak nımaroheY ulğo tafaşoheY
. udlo lark maroheY ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata ednitneK tuvaD ev utşuvak anıralata pülö tafaşoheY
. ıdnalaçrap nedemedig şfe'şişraT relimeG › › . kacazob inişi BAR niçi nığıdrav ayamşalna eli ayzahA ‹ ‹ : itte kilrebmagyep elyöş ışrak a'tafaşoheY , rezeilE ulğo uhavadoD ılaşeraM
. ralıtpay edreveG - noysE irelimeG . ralıtşalna niçi kampay relimeg kecedig eşişraT
. ıdrav ayamşalna eli ayzahA ılarK liarsİ nerev ahanüg inidnek arnos erüs rib tafaşoheY ılarK aduhaY
. rıdılızay ednihirat nunuheY ulğo inanaH nalo ümülöb rib ninihirat ırallark liarsİ , ked anunos nadnışab , relşi rübö ığıtpay nıtafaşoheY
. itşimemlenöy elyiğerüy nütüb anısırnaT nınıralata âlâh klaH . ıdamlırıdlak irelrey amnıpat nelegalışıla kacnA
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR tafaşoheY nayampas nadralnub ev neyelzi ınıralloy nınasA ısabaB
. ıdyavuzA ızık ninihliŞ isennA . ıtpay kıllark lıy şeb imriy edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb zutO . ittenöy ıyaduhaY tafaşoheY
. ıtşımtaşuk elkilnese uno nadnay reh ısırnaT üknüÇ . idyedniçi şırab esi iseklü nıtafaşoheY
. ıdras usukrok ırnaT ınıralkıllark nireleklü nayud ınığıtşavas ışrak anıralnamşüd niliarsİ nibBAR
. relittig anığanıpaT nibBAR , emilaşureY karalaç nazarob ev ril , kneÇ
. itşimridnives ıralno karatarğu anugzob ınıralnamşüd BAR üknüÇ . üdnöd emilaşureY elçnives edniğilrednö nıtafaşoheY ıklah milaşureY ev aduhaY nütüb arnos nadnuB
. ıdlak karalo isidaV akareB ed nügub ıda nınaro nedzüy uB . raludnus relügvö ebBAR karanalpot ednisidaV akareB nüg ücnüdröD
. üdrüs nüg çü işi amalpot , ik ıdrav lam koç radak o kecelide amğaY . ralıdalpot lam koç nednirelkecelibayışaT . raludlub ayşe ilreğed ev isyig , lam adratkim koç adnısara nirelülö , irelreksa altafaşoheY nedig ayamalamğay ırallaM
. ıtşımamlutruk işik keT . relüdrög reltesec şimlires erey ecedas ama , ralıtkab ayudro küyüb o , acnırav eniseluk üczög ikadrık ralıladuhaY
. ralıdalşab eyemrüdlö inirelribrib ad arnos netkitte koy irelilrieS . ralıdrıdlas aralno niçi kemte koy nütübsüb ıklah nayaşay edniseglöb kılğad rieS , ralılvaoM alralulnommA
. ıdlıtarğu anugzob ispeH . utşumruk usup aralnayaşay edniseglöb kılğad rieS ev aralılvaoM , aralulnommA narıdlas ayaduhaY BAR , adnığıdalşab ayamnus relügvö puyuko igze ralnO
› › ! rıdıcılak ked azusnos isigves üknüÇ , niderküş ebBAR ‹ ‹ : ıdralroyid elyöş kereyürüy ednünö nunudro ralnuB . ıdata ralmada niçi kemvö inimekrög nınığıllastuk nunO , kamuko igze ebBAR arnos natkıtşınad aklah tafaşoheY
› › . zunusrulo ılıraşab , ninevüg enirelrebmagyep nunO . zunusrulo etkilnevüg , ninevüg ebBAR zınırnaT ! ralnaruto edmilaşureY ev ıklah aduhaY ye , niyelnid ineB ‹ ‹ : ided elyöş purud tafaşoheY adnıralkudluyok aloY . ralıtkıç aloy urğod anıralrık aokeT pıklak nednekre habas isetrE
. relüdvö elses kesküy ibBAR ısırnaT niliarsİ pıklak ağaya reliliveL ızab nadnıralluğoharoK ev nadnıralluğotaheK arnoS
. ralıdnıpat anO pınapak erey ednünö nibBAR ad ralnaruto edmilaşureY alyıklah aduhaY . ıdnapak erey ütsüzüy tafaşoheY
› › › ! kacalo elnizis BAR . nıkıç aşavas ışrak aralno nıraY . nıyamlıy , nıyamkroK ! ıklah milaşureY ev aduhaY ye , nürög uşulutruk ığacayalğas ezis nibBAR , niyelkeb purud edzinireY . zınıskacayamlak adnuroz kamşavas zek uB
. zınıskacalub nekralrakıç unuşukoY stiS , adnıralrık leureY , adnunos ninidav ıralnO . nıkıç ayamşavas alralno nıraY
. rıdnınırnaT , liğed nizis şavas üknüÇ ! nıyamlıy , nıyamkrok nadudro küyüb uB ‹ : royid elyöş ezis BAR ! niyelnid , ralnaruto edmilaşureY ev ıklah aduhaY ye , tafaşoheY larK yE ‹ ‹ : ided elyöş leizahaY
. idni enirezü nileizahaY iliveL ulğo ayirekeZ ulğo ayaneB ulğo leieY ulğo aynattaM nadnuyos fasA narud adnısatro nuğululpot uhuR nibBAR
. udroyurud ednünö nibBAR etkilrib alyıralkucoç kuloç , ralıladuhaY nütüB
› › . ednes zümüzöG . zuroyimelib ızımığacapay eN . koy zümücüg kacayok ışrak ayudro küyüb ub narıdlas ezib üknüÇ ? nısım kacayamalıgray ıralno , zımırnaT yE
. ralroyileg ayamvok izib nednüklüm nuğudlo şimrev karalo sarim eziB ! ralroyüdö lısan ezib ınığılışrak nunub , kab amA
. idemte koy ıralno , üdnöd enöy akşab zımıralata nedzüy uB . nidemrev nizi enirelemrig eniseklü nıralno nirelilliarsİ arnos natkıtkıç nadrısıM ! ralnayaşay edniseglöb kılğad rieS ev ralılvaoM , ralulnommA etşİ ‹ ‹
› . nıskacaratruk izib puyud ed nes , zığacarakay anas edzümüğütşüd ayıtnıkıS ‹ , relided › zığacarud ednünö nines ev nığanıpat ub uğudnulub nınıda , esrileg kıltık , kılatsah nıglas , ıgray , şavas , aleb azımışaB ‹
, ev raludruk kanıpat rib anıda , ralıdaşay adaro ralnO
? nisim liğed nes nerev anuyos nimiharbİ nutsod ked azusnos iyeklü ev navok nednünö niliarsİ nıklah ıralnayaşay edeklü ub , zımırnaT yE
. zamarud ışrak anas esmiK . ednile nines terduk , çüG . nisnes netenöy ınıralkıllark nütüb nıralsulU ‹ ‹ , ided › › ? nisim liğed ırnaT naruto edrelkög nes , BAR ısırnaT nızımıralata yE ‹ ‹
. udrud pidig anısara nunuğululpot milaşureY ev aduhaY , ednünö nunulva iney , adnığanıpaT nibBAR tafaşoheY
. idelid mıdray nedBAR pınalpot klah neleg nednireltnek nütüb nınaduhaY niçi kemlenöy ebBAR
. itte nali çuro adaduhaY nütüb ev idrev rarak ayamşınad ebBAR tafaşoheY nalıpak ayukroK
. relided › › - edideG - nyE - adramaT - nosesaH adna uŞ . royileg udro rib küyüb niçi kamrıdlas anas nadmodE , nadnısakay rübö nülöG ‹ ‹ , pidig atafaşoheY işik çakriB
. ralıtkıç aloy niçi kamşavas altafaşoheY ımsık rib nıralulnueM ev ralulnommA , ralılvaoM arnos nadnuB
› › ! nuslo elyişik urğod BAR . nıyalugyu ıralkuryub ub , nulo ilkerüY . ralkacalo ıcmıdray ezis karalo ilverög ed reliliveL . kecede kılnakşab ezis aydaveZ ulğo liamsİ irednö nınığamyo aduhaY esi adunok reh nikşili alark , ayramA nihâkşaB adunok reh nikşili eb'BAR ‹ ‹
. › › relüdnöd . zunusrulo şimemelşi çus zınasrapay elyöB . nisemnelekfö ed ezinirelşedrak ed ezis BAR ik elyö ; nırayu niçi irelememelşi çus ışrak ebBAR ıralno - adunok reh iligli elrelekli ad ay rallaruk , ralkuryub , asaY lastuK , ısavad nak - adavad reh neleg nedzinirelşedrak nayaşay edreltneK
. zınısılampay elziniğerüy nütüb , alkılılğab , alyusukrok BAR iziniveröG ‹ ‹ : idrev ıralkuryub uş aralno tafaşoheY
. öfralıdaşay edmilaşureY ralnuB . ıdata ınıralşab yob liarsİ , irelnihâk , ireliliveL ızab ed emilaşureY tafaşoheY niçi kamkab aralavad , kamalugyu ınıralıgray nibBAR
› › . zammuy zög anısamla tevşür , anısamrıyak iyesmik , anısampay kılzıskah ninesmik BAR zımırnaT üknüÇ . nıyalıgray eltakkid , nukrok nedBAR niçi nunO
. zınıskacayalıgray anıda BAR nalo elnizis nekrirev ıgray , liğed anıda nasni üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nide takkid azınıralkıtpaY ‹ ‹ , aralnO
. ıdata ralçıgray enireltnek ulrus nütüb nınaduhaY , eyeklÜ
. üdrüdnöd ebBAR ısırnaT nınıralata ıralno karaşalod adnısara nıklah eniy radak eniseglöb kılğad miyarfE nadaveŞ - reeB . ıdaşay edmilaşureY tafaşoheY
› › . nidrev rarak eyemlenöy ayırnaT netkerüy ev nıtta pırıdlak ınıraltup areşA nedeklÜ . rav ed nirelnöy iyi ızab , kacnA
. kacalo ednütsü nines isekfö nibBAR niçi nunuB ? rikereg nemves im irelnede terfen nedBAR pide mıdray erelütöK ‹ ‹ : ided elyöş ano keredig ayamalışrak ıtafaşoheY larK , uheY iciliB ulğo inanaH
. üdnöd edniçi kilnevüg anıyaras ikedmilaşureY esi tafaşoheY ılarK aduhaY
. üdlö adnımıtab nüg ılarK liarsİ nanayad radak amaşka ışrak a'ralılmarA adnısabarA . idnelteddiş nüg o şavaS
. ided › › mıdnalaray , rakıç nadnınala şavas ineb pünöD ‹ ‹ , anısıcabara larK . udruv nedrey iğitşelrib nınıralaçrap nınıhrız ınılarK liarsİ alko rib ığıtta elegsar reksa rib adarıs O
. ralıtkarıb inişep acnıyalna ınığıdamlo ılarK liarsİ nuno ralnatumoK
. idritşiğed ününöy nıralnarıdlas pide mıdray ano ırnaT BAR . ıdalşab ayamrakay tafaşoheY . relüdnöd ano niçi kamrıdlas pınas ılarK liarsİ , ecnürög ıtafaşoheY ıralnatumok nınıralabara şavaS
. itşimrev kuryub eyid › › ! nıyamrıdlas eyesmik çih küçük küyüb , adnışıd ılarK liarsİ ‹ ‹ , anıralnatumok nınıralabara şavas , ılarK marA
. relidrig aşavas arnos , idritşiğed ınığılık ılarK liarsİ ecelyöB . ided › › yig inirelisyig lark nes ama , miğecerig elyö aşavas piritşiğed kılık neB ‹ ‹ , atafaşoheY , ılarK liarsİ
. ralıtkıç aloy niçi kamrıdlas ataliG - tomaR tafaşoheY ılarK aduhaY alvahA ılarK liarsİ
. idelke eyid › › ! nusyud unub sekreH ‹ ‹ , ev ided › › ritkemed şımamşunok almığılıcara mineb BAR , nesrenöd edniçi kilnevüg nes reğE ‹ ‹ , ayakiM
› › ! niyelyös inirelememrev yeş rib akşab netkemke ev us ano , ınıralamtut edniveazec ımada ub ked eyecnünöd edniçi kilnevüg neB ‹ ‹
, ided › › nürütög aşaoY ulğo nılark ev anomA isicitenöy nitnek ıyayakiM ‹ ‹ , ılarK liarsİ enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › niskecerög nüg niğidrig ayado çi rib niçi kemnelziG ‹ ‹ , ayakiM
. ided › › ? utşunok elnines ad pıkıç nedneb lısan uhuR nibBAR ‹ ‹ . ıtta takot rib enüzüy nınayakiM pışalkay ayikdiS ulğo anaaneK
› › . idrev rarak eyemte külütök anas üknüÇ . udyok hur rib ıcıtadla anızğa ninirelrebmagyep ub BAR etşİ ‹ ‹
› . pay iniğided , tiG ‹ , ided › nıskacaraşab ıyamrıdnak unO ‹ , BAR ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › miğecetelyös nalay enirelrebmagyep nütüb nıvahA pidig karalo hur ıcıtadlA ‹ , huR ‹ ‹
. udros eyid › ? lısaN ‹ , BAR ‹ ‹ . ided › mığacarıdnak uno neB ‹ , ev udrud ednünö nibBAR pıkıç hur rib
, nekred elyöb imik , elyöş imiK ‹ ‹ › ? kacarıdnak mik ıvahA ılarK liarsİ eyid nüslö pırıdlas ataliG - tomaR ‹ : udros BAR
. udroyurud adnulos , adnığas ad ralkılrav leskög nütüb , royuruto adnıthat BAR , ik müdröG ! niyelnid ünüzös nibBAR esyelyÖ ‹ ‹ : üdrüdrüs ınısamşunok ayakiM
. ided › › ? midyim şimemed relyös relyeş ütök peh , zemte kilrebmagyep iyi iligli elmineB ‹ ‹ , atafaşoheY vahA ılarK liarsİ
› › . ided › nüsnöd enive edniçi kilnevüg sekreH . koy ibihas nıralnuB ‹ , BAR . müdrög ibig ralnuyok zısnaboç şımlığad aralğad irelilliarsİ ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ayakiM
. udros eyid › › ? miyeriçi tna zek çak anas nikşili eniğeceyemelyös yeş rib adnışıd niğeçreg anab anıda nibBAR ‹ ‹ , lark enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › kecelide milset ezinile nizis ralno üknüÇ ! zınıskacanazak , nırıdlaS ‹ ‹ , ayakiM . udros eyid › › ? miyeçeg ım zav askoy , im miledig aşavas ışrak ataliG - tomaR , ayakiM ‹ ‹ , lark ecnileg ayakiM
. idrev kılışrak eyid › › miğeceyelyös uno esred en mırnaT , niçi ıkkah nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , ayakiM
› › . elyös yeş rib ulmulo ; nuslo nugyu eniknıralno ed nüzös nines , mirede aciR ‹ ‹ , ided › › ralroyülyös relyeş ulmulo niçi lark nadzığa rib relrebmagyeP ! kaB ‹ ‹ , ano ilverög nedig ayamrığaç ıyayakiM
› › . kecede milset enile nines ıralno BAR üknüÇ ! nıskacanazak , rıdlas ataliG - tomaR ‹ ‹ : relidelyös iyeş ınya ed ispeh nirelrebmagyep iketÖ
› › › . nıskacaruv alralzunyob ub ıralno ked eyecnide koy ıralılmarA ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş kereretsög ıralzunyob rimed ığıtpay , ayikdiS ulğo anaaneK
. udroyide kilrebmagyep ednünö nıralno ed relrebmagyep nütüB . ıdralroyuruto adnıralthat nanok enirey namrah , ednişirig nınısıpaK eyirimaS elyirelisyig lark tafaşoheY ılarK aduhaY eli vahA ılarK liarsİ
. udruyub eyid › › ! riteg ıyayakiM ulğo almiY nemeH ‹ ‹ , pırığaç ilverög rib ılarK liarsİ
. ided › › ! lark ye , rikereg namamşunok elyöB ‹ ‹ , tafaşoheY › › . relyös relyeş ütök peh , zemte kilrebmagyep iyi çih iligli elmineb üknüÇ . mirede terfen nadno neb amA . zirilibaşınad ebBAR alyığılıcara nunO ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › rav ahad irib adnıda ayakiM ulğo almiY ‹ ‹ , ılarK liarsİ
. udros eyid › › ? um koy irebmagyep akşab nibBAR zimiğecelibaşınad adaruB ‹ ‹ , tafaşoheY amA
. ralıdaltınay eyid › › kecede milset enile nines itnek ırnaT üknüç , şavaS ‹ ‹ , relrebmagyeP . udros eyid › › ? miyeçeg ım zav askoy , ım mılaşavas ışrak ataliG - tomaR ‹ ‹ , pıyalpot rebmagyep züy tröd vahA ılarK liarsİ
. idelke eyid › › mılaşınad ebBAR ecnö amA ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › ziğecede kilşe anas atşavaS . yas nıklah ımıklah , nidnek ineB ‹ ‹ , tafaşoheY . udros eyid › › ? nısım rışavas etkilrib elmineb ışrak ataliG - tomaR ‹ ‹ , atafaşoheY ılarK aduhaY , vahA ılarK liarsİ
. ıttrıkşık uno niçi kamrıdlas ataliG - tomaR keresek rığıs , ravad koçrib anuruno nirelikadnınay ev nuno vahA . ittig eyemrög ıvahA nayaşay ednitneK eyirimaS arnos lıy çakriB
. udlo abarka avahA alyığab kililve , tafaşoheY naşuvak aruno ev kilnignez rib küyüB
. ıdralroyide temzih ano , arısınay nirelreksa iğidritşelrey enireltnek aduhaY ulrus nılark ralnuB
. reksa 000 081 şımlıtanod erezü kamşavas adnısatumok ev tavazoheY adnınaY
; reksa 000 002 şımnalhalis alnaklak ev yay adnısatumok eli adaylE nalo ıçşavas rib tiğiY : nadnığamyo nimayneB
. reksa tiğiy 000 002 adnısatumok ev aystamA ulğo irkiZ nayada enitemzih nibBAR inidnek adnınay nunO
; reksa 000 082 adnısatumok ev nanahoheY natumoK adnınaY
; reksa tiğiy 000 003 adnısatumok ev andA natumoK : ralışabnib nadaduhaY : idrelşimlidedyak elyöş erög anıralyob ralnuB
. idritşelrey ralıçşavas tiğiy ilmiyened emilaşureY . ıtpay relşi koçrib ednireltnek aduhaY
. ıdrıtpay reltnek ılrabma , relelak adaduhaY . idnelçüg keredig tafaşoheY
. eket züy idey nib idey alçok züy idey nib ideY : relidriteg ravad ano ad ralparA . relidrev şümüg ev ralnağamra karalo çarah atafaşoheY reliltsiliF ızaB
. ralıdamaşavas ışrak atafaşoheY nedzüy uB . ıdras usukrok BAR ınıralkıllark nireleklü neyelerveç ıyaduhaY
. relidrev sred aklah karaşalod inireltnek aduhaY nütüB . relitterğö aklah adaduhaY pıla anıralnay ınıbatiK asaY nibBAR
. idrednög ımaroheY eli amaşilE nedrelnihâK . ayinodA - voT , ayivoT , ayinodA , natanoheY , tomarimeŞ , lehasA , aydaveZ , aynateN , ayameŞ : idrednög ed ireliliveL uş etkilrib alralnO
. idrednög enireltnek aduhaY ıyayakiM , ilenateN , ıyayirekeZ , ıyaydavO , iliyaH - neB nednirelilverög alyıcama kemterğö aklah adnılıy ücnüçü nınığıllark tafaşoheY
. ıdrıdlak nadaduhaY ınıraltup areşA ev irelrey nalıpat atup , udlub terasec edBAR iğerüY
. utşuvak aruno ev eğilnignez küyüb tafaşoheY ecelyöB . idriteg ralnağamra ano ralıladuhaY nütüB . idritşikep ığıllark ikadnıtla imitenöy nuno BAR
. udyu anıralkuryub nınırnaT , liğed anıralkıtpay nınıklah liarsİ ; idlenöy anısırnaT nınısabab
, eniğecelenöy arallaaB ; idelzi ınıralloy ikatçıgnalşab nutuvaD ısata tafaşoheY üknüÇ . ıdyaltafaşoheY BAR
. idritşelrey reksa ed enireltnek miyarfE uğudlo şimriçeg ele nınasA ısabab ev ayaduhaY ; idritşelrey relkilrib ireksa enireltnek ulrus nütüb nınaduhaY
. idritşikep ınığıllark ışrak eliarsİ tafaşoheY . udlo lark tafaşoheY ulğo enirey nınasA
. ralıtkay şeta rib küyüb koç anurunO . relüdmög arazem ığıdrıtpay niçi isidnek edn'itneK tuvaD kararıtay eyeydes rib ulod tarahab tişeç tişeç ulukok lezüg , şımnalrızah karalo lezö unO
. utşuvak anıralata pülö adnılıy icnirib krık nınığıllark asA
. udruvşab erelmikeh eniğecelenöy ebBAR adnığılatsaH . ıdrığa koç umuruD . ıdnalatsah nadnıralkaya adnılıy ucnuzukod zuto nınığıllark , asA
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ev aduhaY , ked anunos nadnışab , relşi ığıtpay nınasA
. ıtpay ıksab ed erelişik ızab natklaH . ıtşımrıdzık uno irelkidelyös üknüÇ . ıdrıtta eniveazec uno pinelekfö eyicilib asA
› › . nıskacalo edniçi şavas peh elyöb nadnuB . nıdnarvad aczıslıkA . rürög irey reh niçi kemrev çüg aralnalo ılğab enisidnek elyirelkerüy nütüb irelzög nibBAR
. itte milset enile ıralno ad O , nidnevüg ebBAR nes amA ? relidyim liğed udro rib küyüb alyıralılta , ıralabara şavas adıyas koç , ralulvuL alralulşûK
. udlutruk nednile usudro nınılarK marA nedzüy uB . nidnevüg anılarK marA eniğecenevüg ebBAR nırnaT ‹ ‹ : ided elyöş pileg ayasA ılarK aduhaY inanaH iciliB adarıs O
. ıdrano inireltnek apsiM ev aveG alralnub asA . relüdrütög pıla ireletserek alralşat ığıdnalluk adnımıpay nınamaR nınaşaaB ; ıttrığaç ıralıladuhaY nütüb asA larK
. idrev nos eşi purudrud ınımıpay nınamaR acnuyud unub aşaaB
. relidriçeg ele inireltnek ılrabma nütüb ninilatfaN , imiyaM - levA , ınaD , unoyİ . idrednög enirezü ninireltnek liarsİ ınıralnatumok udro , tadaH - neB nede lubak inisirenö nınasA larK
› › . niskeç inirelreksa nadmıralkarpot , zob ıyamşaltna nığıtpay eli aşaaB ılarK liarsİ ed nes , kılışrak erelşümüg , aralnıtla ub miğidrednög anaS . nuslo amşaltna rib ad adzımara mineb elnines ibig uğudlo adnısara nabab almabaB ‹ ‹
: idrednög atadaH - neB ılarK marA naruto admaŞ etkilrib elrebah uş kararakıç üşümüg ev nıtla ikednirelenizah nıyaras ev nınığanıpaT nibBAR , asA enirezü nunuB
. ıdalşab eyemridnelçüg initneK amaR , alyıcama kemellegne ışıkıç şirig anıralkarpot nınasA . udroyınalrızah ayamrıdlas ayaduhaY aşaaB ılarK liarsİ adnılıy ıcnıtla zuto nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. ıdamlo şavas radak anılıy icnişeb zuto nınığıllark nın'asA
. idriteg anığanıpaT nınırnaT ıralayşe ev üşümüg , ınıtla ığıdada ninisidnek ev nınısabaB
. ıdada ebBAR iniğerüy acnuyob ımaşay amA . ıdamrıdlak irelrey nalıpat atup nedliarsİ kacnA
. ıtkay ednisidaV nordiK arnos natkıdalaçrap pisek utup çnerği ub asA . ıtşımrıtpay tup rib çnerği niçi areşA o üknüÇ . ıdla nednile iniğileçilark nınakaaM isenna asA larK
. ıttaşuk elkilnese nadnay reh ıralno ad O . raludlub pıyara elketsi ibBAR . relidnives niçi tna irelkitçi elyirelkerüy nütüb ralıladuhaY
. relitçi tna ednünö nibBAR karalaç urob ev nazarob , kararığab elses kesküY
. itkecelürüdlö eszemlenöy ebBAR ısırnaT niliarsİ mik , kekre nıdak , küçük küyüB
. ralıtpay amşaltna niçi kemlenöy ebBAR ısırnaT nınıralata alyıralnac nütüb , elyirelkerüy nütüB
. relitte nabruk ebBAR nüg o ıravad nib idey alrığıs züy idey nadralnavyah ıralkudlo şımalamğaY
. ralıdnalpot edmilaşureY adnıya ücnüçü nınılıy icnişeb no nınığıllark nınasA
. ıdalpot ayara rib ınıklah nimayneB ev aduhaY elrelneleg ub asA . itçeg anıfarat nuno ecnürög unuğudlo etkilrib alyasA nibBAR ısırnaT , illiarsİ koçrib neleg nadnomiŞ , nedeşşanaM , nedmiyarfE
. › › nitedO rebmagyeP ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › nınayrazA . ıdrano ınığanus nibBAR ikednünö nınınavye nınığanıpaT nibBAR . ıdrıdlak ıraltup çnerği nedreltnek iğidriçeg ele edniseglöb kılğad nimiyarfE , nadnıralkarpot nimayneB ev aduhaY . udlub terasec , acnuyud iniğilrebmagyep nınayrazA ulğo nitedO rebmagyeP , irelzös ub asA
› › . zınıskacala ınığılışrak nızınıralkıtpaY . niyemritiy iziniterasec , nulo ülçüg zis amA
. udroyide nigridet alralıtnıkıs iltişeç ıralno ırnaT üknüÇ . udroyışılaç eyemze itnek tnek , usulu sulU
. idyedniçi aşagrak küyüb ümüt nıralnayaşay edreleklü erveç üknüÇ . utkoy iğilnevüg nıralucloy edrelnüg O
. raludlub pıyara unO , relüdnöd ebBAR ısırnaT niliarsİ ednirelkütşüd ayıtnıkıs amA
. ıdaşay kazu nadasay ev nedrelnihâk icitiğe , nadırnaT keçreg erüs nuzu ıklah liarsİ
. rıkarıb izis ad O , zınasrıkarıb unO amA . zunusrulub zınasrara unO . rıtkacalo elnizis ad O , ecerüs zunuğudlo etkilrib elBAR ! niyelnid ineb , ıklah nimayneB ev aduhaY ye , asA yE ‹ ‹ : ided elyöş pidig ayasA larK , ayrazA
. idni enirezü nınayrazA ulğo tedO uhuR nınırnaT
. relüdnöd e'milaşureY pıla iyeved ev ravad adıyas koÇ . ralıdrıdlas ad anıralrıdaç nıralnaboÇ
. ralıdalamğay ıralno nadnuğudlo lam koç edrelyök uB . ıtşımras ıralno iteşhed nibBAR üknüÇ . relitte rib elrey irelyök nütüb ikedniserveç nırareG
. relüdrütög pıyalamğay lam adratkim koç ralıladuhaY . ralıdlırık ednünö nunusudro ev nibBAR . ıdamlo nalutruk nadralulşûK . ıdalavok radak arareG ıralno alyusudro asA
. ıdalşab ayamçak ralulşûK . ıttarğu anugzob ednünö nıralıladuhaY alyasA ıralulşûK BAR
› › . nısamnazak refaz ışrak anas ralnasnİ . nıszımırnaT mizib nes , BAR aY . kıtkıç ışrak ağılabalak ub alnıda nineS . zuroyinevüg anas üknüç , te mıdray ezib , BAR zımırnaT yE ‹ ‹ , ıdrakay eyid › › rutkoy esmik akşab nednes kecelibede mıdray ezüsçüg adnısışrak nünülçüg , BAR aY ‹ ‹ , ebBAR ısırnaT , asA
. ıdla inezüd şavas ednisidaV atafeS adnıralnıkay aşeraM udro ikİ . ıtkıç aloy niçi kamrud ışrak ano asA
. idelreli ayaşeraM alyısabara şavas züy çü ev reksa ecrelnib hareZ ulşûK
. ıdralıçşavas tiğiy ispeh nıralnuB . idyişik nib neskes züy iki nayışat yay ev naklak küçük esi relilnimayneB . idyişik nib züy çü şımnanod alralkarzım ev naklak küyüb ralıladuhaY . ıdrav usudro rib naşulo nedrelilnimayneB alralıladuhaY nınasA
. relidritib alyıraşab inirelşi mıpay ecelyöB › › . ıttaşuk elkilnese nadnay reh izib ad O , kidlenöy ebBAR zımırnaT üknüç , edzimile mizib âlâh eklÜ . mileridnelçüg elrelügrüs , alralıpak , elreleluk pıtaşuk alralrus ıralnO ‹ ‹ , ided › › mılarano ireltnek uB ‹ ‹ , aralıladuhaY asA
. itşimrev kilnese ano BAR üknüÇ . ıdamça şavas ışrak ano esmik adrallıy O . idriveç alralrus ireltnek ızab ikadaduhaY asA niçi uğudlo edniçi şırab eklÜ
. ıdaşay edniçi şırab adnıtla imitenöy nuno eklÜ . ıdrıdlak ınıralkanus ruhub elrelrey nalıpat atup nednireltnek nütüb nınaduhaY
. idetsi ınıralamyu anıralkuryub ev anısasay nunO , inirelemlenöy ebBAR ısırnaT nınıralata nadralıladuhaY
. idrived ınıraltup areşA , ıdalaçrap ıralşat ilikiD . ıdrıdlak irelrey nalıpat atup , ınıralkanus nıralhali ıcnabaY
. ıtpay ınalo urğod ev iyi ednüzög nibBAR ısırnaT asA
. ıdaşay edniçi şırab lıy no adnıtla imitenöy nınasA eklÜ . udlo lark asA ulğo enirey , üdlümög ednitneK tuvaD , acnuşuvak anıralata pülö ayivA

. rıdılızay adnumuroy nun'oddİ rebmagyeP , irelkidelyös ev ıralamalugyu , relşi rübö ığıtpay nın'ayivA
. udlo ısabab zık ıtla no , kekre iki imriy pinelve alnıdak tröd nO . idridnelçüg ınığıllark edigtig esi ayivA
. üdlö mavoraY , ıdrıdnalazec uno BAR adnunoS . ıdamayalrapot ünücüg ikse ahad rib mavoraY ednimenöd ığıllark nınayivA
. idriçeg ele irelyök ikednirelerveç elyireltnek norfE , anaşeY , letyeB tia amavoraY . ıdalavok ımavoraY ayivA
. idrelşimnevüg ebBAR ısırnaT nınıralata ralıladuhaY üknüÇ . ıdnazak refaz asralıladuhaY , ıdarğu eyigliney relilliarsİ ecelyöB
. üdlürüdlö reksa emçes nib züy şeb nedrelilliarsİ . ıttarğu anugzob irelilliarsİ usudro alyayivA
. itte milset enile nıralıladuhaY ıralno ırnaT . ıtçak nednünö nıralıladuhaY relilliarsİ
. ıttarğu eyigliney ednünö nıralıladuhaY alyayivA irelilliarsİ almavoraY ırnaT , adna ığıtta ıralkılğıç şavas ralıladuhaY
. ıdlaç ınıralnazarob relnihâK . ralıdrakay ebBAR , ecnürög ınıralkıdlıtaşuk nadakra , nednö ralıladuhaY
. itşimrednög ayamruk usup adnıralakra ünümülöb rübö , nekralışrak nednö ıralıladuhaY elyümülöb rib ninirelreksa mavoraY
› › . zınıszamaraşab üknüç ; nıyamşavas ışrak ebBAR ısırnaT nızınıralata , ıklah liarsİ yE . ralkacapay ısırğaç şavas ışrak ezis alralnazarob irelnihâk nunO . ridzimirednö O , ridelmizib ırnaT
. zinidriveç trıs anO zis asyO . zuroyiriteg enirey ınıralkuryub nibBAR zımırnaT ziB . ralrakay inirellidnak niğillidnak nıtla maşka reH . relrezid inirelkemke kada enirezü nınasam zimet nadıça lesnid , rakay ruhub ulukok şoh , ranus ralunus kılamkay ebBAR maşka reh , habas reh ralnO
. rıdıcmıdray aralno ed reliliveL . rıdnadnuyos nuraH relnihâk nede temzih ebBAR . kıdamkarıb unO , ridBAR zımırnaT mizib amA ‹ ‹
. royilibalo nihâk aralnayamlo ırnat , sekreh neleg alçok idey ev ağob rib niçi kamnatA ? ım zınıdamata relnihâk ezinidnek ibig ralklah rübö enirey nıralnO ? ım zınıdamvok ireliliveL alyıralluğonuraH , inirelnihâk nibBAR
. adzınınay ad ralığazub nıtla ığıdrıtpay eyid nuslo zınıralhali nımavoraY kiletsÜ . zunusudro rib küyüB . zunusroyılrasat iyemleg ışrak anığıllarK nibBAR ikednile nunuyos tuvaD zis ed idmiŞ ‹ ‹
. idzismiyened ev çneg radak kacayamayok ışrak aralno mavaheR adarıs O . ralıtpay ıksab amavaheR ulğo namyelüS pınalpot edniserveç relişik ütök zamaray eşi mıkat riB
. ıdrıdlakşab anamyelüS ulğo tuvaD isidnefe mavoraY ulğo taveN
? zunusum royimlib iniğidrev anuyos ev atuvaD ked azusnos ınığıllarK liarsİ alyamşaltna rib zamluzob nibBAR ısırnaT niliarsİ
! niyelnid ineb , relilliarsİ nütüb ev mavoraY yE ‹ ‹ : idnelses elyöş pıkıç anığaD miyarameS ikedniseglöb kılğad miyarfE ayivA
. idrig eninezüd şavas ışrak ano alyudro rib naşulo nadıçşavas tiğiy emçes nib züy zikes ad mavoraY . ıtkıç aşavas alyudro rib kilişik nib züy tröd naşulo nedrelreksa tiğiy emçes ayivA
. ıdrav şavas adnısara mavoraY alyayivA . ıdyayakiM ızık nileirU ılaviG isennA . ıtpay kıllark lıy çü edmilaşureY
. udlo ılarK aduhaY ayivA adnılıy icnizikes no nınığıllark nımavoraY ılarK liarsİ

. udlo lark ayivA ulğo enirey nı'mavaheR . üdlümög edn'itneK tuvaD , acnuşuvak anıralata pülö mavaheR
. ıdrav şavas ilkerüs adnısara mavoraY almavaheR . rıdılızay ednihirat iligli alyos nunoddİ iciliB ev ayameŞ rebmagyeP , ked anunos nadnışab , relşi ığıtpay nımavaheR
. ıtpay külütök niçi ığıdamlo ılrarak netkerüy eyemlenöy ebBAR mavaheR
. ıdyamaaN ulnommA isennA . ıtpay kıllark lıy idey no ednitneK milaşureY iğitçes nadnısara reltnek ığıdaşay nınıralkamyo liarsİ nütüb niçi kemritşelrey ınıda nibBAR . ıdyadnışay rib krık adnuğudlo larK . üdrüdrüs kereritşikep ınığıllark edmilaşureY mavaheR larK
. ıdrav ad ralşınarvad iyi ızab adaduhaY . itçegzav netkemte koy nütübsüb uno , idnid isekfö nibBAR enirezü ısamnıkat mutut rib üllünögkaçla nımavaheR
. idrelrürütög anısado zıfahum arnos , rede kilşe ano karayışat ıralnaklak ub ralzıfahum , edniğittig reh anığanıpaT nibBAR larK
. itte tename anıralnatumok nınıralzıfahum ıpak nıyaras kararıtpay ralnaklak çnut enirey nıralnub mavaheR larK
. üdrütög pıtlaşob inirelenizah nütüb nıyaras ev nınığanıpaT nibBAR lihad ralnaklak nıtla uğudlo şımrıtpay nınamyelüS , adnığıdrıdlas emilaşureY kaşiŞ ılarK rısıM
› › . relnislibayalna ıkraf ikadnısara kemte temzih anırallark nıralsulu rübö elkemte temzih anab , ik elyÖ . miğecede elök akaşiŞ ıralno amA
. mığacayamtlaşob enirezü milaşureY alyığılıcara kaşiŞ imekfÖ . mığacarutşuvak aruzuh ıralno aslo ad zarib ; miğeceyemte koy ıralno , ralıdnıkat mutut rib üllünögkaçla medaM ‹ ‹ : ided elyöş ayayameŞ , ecnürög ınıralkıdnıkat mutut rib üllünögkaçla nıralno BAR
. relided › › ridlida BAR ‹ ‹ , karanıkat mutut rib üllünögkaçla lark elyirelrednö liarsİ
› › . royid › mitte milset enile nıkaşiŞ pıkarıb izis ed neB . zınıtkarıb ineb ziS ‹ , BAR ‹ ‹ : ided elyöş pileg enirelrednö aduhaY nanalpot edmilaşureY nednüzüy kaşiŞ ev amavaheR , ayameŞ rebmagyeP adarıs uB
. idleg radak emilaşureY kereriçeg ele inireltnek ulrus nınaduhaY kaşiŞ
. ıdrav ireksa zısıyas ulşûK , ulkuS , ulvuL neleg etkilrib alnuno nadrısıM ev ısılta nib şımtla , ısabara şavas züy iki nib nıkaşiŞ
. itşimte tenahi ebBAR klah almavaheR üknüÇ . ıdrıdlas emilaşureY kaşiŞ ılarK rısıM adnılıy icnişeb nınığıllark nımavaheR
. idriveç trıs anısasaY nibBAR etkilrib alyıklah liarsİ , ecninelçüg piritşikep ınığıllark mavaheR
. idridnelve alnıdak koçrib ev ıdalğas keceyiy lob aralnO . ıttığad ereltnek ulrus , anıralkarpot nimayneB ev aduhaY ınıralızab nınıralluğo karanarvad ecegliB
. ıdata yada keceçeg athat ev rednö adnısara irelşedrak uno alyıcama kampay lark ıyayivA nağod nadakaaM mavaheR
. udlo uğucoç zık şımtla , kekre zikes imriy nadralnuB . ıdrav iseyirac şımtla , ısırak zikes no nımavaheR . idreves koç ahad nednispeh ninireleyirac elyirelşe rübö ıyakaaM ızık numolaşvA mavaheR
. udruğod itimoleŞ , ıyaziZ , ıyattA , ıyayivA ano akaaM . idnelve eli akaaM ızık numolaşvA arnos nattalahaM mavaheR
. mahaZ , ayrameŞ , şueY : udruğod ıralluğo uş amavaheR talahaM
. ıdyızık nıvailE ulğo yaşİ , liyahivA isenna nıtalahaM . idnelve altalahaM ızık nutomireY ulğo tuvaD mavaheR
. relidridnelçüg ınığıllarK aduhaY kereyelketsed ımavaheR ulğo namyelüS , relişik ub neyürüy ednizi nınamyelüS altuvaD lıy çÜ
. relidleg emilaşureY nadnıdra nireliliveL elrelnihâk niçi kamnus nabruk ebBAR ısırnaT nınıralata , esi ralnalo ılrarak netkerüy eyemlenöy anısırnaT niliarsİ , ebBAR nadnığamyo reh niliarsİ
. ıtşımata relnihâk niçi raltup ikednimiçib ığazub ev eket ığıdrıtpay ev irelrey amnıpat mavoraY
. ıtşımrıtşalkazu nedniğilnihâk nibBAR ıralno ıralluğo almavoraY üknüÇ . idrelşimleg emilaşureY ev aduhaY pıkarıb ınırallam , ınıralkalto reliliveL
. relitçeg anay nadmavaheR reliliveL elrelnihâk nedniseglöb reh niliarsİ
. ıdlak adnıtla imitened nuno ireleglöb nimayneB ev aduhaY ecelyöB . idridnelçüg eciyi ireltneK . ıdalğas ralkarzım , ralnaklak niçi tnek reH
. ıdaloped paraş , ığaynityez , keceyiy ; ıdata ralnatumok aralarub kereridnelçüg ınıralrus nireltnek ub mavaheR
. idreltnek ulrus edniseglöb nimayneB ev aduhaY ralnuB . norveH , nolayA , aroS
, akezA , şikaL , miyarodA
, fiZ , aşeraM , taG
, malludA , okoS , rustyeB
, aokeT , matE , meheltyeB
: ıdrano ireltnek uş ikadaduhaY alyıcama amnuvas ev ıdaşay edmilaşureY mavaheR
. itçegzav natkamşavas ışrak amavoraY klah nayud inirelzös ub nibBAR › › › . midelnezüd neb ıyalo ub üknüÇ ! nüsnöd enive sekreH . nıyamşavas alralno , nıyamrıdlas ezinirelşedrak illiarsİ , ik royid BAR ‹
: elyös unuş erelilliarsİ nütüb nayaşay edniseglöb nimayneB ev aduhaY , amavaheR ılarK aduhaY ulğo namyelüS ‹ ‹
: idnelses elyöş ayayameŞ ımada ırnaT , BAR adara uB
. ıdalpot ıçşavas nikçes nib neskes züy nadnıralkamyo nimayneB ev aduhaY alyıcama kamla anıtla iğilnemege nediney ıralno pışavas elrelilliarsİ , acnırav emilaşureY mavaheR
. ıdrıdlakşab peh erelneleg nadnuyos tuvaD , ıklah liarsİ
. ıtçak emilaşureY pıyalta anısabara şavas mavaheR larK enirezü nunuB . relüdrüdlö putut aşat ımarodaH ışabıcayragna iğidrednög nımavaheR larK relilliarsİ
. ıdalşab ayampay kıllark erelilliarsİ nayaşay ednireltnek aduhaY aczınlay ad mavaheR
› › . nıskab eniseraç nınışab uyos nutuvaD 2 ! milenöd ezimive idyah , ıklah liarsİ yE ‹ ‹ 2 , ralıdrığab eyid › › ! rav zımıyap ed eN 2 , zimigli en altuvaD ulğo yaşİ ‹ ‹ , relilliarsİ nütüb , ecnürög iniğidemelnid inirelidnek nılarK
. itşimelnezüd ıyalo ub BAR niçi kemriteg enirey üzös iğidrev amavoraY ulğo taveN alyığılıcara ayihA uloliŞ üknüÇ . ıdnadırnaT uB . idemelnid ıklah larK

› › . miğeceriteg aloy elrelperka izis neb , esyidriteg aloy alçabrık izis mabaB . mığacarıtşalrığa ad ahad neb uğurudnuyob iğidelküy ezis nımabaB ‹ ‹ : idrev tınay rib tres aklah karayu enüdüğö nirelçneg , mavaheR larK nededder ünüdüğö nirelneleg irelİ 41 -
. relidleg anınay nımavaheR nüg ücnüçü , enirezü üzös › › nileg eniy arnos nüg çÜ ‹ ‹ , nılark , klah nütüb almavoraY
› › › . miğeceriteg aloy elrelperka izis neb , esyidriteg aloy alçabrık izis mabaB . mığacarıtşalrığa ad ahad uzunuğurudnuyob neb , esyidelküy kurudnuyob rib rığa ezis mabaB
. rıdnılak ahad nednileb nımabab , mığamrap küçük mineB ‹ , ik ed aklah neyid › telfifah uğurudnuyob uğudyok ezimirezü nınabaB ‹ , anaS ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş ano relçneg üğüdüyüb etkilriB
› › ? milerev tınay rib lısan aklah ub neyid › telfifah uğurudnuyob uğudyok ezimirezü nınabaB ‹ ? zinisreltüğö ımampay en ziS ‹ ‹
: ıtşınad enirelilverög çneg üğüdüyüb etkilrib kerededder ünüdüğö nirelneleg ireli mavaheR , ik rav eN
. relidrev kılışrak eyid › › ralrulo elök luk namaz reh anas , nesrirev tınay ulmulo , rede tunşoh ıralno , rınarvad iyi aklaH ‹ ‹ , relneleg irelİ
. udros eyid › › ? zinisreltüğö imemrev tınay lısan aklah uB ‹ ‹ , erelneleg ireli napay kılnamşınad adnığılğas anamyelüS ısabab , mavaheR larK
. ıdlırya nadnınay klah ecnirev ınıtınay › › nileg eniy arnos nüg çÜ ‹ ‹ , mavaheR
› › . zurulo elök luk anas nesritelfifah uğurudnuyob ev üküy rığa iğidelküy ezimirezü nınabab amA . udyok kurudnuyob rib rığa ezimirezü nabaB ‹ ‹
: relided elyöş amavaheR pidig etkilriB . ralıttrığaç ımavoraY relilliarsİ
. üdnöd nadrısıM acnuyud unub mavoraY ulğo taveN neşelrey arısıM pıçak nadnamyelüS larK
. ıdralşımnalpot adaro niçi kemte nali lark inisidnek relilliarsİ nütüb üknüÇ . ittig emekeŞ mavaheR
. udlo lark mavaheR ulğo enireY . üdlümög edn'itneK nu'tuvaD ısabab acnuşuvak anıralata pülö namyelüS
. ittenöy nedmilaşureY iliarsİ nütüb elyerüs lıy krık namyelüS
. rıdılızay ednirelmürög nikşili amavoraY ulğo taveN nunoddİ iciliB ev adnıralızay kilrebmagyep nınayihA uloliŞ , ednihirat nınataN rebmagyeP , ked anunos nadnışab , relşi rübö ığıtpay nınamyelüS
. idriliriteg nedreleklü rübö nütüb ev nadrısıM ıralta nınamyelüS
. ıtşallob radak ıralçağa ricni lınabay ikadalefeŞ ıralçağa rideS . ütşüd enireğed şat şümüg edmilaşureY ednimenöd ığıllark nunO
. idnemege arallark nütüb ikedeglöb nanazu ked anırınıs rısıM ad nadaro , eniseglöb tsiliF nadnığamrI tarıF
. idritşelrey emilaşureY , anınay idnek ad ınımsık rib , ereltnek nalırya niçi ıralabara şavas ınımsık rib nıralnuB . ıdrav ısılta nib iki no , ırıha nib tröd niçi ıralabara şavas alralta nınamyelüS
. idrelririteg rıtak , ta , tarahab , halis , isyig , ayşe şümüg ev nıtla karalo nağamra lıy reh relneleg eyemrög unO
. idrelretsi kemrög uno ırallark nütüb nınaynüd niçi kemelnid iğileglib iğidrev anamyelüS nınırnaT
. idyeglib ahad , nignez ahad nadnırallark nütüb nınaynüd namyelüS larK
. › › alyıralşuksuvat . idrelrenöd karalo ülküy alralnumyam ülrüt ev işidlif , şümüg , nıtla rib adlıy çü relimeg uB . idredig ıfeşişraT ednimitenöy nınıralmada nımariH irelimeg nılarK
. utkoy ireğed nüşümüg ednimenöd nınamyelüS üknüÇ . ıtşımamlınalluk şümüg çih , şımlıpay nadnıtla fas ıralayşe nütüb nıyaras ikadnıda ınamrO nanbüL elyirelhedak nınamyelüS larK
. ıtşımamlıpay iselyöb atkıllark ribçiH . ıdrav ilekyeh nalsa iki no adnınay iki nığamasab ıtlA
. udroyunulub ilekyeh nalsa rerib adnınay nulok reh , rallok adnınay iki nirey nalurutO . ıdyılğab athat ralnuB . ıdrav iserubat kaya nıtla ed rib , ığamasab ıtla nıthaT
. ıttalpak alnıtla fas pırıtpay that rib küyüb nednişidlif larK
. udyok ayaras ikadnıda ınamrO nanbüL ıralnaklak ub larK . ıdrıtpay naklak küçük züy çü nadnıtla emvöd adnığılrığa lekeş züy çü irib reh acıryA
. ıdrıtpay naklak küyüb züy iki adnığılrığa lekeş züy ıtla irib reh nadnıtla emvöd namyelüS larK
. ıdralroyiriteg şümüg , nıtla anamyelüS ed irelilav liarsİ alyırallark nütüb nınatsibarA . ıdyadnışıd nunub nıtla iğidriteg nıralnaşarğu almıtas mıla ev nıralraccüT
. udroyulub ıtnalat 666 ıratkim nınıtla neleg adlıy rib anamyelüS
. üdnöd eniseklü idnek pılırya nadaro etkilrib alyıralmada eçilark arnos nadnuB . idrev ano ınısalzaf ahad nednirelkidriteg enisidnek nineçilarK . idriteg enirey iniğelid reh , iniğetsi reh niniseçilarK abaS namyelüS larK
. royılınas uğudlo ıcağa çıdra . itşimemlürög iselyöb ecnö ahad edniseglöb aduhaY . ıdrıtpay nednisetserek mugla ub inirelkneç elyirelril nıralıcıglaç , ınıralkamasab nıyaras alyığanıpaT nibBAR , larK
. relidriteg ralşat ilreğed elyisetserek mugla , nıtla nedrifO ıralmada nınamyelüS alyıralmada nımariH adara uB
. utkoy irezneb nıtarahab iğitte nağamra alarK . itte nağamra ralşat ilreğed ev tarahab adratkim küyüb koç , nıtla tnalat 021 alark iseçilarK abaS
› › . ıtpay lark eliarsİ ines niçi namalğas uğulurğod ev itelada , niçi iğidetsi kamurok ked azusnos , iğidves iliarsİ nırnaT ! nuslo relügvö ebBAR nırnaT natruto athat ines niçi nemrüs kilnemege anıda , nalak tunşoh nedneS
. ralroyulo kınat eniğileglib ilkerüs üknüÇ ! erelilverög nede temzih anas ultum eN ! anıralmada ultum eN
. nüsnütsü ahad nadmıralkudyuD . ıdamlıtalna anab elib ısıray niniğileglib küyüB . mıtşımamnani aralnalıtalna ked eyecnürög elmirelzög idnek pileg amA ‹ ‹
, ided › › şumyurğod mıralkudyud iligli elniğileglib ev alnıralkıtpay , nekyedmeklÜ ‹ ‹ , alarK

. ıdlak edniçi kılnaryah iseçilarK abaS nerög ıralunus kılamkay uğudnus adnığanıpaT nibBAR , itemzih ığıtpay elyirelisyig lezö ninirelikas ev nınıralrâktemzih , ınışıklak puruto ninirelilverög , iniğilnignez nınısarfos , ıyaras ığıdrıtpay , iniğileglib nınamyelüS 4 -
. ıdamlo unok ribçih iğitkeç külçüg atkamlub tınay ano nılarK . idrev kılışrak anıraluros nütüb nuno namyelüS
. utşunok alnamyelüS iyeş reh neçeg nadnılka , eçilark neleg edniğilşe navrek rib küyüb ülküy alralşat ilreğed ev nıtla adratkim koç , tarahab iltişeÇ . idleg emilaşureY niçi kamanıs alraluros niteç uno , acnuyud ününü nınamyelüS , iseçilarK abaS
. relidriteg nıtla çftnalat ille züy tröd , relicimeg ub nedig e'rifO etkilrib alyıralmada nı'namyelüS larK . idrednög relimeg alyığılıcara irelilverög idnek ev relicimeg nelib izined ano mariH
. ittig atalyE ikadnısıyık modE , ereveG - noysE namyelüS arnos nadnuB
. udlo şımnalmamat ımıpay nınığanıpaT nibBAR ecelyöB . idliriteg enirey şi reh iğidetsi kampay nınamyelüS ked enimitib nednüg ığıdlıta ninilemet nınığanıpaT nibBAR
. ralıdamlırya nadralkuryub iğidrev ereliliveL elrelnihâk nılark adunok ribçih , lihad ralunok nikşili anıralado enizah , ralnuB
. utşumruyub elyöb tuvaD ımada ırnaT üknüÇ . idridnelverög adralıpak kişiğed erög enirelkülöb ed inireliçtebön ıpaK . ıdata eniverög emte mıdray erelnihâk edrelşi iğidritkereg nünüg reh ev emvö ıyırnaT ireliliveL . idrev relverög ırya ırya enirelkülöb nihâk , acnırayu laruk uğudyok nutuvaD ısabaB
. udnus enünüg ünüg ıralunus uğudruyub nınasuM niçi - ıralmaryab kadraÇ ev ralatfaH , kemkE zısayaM - ımaryab çü nılıy , yA ineY , ünüG tabaŞ
. udnus ralunus kılamkay ebBAR atkanus ığıdrıtpay , ednünö nınınavye nığanıpaT
. ittriteg ayaras ığıdrıtpay niçi isidnek nednitneK tuvaD ınızık nunuvarif kereyid › › rıdlastuk relrey iğidrig nınığıdnaS amşaltnA nibBAR üknüÇ . ılamamlak adnıyaras nutuvaD ılarK liarsİ mıraK ‹ ‹ , namyelüS
. ıdnadnıklah liarsİ ed ilverög ille züy iki neyeltened ıklah anıda namyelüS larK
. ralıtpay verög karalo ınatumok nıralılta alyıralabara şavas , ınatumok kilrib , ıçşavas ralnO . ıdamrıtpay kilelök eyesmik çih nadnıklah liarsİ kacnA
. royürüs ed nügub murud uB . utşok ayayragna ıralnalak edeklü pileg nadnuyos nıralnasni ub iğidemte koy nınıklah liarsİ namyelüS
, ecnileg aralnalakatra nadralulsuveY ev relilviH , relilzireP , ralulromA , reltitiH nayamlo nadnıklah liarsİ
. udlo şımrıtpay iniğidetsi reh adralkarpot nütüb ikadnıtla imitenöy , adnanbüL , edmilaşureY ecelyöB . idridnelçüg pırano ed ireltnek uğudnulub nıralta alyıralabara şavas , ireltnek ılrabma nütüb ikednimitenöy ev ıtalaaB
. ıdrıtşalmalğas alralıpak ülügrüs , alralrus inirelerveç puruk nediney unorohtyeB ığaşA ev ırakuY
. idritib ınımıpay nireltnek ılrabma nütüb ığıdrıtpay edniseröy amaH . ıdrano initneK romdaT edlöÇ
. idriçeg ele ıyaro kereyürüy enirezü avoS - tamaH nadnıdrA
. ıdalğas inisemşelrey aralarub nirelilliarsİ pırano ireltnek iğidrev enisidnek nımariH arnoS
. idritib adlıy imriy ınıyaras idnek alyığanıpaT nibBAR namyelüS
› › › . idriteg anıralşab irelkülütök ub nedzüy ub BAR . itte kulluk pıpat aralno , ittig nadnıdra nıralhali akşab ; itte kret ib'BAR ıralırnaT narakıç nad'rısıM ınıralata , ıklah liarsİ ‹ , ik relkeceyid eV
. ralkacaros eyid › ? idriteg amurud ub neden ığanıpat ev iyeklü ub BAR ‹ , elteryah relneçeg nednünö nığanıpat ilşiretsög uB
. miğeceriteg anumurud rey rib iğitte yala pıyalığaşa nıralsulu nütüb ıyarub ; miğecede kret ığanıpat ub mığıdlık lastuk amıda , mığacata pükös izis nedeklü miğidrev ezis
, zınasrapat , rede kulluk aralhali akşab pidig , rıkarıb ımıralkuryub , ımırallaruk , rapas nadmıralloy zis amA ‹ ‹
. miğeceritşikep ınığıllark pılak ılğab ayamşaltna mığıtpay eyid › ritkeceyemlisek ısakra ıdra nunuyos nines nadnıthat liarsİ ‹ , altuvaD nabab
, nasrayu emirelekli ev amırallaruk , rapay iyeş reh muğudruyub , relzi ımıralloy ibig ığıtpay nutuvaD nabab , ecnileg anaS
. rıtkacalo adaro namaz reh miğerüy , ednütsü nuno mirelzöG . mıdlık lastuk piçes ığanıpat ub eyid nusnulub adaro ilkerüs mıdA
. kacalo icitişi mıralkaluk , kıça ayaud nelide adarub mirelzöG
. mığacarutşuvak ağılğas inireleklü pıyalşığab ınıralhanüg , mığacayud ıralno netkög , esrenöd nadnıralloy ütök , rede aud pilenöy anab , rınıkat üğülüllünögkaçla mıklah nalırğaç almıda
, edmiğidrednög kılatsah nıglas anısara nımıklah ad ay edmiğidrev kuryub erelegrikeç niçi isemritib piyiy ününürü nığarpot , admığıdapak üğög eyid nısamğay rumğaY ‹ ‹
. mitçes karalo kanıpat nalunus nabruk emidnek ıyaruB . mudyud ınauD ‹ ‹ : ided elyöş kerenürög ano niyeleceg BAR
, ecniritib alyıraşab irelşi nütüb iğidetsi ıyampay adnıyaras idnek alyığanıpaT nibBAR ev ıyaras , ınığanıpaT nibBAR namyelüS
. udroyuşoc elçnives , udyultum ispeh ıyalod netkiliyi uğudlo şımpay niçi liarsİ ıklah ev namyelüS , tuvaD , nibBAR . idrednög enirelve ıklah ünüg ücnüçü imriy nıya icnidey larK
. ralıdrıya nüg idey ad ayamaltuk ımaryab , nüg idey ayamada ığanuS . ralıtpay ıtnalpot rib lastuk nüg icnizikeS
. ıdaltuk nüg idey ımaryab etkilrib alkululpot rib küyüb koç uğudrutşulo nirelilliarsİ neleg nedrey reh radak enisidaV rısıM nattamaH - oveL , namyelüS
. ıdamla ıralaçrap ılğay ev ınıralunus lıhat , ıralunus kılamkay kanus çnut ığıdrıtpay üknüÇ . udnus adaro ınıralaçrap ılğay nınıralunus kilnese alralunus kılamkaY . ıdastuk ınımsık atro nunulva ikednünö nınığanıpaT nibBAR namyelüS
. udroyurud atkaya relilliarsİ nütüb adarıs uB . ıdralroyılaç ınıralnazarob relnihâk narud adnısışrak nireliliveL . ıtşımla inirelrey ed reliliveL nala ıralıglaç ığıdnalluk nekrevö kereyid › › rıdıcılak ked azusnos isigves nibBAR ‹ ‹ ev ığıdrıtpay niçi kemvö ibBAR nutuvaD larK . ıdralşımla inirelrey relnihâK
. raludlo şımada ınığanıpaT nınırnaT klah ev lark ecelyöB . itte nabruk ravad nib imriy züy , rığıs nib iki imriy namyelüS larK
. relitsek nabruk ednünö nibBAR klah nütüb ev larK
› › . rıdıcılak ked azusnos isigveS 2 ; ridiyi BAR ‹ ‹ : relüdvö unO karanıpat ebBAR ; ralıdnapak erey ütsüzüy adulva relilliarsİ nerög inimekrög nibBAR ikednirezü nığanıpat ev işeta nağay netköG
. relidemerig ağanıpat relnihâk acnulod elyimekrög nunO ığanıpaT nibBAR
. udrudlod ığanıpat imekrög nibBAR . idritib piyiy ıralnabruk alralunus kılamkay ; ıdğay şeta netkög , ecniritib ınısaud namyelüS
. › › asmına irelkiliyi ığıtpay nu'tuvaD › › . asmına irelkiliyi nığıtpay a'tuvaD nuluK 2 . emriveç züy alark niğittehsem , ırnaT BAR aY
. relnisnives elnirelkiliyi nıralluk kıdaS 2 , nısnaşuk uşulutruk nirelnihâk , ırnaT BAR aY 2 . etkilrib alkıdnaS neyelegmis ünücüG 2 , erey nığacayaşay , ırnaT BAR ay , kıÇ ‹ ‹
. rev kaluk ayaud nelide adarub ev rög izib , mırnaT ye , idmiŞ ‹ ‹
. alşığab ınıklah nalo şimelşi hanüg ışrak anaS . ratruk ıralno , rev kaluk anıralşırakay , anıralaud nedrey nuğudruto , nedrelkög
, esrelrede aud pilenöy ağanıpat mığıdrıtpay anıda ev etnek niğitçes , enireleklü niğidrev anıralata , esrelrenöd anas netkerüy ev nadnac edeklü ıralkudlo kastut
, asralrırakay anas kereyid › kıtpay külütök pıpas nadloy , kidelşi hanüG ‹ , renöd nadnıralhanüg puyud kılnamşip edeklü ıralkudlo kastut ad ralno
, nesrede milset enile nınıralnamşüd kecerütög karalo kastut eyeklü rib kazu ad ay nıkay ıralno pinelekfö - rutkoy işik ket neyemelşi hanüg - ednirelkidelşi hanüg ışrak anaS ‹ ‹
. ratruk ıralno ev rev kaluk nedrelkög anıralşırakay , anıralaud
, esrede aud pilenöy ağanıpat ub mığıdrıtpay anıda ev etnek ub niğitçes , anas nekredig aşavas nadloy niğidretsög ışrak anıralnamşüd , nıklaH ‹ ‹
› › . ınığıdlırğaç . nisnerğö unuğudlo tia anas nığanıpat ub mığıdrıtpay ev nuskrok nednes , nislib ınıda , ibig liarsİ nıklah , ıralsulu nütüb nınaynüd , ik elyÖ . altınay ınıralşıravlay , rev kaluk nedrey nuğudruto , nedrelkög
, esrelrede aud pileg ağanıpat ub ralıcnabay neleg nedreleklü kazu puyud initerduk , ünücüg , ınıda ecüy nines ama , nayamlo nedliarsİ nıklaH ‹ ‹
. relnüsürüy adnuloy nines ev ralnuskrok nednes ecerüs ıralkıdaşay edeklü ub niğidrev azımıralata
, ik narvad erög anıralkıtpay aralnO . nisrilib nes aczınlay inirelkerüy nıralnasnİ . alşığab ev rev kaluk nedrey nuğudruto , nedrelkög
, asraça urğod ağanıpat ub inirelle kararakay pide aud , rarvak ıyıca , itekalef neleg anışab liarsİ nıklah nütüb ad ay işik rib nadnıklah
, adnığıdras ığılatro kılatsah ad ay tekalef rib ignahreh , adnığıttaşuk ınıklah ednirib nedreltnek ralnamşüd , adnuğudruvak relegrikeç ad ay lıtrıt , fük , ileymas , kılatsah nıglas , kıltık iyeklÜ ‹ ‹
. rednög ınıralrumğay eneklü niğidrev karalo klüm anıklah , terğö iyemürüy adloy urğod aralnO . alşığab ınıralhanüg niliarsİ nıklah , nınıralluk ; rev kaluk nedrelkög
, esrenöd nadnıralhanüg ev rana ınıda , rede aud pilenöy ayarub nıklah neşüd ayıtnıkıs , aszamğay rumğay pınapak relkög niçi iğidelşi hanüg ışrak anas nıklaH ‹ ‹
. rutşuvak eniy eyeklü niğidrev anıralata ev enirelidnek ıralnO . alşığab ınıhanüg niliarsİ nıklah , rev kaluk nedrelkög
, asrakıç enünö kararakay pide aud atkanıpat ub , rana ınıda , renöd anas eniy liarsİ nıklah neşüd kiney anıralnamşüd niçi iğidelşi hanüg ışrak anaS ‹ ‹
. alıgray ınıralluk kararakıç ılkah uzusçus , kererev ınığılışrak ayulçuS . pay iniğereg ev rev kaluk nedrelkög
, esreçi tna ednünö nınığanus nines , atkanıpat ub pileg , adnığıdlak adnuroz kemçi tna piyelşi hanüg ışrak anusuşmok iriB ‹ ‹
. alşığab acnuyud ; rev kaluk nedrey nuğudruto , nedrelköG . tişi ınışırakay niliarsİ nıklah ev nunuluk nede aud kerelenöy ayaruB
. tişi ıyaud iğitte kerelenöy ayarub nunuluK . nuslo ednirezü nığanıpat ub niğided › ! miğeceritşelrey ayaro ımıdA ‹ , züdnüg eceg nirelzöG
. rev kaluk anışırakay ev anısaud ; tişi ışıravlay , ıyaud iğitte nunuluk , mırnaT BAR aY
! ik en kanıpat ub mığıtpay mineB . nıszamğıs elib enirelkög nirelkög , erelkög neS ? ım raşay adnısara ralnasni , ednüzüyrey netkeçreg ırnaT ‹ ‹
. muroyitsi inemriteg enirey üzös niğidrev atuvaD nuluk idmiş , ısırnaT niliarsİ , BAR aY
. nitşimed › relnüsürüy eltakkid ibig nines edmünö acnırayu masay nıralkucoç , ik retey ; ritkeceyemlisek ısakra ıdra nıralkacaruto anıthat liarsİ nadnuyos nineS ‹ , anO . muroyitsi ınamtut ed üzös rübö niğidrev atuvaD mabab nuluk , ısırnaT niliarsİ , BAR ay , idmiŞ ‹ ‹
. nidriteg enirey elnirelle nügub üzös niğidrev atuvaD mabab nuluk alnızğA
. nısrılak ılğab ayamşaltna nığıtpay alnıralluk neyelzi unuloy elyirelkerüy nütüB ‹ ‹ , ided › › rutkoy ırnat akşab rezneb anas etkög ev edrey , ısırnaT niliarsİ , BAR aY ‹ ‹
. ıtça erelkög inirelle püköç zid ednünö nunuğululpot liarsİ , udrud ednütsü nünüsrük uB . utşumrudruk anısatro nunulva pırıtpay üsrük rib çnut edniğilkesküy nışra çü , ednine nışra şeb , adnuğulnuzu nışra şeB
. ıtça erelkög inirelle purud adnısışrak nunuğululpot liarsİ , ednünö nınığanus nibBAR namyelüS
› › . midritşelrey ayaro ığıdnas uğudnurok edniçi nınamşaltna ığıtpay alyıklah liarsİ nibBAR acıryA
. mıdrıtpay neb ığanıpat anıda nibBAR ısırnaT niliarsİ ev mitçeg neb anıthat liarsİ arnos nattuvaD mabab , acnırayu üzös nibBAR . idriteg enirey üzös iğidrev BAR ‹ ‹
› . kacapay nulğo zö , liğed nes ığanıpat ub kacalıpay amıda , ik rav eN ‹
, ided › yeş rib iyi nemetsi netkerüy ıyampay kanıpat rib amıdA ‹ , atuvaD mabab , BAR amA
. udroyitsi netkerüy ıyampay kanıpat rib anıda nibBAR ısırnaT niliarsİ tuvaD mabaB ‹ ‹
› . mitçes utuvaD niçi isemtenöy iliarsİ mıklah , imilaşureY karalo rey ığacanulub edniçi nımıda kacnA
. midemçes ed inirib kecetenöy iliarsİ mıklah nednirelçİ . midemçes iniribçih nedreltnek tia anıralkamyo liarsİ niçi kamrıtpay kanıpat rib mığacanulub edniçi , anay ub nednüg mığıdrakıç nadrısıM ımıklaH ‹
, ik itşimed BAR ! nuslo relügvö ebBAR ısırnaT niliarsİ natut üzös iğidrev atuvaD mabaB ‹ ‹ : ided elyöş
arnos natkıdastuk ıralno kerenöd anuğululpot liarsİ nütüb narud atkaya larK
› › . mıtpay tunok rib nığacayaşay ked azusnos , kanıpat rib ilmekrög niçi nineS
. nitşimed mururuto adraltulub kılnarak , BAR aY ‹ ‹ : ided elyöş namyelüS namaz O
. utşumrudlod ığanıpat imekrög nın'ırnaT BAR üknüÇ . relidemerüdrüs inirelverög relnihâk nednüzüy tulub uB
. udrudlod tulub rib ınığanıpaT nibBAR adna O › › . rıdıcılak ked azusnos isigveS ; ridiyi BAR ‹ ‹ : relüdvö elyöş ibBAR keretlesküy inirelses edniğilşe nıralıglaç ev liz , nazaroB . ralıdalşab ayamnus relügvö piderküş ebBAR ednilah ses ket relicigze alralnalaç nazaroB
. udroyide kilşe aralno nihâk imriy züy nalaç nazaroB . ıdralşımla inirelrey adnusuğod nığanus karalo şımnaşuk netek ecni , elrelril ev kneç , elrelliz - irelşedrak alyıralluğo , nutudeY , nameH , fasA - relicigze iliveL nütüB
. ıdralşımastuk inirelidnek , nedemelkeb ınısarıs ninirelkülöb , ispeh nirelnihâk nanulub adarO . ralıtkıç nedreY lastuK relnihâK
. ıdyıralahvel nınamşaltna ığıtpay elrelilliarsİ nibBAR adnıralşıkıç nadrısıM ralnuB . utkoy yeş rib akşab nadahvel iki uğudyok adnığaD veroH nınasuM edniçi nığıdnaS
. rıdadaro âlâh ralnuB . udroyümnürög nadıraşıd kacnA . udroyünürög nednünö nınado çi ıralçu , ik udnuzu elyö ralkırıS
. udroyütrö ad ınıralkırıs , ad ığıdnas ev royınazu radak enütsü nirey uğudnok nığıdnas ıraltanak nıralvureK
. relidritşelrey anıtla nınıraltanak nıralvureK pıyışat ereY lastuK nE , anısado çi nığanıpat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR relnihâK
. itte nabruk rığıs ev ravad zısıyas ednünö nınığıdnaS amşaltnA uğululpot liarsİ nütüb ev namyelüS larK
. ralıdışat ağanıpat relnihâk iliveL ıralayşe lastuk nütüb ikadrıdaç ev ınırıdaÇ amşuluB , ığıdnaS
. ralıdrıdlak nedrey ınığıdnaS amşaltnA reliliveL , acnınalpot irelneleg ireli nütüb niliarsİ
. ıdnalpot ednünö nılark admaryab ikadya icnidey ispeH
. ıdrığaç emilaşureY ınıralşab yob ev kamyo nütüb elyirelneleg ireli nınıklah liarsİ erezü kemriteg nadnoyiS nalo itneK tuvaD ınığıdnaS amşaltnA nibBAR namyelüS
. idritşelrey anıralado enizah nınığanıpaT nınırnaT piriteg ıralayşe rübö ev şümüg , nıtla ığıdada nutuvaD ısabab , namyelüS acnınalmamat ımıpay nınığanıpaT nibBAR
. ıdnadnıtla ad ıralıpak nümülöb ana ev ni'reY lastuK nE . ıralıpak nıtla nığanıpat ev ralnadruhub , ralkabat , ralkanaç , ıralaşam litif nıtla faS
- . ıdnadnıtla fas ralnuB - . ralaşam , rellidnak , irelemelsüs keçiÇ
, irellidnak elrelkillidnak nadnıtla fas nalıkay karalo nugyu alaruk ev neliritşelrey enünö nınado çİ
, ralasam uğudnok anuruzuh nınırnaT nirelkemke ev kanus nıtlA : ıdralnuş ralayşe nıtla ığıdrıtpay niçi ığanıpaT nınırnaT nınamyelüS
. ıdamlutut ıbaseh nucnut nalınalluk , ik utkoç radak o ralayşe ığıdrıtpay nınamyelüS
. ütşümrütköd adralkarpot illik ikadnısara atadereS eli tokkuS , adnısavO aireŞ ıralnub larK
. ıdnatçnut kalrap ralayşe nütüb ığıtpay anığanıpaT nibBAR niçi namyelüS larK ninivA - maruH . rallataç küyüb , relkerük , ralavoK
, ilekyeh ağob iki no nayışat uzuvah ev zuvaH
, ıralkılkaya ev nazak nO
, ifitom ran züy tröd neyelsüs ednilah arıs reşiki inirezü nığa ülügrö iki neyelsüs ınıralkılşab kalravuy nıralnutüS
, ğa ülügrö iki neyelsüs ıralkılşab ub , ığılşab nutüs kalravuy iki ev nutüs ikİ
: udlo şımalmamat irelşi iligli alyığanıpaT nınırnaT uğudlo şimneltsü niçi namyelüS larK ecelyöB . ıtpay ralkanaç , relkerük , ralavok mariH
. idritşelrey eniseşök uğodyenüg nığanıpat esi uzuvaH
. ıttalpak alçnut ıralıpaK . ıdrıtpay ınıralıpak alyulva küyüb , unusulva nirelnihâK
. ıdrıtpay kanaç nıtla züy acıryA . idritşelrey anulos inişeb , anığas nığanıpat ed inişeb nınasam no ığıdrıtpaY
. idritşelrey erezü kamlo adlos işeb , adğas işeb , eniçi nığanıpat iğillidnak nıtla no ığıdrıtpay edmiçib nugyu amınat namyelüS
. idniçi ısamnakıy nirelnihâk esi zuvaH . ıdrınakıy adralnub ıralaçrap nıralunus kılamkaY . idritşelrey eniyezuk inişeb , eniyenüg nığanus inişeB . ıdrıtpay nazak no niçi irelşi amakıy namyelüS
. udroyıla us tab nib çÜ . udroyırıdna irelrefülin , ınıralranek esâk ıralranek ; ıdyadnığılnılak kamrap tröd irepeç nuzuvaH
. ütkünöd eçi ıralırğas nıralağoB . utşumlutruto enirezü ilekyeh ağob iki no nakab ayuğod ed üçü , eyenüg üçü , ayıtab üçü , eyezuk üçü zuvaH
. ütşümlüköd etkilrib elyedvög ev idyednilah arıs iki ralamtrabak ub nalo enat rano üfadnışra reH . ıtşımlıtaşuk alyıralamtrabak ağob ışıd nuzuvaH
. ıdrıtpay zuvah rib kalravuy nışra zuto iserveç , edniğilnired nışra şeb , adnıpaç şfnışra no natçnut emköD
. şfıdnışra no iğilkesküy , nışra reşimriy uğulnuzu elyine nığanuS . ıdrıtpay kanus rib natçnut namyelüS
. rilibeleg . idrev ınıda zaoB enikadlos , nikaY enikadğas piritkid enünö nığanıpat ıralnutüS
. ıdrıtkat erelricniz pırıtpay ifitom ran züY . udrudyok enirezü nıralnutüs kararıtpay relricniz öfrezneb ağılnadreG
. idyedniğilkesküy nışra reşeb ıralkılşab nutüS . idritkid enünö nığanıpat pırıtpay nutüs iki edniğilkesküy nışra reşeb zuto namyelüS
. ıdrav irelemelşi vureK ednirezÜ . ıtşımlıpay nednetek ecni ev natşamuk ızımrık , rom , trevical isedrep nireY lastuK nE
. udroyıkab emülöb ana üzüy nıralvureK nalo nışra imriy uğulnuzu nınıraltanak şımlıça ev narud atkayA
. udroyiğed anıdanak nuvureK icnirib ev ıdnışra şeb ad tanak rübÖ . udroyişire anıravud nığanıpat ev ıdnışra şeb ıdanak ad nuvureK iketö edlikeş ınyA
. udroyiğed anıdanak nuvureK iketö ev ıdnışra şeb ad tanak rübÖ . udroyişire anıravud nığanıpat ev ıdnışra şeb ıdanak ninirib nadralvureK . ıdnışra imriy uğulnuzu nınıraltanak nıralvureK
. ıttalpak alnıtla kararıtpay ilekyeh vureK iki edreY lastuK nE
. ıttalpak alnıtla ad ıralado ırakuy namyelüS . idlekeş ille ığılrığa nireliviç nıtlA
. ıttalpak alnıtla fas tnalat züy ıtla ınıralravud çi nireY lastuK nE . ıdnışra reşimriy ed iğilşineg ad uğulnuzu ; ittişe eniğilşineg nığanıpat uğulnuzU : ıtpay ireY lastuK nE
. udrudyo ralvureK aralravuD . ıttalpak alnıtla ıralıpak alralravud , inirelkişe ıpak , irelşiriK
. itşimliriteg nedmiyavraP nıtla nalınalluK . ittezeb alralşat ilreğed ığanıpaT
. ittelsüs elyirelfitom ricniz ev ıcağa amruh ; ıttalpak alnıtla fas arnos , alyısathat maç ecnö ad ınıralravud nümülöb anA
. ıttalpak alnıtla fas ıralravud çi namyelüS . ıfıdnışra imriy züy iğilkesküy , nışra imriy iğilşineg nınınavye nayalpak ayob nadyob inisehpec nö nığanıpaT
. idyedniğilşineg nışra imriy , adnuğulnuzu nışra şımtla erög erelüçlö ikse , lemet ığıtta niçi ığanıpaT nınırnaT
. ıttalşab ıyıpay ednünüg icniki nınıya icniki nınılıy ücnüdröd nınığıllark namyelüS
. ıtşımalğas tuvaD inirey namrah ub nalo nınanrO ulsuveY . ıdalşab ayamrıtpay ınığanıpaT nibBAR adnığaD ayiroM üğüdnürög atuvaD ısabab edmilaşureY nibBAR arnos nadnub namyelüS
. idlirev iverög amrıtşılaç ireliçşi ed enü'006 3 , emsek şat adralğad eni'000 08 , amışat küy eni'000 07 nadralnuB
. idnelrileb karalo işik 006 351 ısıyas nıralıcnabaY . ıtpay mıyas rib adnısara ralıcnabay nütüb nayaşay edliarsİ ad namyelüS , arnos nadmıyas ığıtpay nutuvaD ısabaB
› › . nüsrürütög emilaşureY pıla ıralkurmot nes arnoS . zürürüdzüy radak ayafaY alrallas , alyuloy zined , resek adnanbüL ıralkurmot nütüb nekereg anas ed ziB
. rednög anıralluk ıbaraş ev ığaynityez , apra , yadğub niğitte ünüzös , midnefE ‹ ‹
. kacaşılaç alralatsu iğidritşitey nutuvaD midnefe , nınabab ev alnıralatsU . ridetkenetey kecelibayalugyu ımırasat reh ibig uğudlo atsu atkılıcamyo ülrüt reH . rıdatsu atkamukod şamuk ızımrık ev trevical , rom , netek ecni ; etkemelşi athat ev şat , rimed , çnut , şümüg , nıtlA . rudulruS ısabab , ılnaD isennA
. muroyirednög inirib ıllıka ev atsu adnıda ivA - maruH anaS ‹ ‹
. luğo rib ılşıyalna ev ıllıka kacapay yaras rib ed niçi isidnek , kanıpat rib niçi BAR ; idrev luğo rib eglib atuvaD larK ! nuslo relügvö ebBAR ısırnaT niliarsİ nataray üğög ireY ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş unubutkem mariH
› › . ıtpay ılark nıralno ines , niçi iğidves ınıklah BAR ‹ ‹ : idrednög ıtınay uş alputkem anamyelüS mariH ılarK ruS
. royılınas uğudlo ıcağa › › . miğecerev ığaynityez tab nib imriy , paraş tab nib imriy , apra rok nib imriy , ruglub rok nib imriy anıralmada nesek çağA
. kacalo ilmekrög ev küyüb kanıpat mığacapay üknüÇ . relnislibayalğas kurmot adıyas koç anab , ik elyÖ
. nısşılaç etkilrib elreliknines ad mıralmada mineB . muroyilib ınıralkudlo atsu etkemsek ıralçağa ikadaro nınıralmadA . rednög ad ıralkurmot çfmugla , maç , rides nadnanbüL anaB ‹ ‹
. nuslo atsu atkılıcamyo , adamukod şamuk trevical , ızımrık , rom ; edemelşi irimed ev çnut , şümüg , nıtlA . nısşılaç almıralatsu iğidritşitey nutuvaD mabab edmilaşureY ev aduhaY ; rednög mada rib anaB ‹ ‹
. mirilibapay rey rib kecelibalıkay ruhub ednünö kacnA ! mıyapay kanıpat rib anO ik mimik neB . zamğıs elib enirelkög nirelkög , erelkög O üknüÇ ? retey ücüg nimik ayampay kanıpat rib anO amA
. rütküyüb nadralırnat nütüb zımırnaT üknüÇ . kacalo küyüb kanıpat mığacapaY ‹ ‹
. udluryub ısampay ilkerüs ıralnub eliarsİ . zığacanus ralunus kılamkay adaro adralmaryab iğidelrileb nibBAR zımırnaT ev yA ineY reh , ünüG tabaŞ reh , maşka habaS . ziğecezid ayasam karalo ilkerüs inirelkemke kada pıkay ruhub ulukok şoh atkanıpat uB . muroyıpay kanıpat rib anıda nunO , erezü kamada ebBAR mırnaT
. rednög ad anab nadnıralkurmot rides niğidrednög enisidnek nekrılıpay yaras niçi ısamruto nutuvaD mabaB ‹ ‹ : idrednög irebah uş ad amariH ılarK ruS
. idridnelverög işik züy ıtla nib çü ed niçi kemte külüczög aralnub , nib neskes niçi kemsek şat adralğad , nib şimtey niçi kamışat küY
. idrev rarak ayamrıtpay yaras rib ed niçi isidnek , kanıpat rib anıda BAR namyelüS

. › › iseglöb . ıdralratas anırallark marA ev titiH nütüb ıralnuB . idriliriteg eşümüg lekeş ille züy ta rib , züy ıtla ısabara şavas rib nad'rısıM
. ıdrıla nıtas nedeveK ıralta ıralraccüt nılarK . idriliriteg nedeveK ev rısıM ıralta nınamyelüS
. ıtşallob radak ıralçağa ricni lınabay ikadalefeŞ ıralçağa rideS . ütşüd enireğed şat şümüg ev nıtla edmilaşureY ednimenöd ığıllarK
. idritşelrey emilaşureY , anınay idnek ad ınımsık rib , ereltnek nalırya niçi ıralabara şavas ınımsık rib nıralnuB . ıdrav ıta nib iki no , ısabara şavas züy tröd niB . ıdalpot ınıralta alyıralabara şavas namyelüS larK
. ittenöy nadaro iliarsİ . ittig emilaşureY pılırya nadnırıdaÇ amşuluB , nednirey amnıpat ikadnoviG namyelüS arnos nadnuB
› › . ritkecelürög edrelikarnos nednes ed en , rütşümlürög adrallark ikecnö nednes en irezneb , ik miğecerev runo ev klüm lam , kilnignez rib elyö acırya anaS . ritkecelirev kileglib ev iglib anaS
. nidetsi kileglib ev iglib niçi kemtenöy ımıklah mığıtpay lark anışab ines enirey nıralnuB . nidemetsi ed rümö nuzu niçi nidnek , nidemetsi ünümülö nirelnede terfen nednes ad ay runo , klüm lam , kilnigneZ ‹ ‹ , ided › › ub iğelid niniğerüy kemeD ‹ ‹ , anamyelüS ırnaT
› › ! rilibetenöy mik ınıklah küyüb ub nines ülrüt akşaB . rev kileglib ev iglib anab niçi memlibetenöy ıklah ub idmiŞ
. nıtpay ılark nıklah rib nalo koç radak uzot nünüzüyrey ineB ! nisleg enirey zös niğidrev atuvaD mabab , ırnaT BAR aY
. nıdata lark enirey nuno ed ineB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nıtpay relkiliyi küyüb atuvaD mabaB ‹ ‹ , namyelüS
. udros eyid › › ? nisretsi imemrev en anaS ‹ ‹ , pünürög anamyelüS eceg o ırnaT
. udnus unus kılamkay nib ednirezü karakıç ağanus çnut ikednünö nınırıdaÇ amşuluB , enünö nibBAR namyelüS
. ralıtşınad ebBAR adaro kululpot alnamyelüS . itşimritşelrey enünö nunutunoK nibBAR adnoviG ad ığanus çnut ığıtpay nilelaseB ulğo irU ulğo ruH
. utşumyok arıdaç ığıdalrızah edmilaşureY piriteg nedmiraeY - tayriK ınığıdnaS amşaltnA nınırnaT tuvaD kacnA
. ıdyadaro ırıdaÇ amşuluB alyırnaT ığıtpay edlöç nınasuM uluk nibBAR üknüÇ . ittig enirey amnıpat ikadnoviG etkilrib alkululpot nütüb arnoS
. ıttrığaç - irelrednö nalo ıralşab yob niliarsİ , ıralçıgray , ıralışabzüy , ıralışabnib - irelilliarsİ nütüb namyelüS
. ittlecüy koç uno ev ıdyalnuno BAR ısırnaT üknüÇ . ıdrıtşalmalğas ınığıllark namyelüS ulğo tuvaD
. rıdılızay ethirat ub relnetib pulo edreleklü ikederveç ev ed'liarsİ , ralyalo neçeg nadnışab , uğudlo ülçüg ilned en , ralıtnırya nütüb ikednimenöd ığıllarK
. rıdılızay ednihirat nıdaG iciliB , nınataN rebmagyeP , nileumaS iciliB ked anunos nadnışab , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nutuvaD larK
. udlo lark namyelüS ulğo enireY . ıdaşay relnüg ulod runo ev kilnigneZ . üdlö ednimenöd kılılşay rib lezüG
. ıtpay kıllark edliarsİ lıy krık malpot erezü kamlo edmilaşureY lıy çü zuto , adnorveH lıy ideY
. ıtpay kıllark edliarsİ nütüb tuvaD ulğo yaşİ
. ıttanod elyimekrög kıllark rib iğidemeşire nılark ribçih edliarsİ ecnö ahad ev ittlesküy koç ınamyelüS ednüzög nirelilliarsİ nütüb BAR
. relidrev zös anıralkacalak ılğab anamyelüS larK ümüt nınıralluğo nutuvaD ev nirelişik ülçüg , nirelicitenöY
. udyu enüzös nuno ıklah liarsİ nütüB . udlo ılıraşaB . udruto anıthat nibBAR enirey nutuvaD ısabab namyelüS ecelyöB
. relittehsem karalo nihâk ad ukodaS , rednö ednünö nibBAR ınamyelüS . ralıdalyano karalo lark zek icniki ınamyelüS ulğo tuvaD arnos nadnuB . relitçi piyiy ednünö nibBAR elçnives rib küyüb relilliarsİ nüg O
. nabruk akşab koçrib ev ralunus kilemköd niçi relilliarsİ nütüb , arısınay nunuzuk nib , çok nib , ağob niB : udnus ralunus kılamkay pisek ralnabruk ebBAR klah nüg isetrE
. ıdnapak erey piğe ınıralşab ednünö nılark ev nınırnaT ; üdvö ibBAR ısırnaT nınıralata ispeh ecelyöB . ided › › ! nüvö ibBAR zınırnaT ‹ ‹ , ağululpot nütüb tuvaD arnoS
› › . rev kerüy rib ilketsi niçi kamruk ığanıpat mığıtpay ınığılrızah , kamyu anırallaruk , anıralırayu , anıralkuryub nütüb anamyelüS mulğO
. alğas ınıralamlak ılğab anas nıralno , tut ednisecnüşüd ev edniğerüy nınıklah ked azusnos iğetsi ub , ısırnaT niliarsİ , nıkahsİ , nimiharbİ zımıralata , BAR aY
. müdrög elçnives iniğidrev ralşığab elketsi lısan anas nınıklah nalo adarub idmiŞ . midrev nedlünög , elkilnetçi iyeş reH . mirilib ınığıdnalşoh natkulurğod , ınığıdanıs iğerüY
. ridnines ispeh , ridnednile nines tevres küyüb ub zımığıdalğas niçi kampay kanıpat rib anıda lastuk , zımırnaT BAR aY
. ridliğed ıcılak , ridibig eglög rib zimirelnüg ikednüzüyreY . ibig zımıralata zıyıcnabay , zibirag ednünö nineS
. kidrev anas ızımıralkıdla nednile nines kacna ziB . ridnednes yeş reH ? mileliberev ralnağamra nedlünög elyöb , ik mik mıklah , mimik neb amA ‹ ‹
. zirevö ınıda ilmekröG 2 , zirederküş anas , zımırnaT ye , idmiŞ
. ridednile nineS 2 kemridnelçüg ev kemtlesküy iniriB 2 . ridednile nines iktey ev çüG 2 . nisnemege eyeş reH 2 . rileg nednes runo ev kilnigneZ
. nisecüy nedyeş reh neS 2 ! BAR ay , ridnines kilnemegE 2 . ridnines yeş reh nalo edrey ev etköG 2 . ridnines mekrög ev refaZ 2 , kilecüy , çüg , külküyüb , BAR aY
! nuslo relügvö anas acnuyob kulzusnoS 2 , BAR ısırnaT niliarsİ zımata yE ‹ ‹ : ided elyöŞ . üdvö ibBAR ednünö üzög nuğululpot nütüb tuvaD
. idyilçnives koç ad tuvaD larK . itşimrev nedlünög ev elkilnetçi ebBAR sekreh üknüÇ . udroyinives niçi ralnağamra iğidrev klaH
. idrev enisenizah nınığanıpaT nibBAR ıralnub , ednimitened nileiheY ulnoşreG , ralnalo ıralşat ilreğeD
. ralıdalşığab rimed tnalat nib züy , çnut tnalat nib zikes no , şümüg tnalat nib no , nıtla kirad nib no , tnalat nib şeb niçi ımıpay nınığanıpaT nınırnaT
. relidrev ralnağamra nedlünög irelicitenöy yaras ev ralışabzüy , ralışabnib , irelrednö kamyo niliarsİ , ıralşab yob enirezü nunuB
› › ? royitsi kamada ebBAR inidnek nügub miK . muroyirev erezü kamlınalluk edniğiliçşi le nıralrâktanas ev edrelşi neritkereg şümüg , nıtla ıralnuB
. şümüg iletilak tnalat nib idey niçi kamalpak ınıralravud nığanıpat ev ınıtla rifO ıftnalat nib çÜ
: muroyirev ed şümüg ev nıtla ed nedmitevres lesişik , nednüzüy migves anığanıpaT nımırnaT , arısınay nımıralkıdalğas niçi kanıpat lastuk uB
. mıdalğas remrem adratkim koç ev ralşat ilreğed edrelkner iltişeç , ıralşat süs , ralşat amkak , skino acıryA . mıdalğas çağa niçi paşha , rimed niçi rimed , çnut niçi çnut , şümüg niçi şümüg , nıtla niçi ralayşe nıtlA . mıtşılaç elmücüg rav niçi kamalğas çereg anığanıpaT nımırnaT
. ridniçi ırnaT BAR , liğed niçi nasni kanıpat ub üknüÇ . rütküyüb şİ . ridzismiyened ev çneg namyelüS mulğo iğitçes nınırnaT ‹ ‹ : ided elyöş ağululpot nütüb tuvaD larK
› › . royilkeb ınıralkuryub nines ad klah nütüb ed relrednÖ . kecede mıdray anas ralmada ilketsi ev atsu ednişi mıpay rüt reH . royilkeb rızah adarub irelkülöb ni'reliliveL elrelnihâk niçi irelşi mıpay nın'ığanıpaT nın'ırnaT
. rıtkacayamkarıb ines , kacayamtarğu ağılzısıraşab ines ked eyecnitib irelşi mıpay nütüb nınığanıpaT nibBAR . ridelnines ırnaT BAR , mırnaT mineb üknüÇ . amlıy , amkroK . şirig eşİ ‹ ‹ , ided › › ! lo ilkerüy ev ülçüG ‹ ‹ , anamyelüS ulğo arnoS
› › . muroyirev karalo ılızay ınıralıtnırya nütüb nınırasat ed neB ‹ ‹ , ided › › idliridlib anab niçi uğudlo edmirezü ile nibBAR ralnub nütüB ‹ ‹
. idrev ad ınısırasat - nıralvureK nıtla netrö uno karayay ınıraltanak anığıdnaS amşaltnA nibBAR - nınabara tuvaD . idridlib ınıratkim nıtla fas nanatpas niçi ığanus ruhub
, üşümüg nanatpas niçi sat şümüg reh , ınıtla nanatpas niçi sat nıtla reh , ınıtla fas nenelrileb niçi relitset ev ralkanaç , rallataç küyüb
, üşümüg niçi ralasam şümüg , ınıtla nenelrileb niçi ralasam iğidlizid ninirelkemke kada
, üşümüg nanatpas niçi rellidnak elrelkillidnak şümüg erög enimiçib şınalluk niğillidnak reh , ınıtla nanatpas niçi - lidnak elkillidnak nıtla rib reh - rellidnak elrelkillidnak nıtla
, ınıratkim şümüg nanatpas niçi ralayşe şümüg nalınalluk edreltemzih kişiğed , ınıratkim nıtla nanatpas niçi ralayşe nıtla nalınalluk edreltemzih kişiğed
, irelekli iligli alralayşe nütüb nalınalluk ettemzih ev temzih ikadnığanıpaT nibBAR , ırallaruk nikşili enirelkülöb nireliliveL elrelnihâK
. idrev inirelüçlö nirelrey ığacalunok nıralnağamra şımnada , ninirelenizah nınığanıpaT nınırnaT , nıralado nütüb ikederveç alyıralulva nınığanıpaT nibBAR : idrev ıralırasat nütüb nanalkıça enisidnek alyığılıcara huR
. idrev anamyelüS ulğo ınıralırasat - nirey uğudnulub nınığapaK amnalşığaB ev nıralado çi alyırakuy , nınıralado enizah - nıralanib , nınavye tia ağanıpat tuvaD
› › ! alşab eşi , lo ilkerüY . itçes ines BAR niçi kampay ığanıpaT ! elnid idmiŞ
. rededder ked azusnos ines , nasrıkarıb unO amA . rurudlub anas inisidnek , nesrilenöy anO reğE . ratpas ıcama ikadnıdra ninecnüşüd reh , rırıtşara iğerüy reh BAR üknüÇ . te kulluk anO elketsi ev elniğerüy nütüB . ınat ınısırnaT nınabab , namyelüS mulğo ye , neS ‹ ‹
. ziniserev karalo sarim azınıralkucoç ked azusnos pinide klüm iyeklü ilmirev ub , ik nide takkid ayamyu anıralkuryub nütüb nibBAR zınırnaT : muroyinelses ezis ednünö üzög niliarsİ nütüb nalo uğululpot nibBAR , ednünö nızımırnaT , idmiŞ ‹ ‹
› . miğecerüdrüs ked azusnos ınığıllark , asrayu eltakkid emirelekli , amıralkuryub ibig ığıtpay nüguB
. mığacalo abab ano ed neB . mitçes luğo emidnek unO . rıdnamyelüS nulğo nalo kacapay ımıralulva ev ımığanıpaT ‹ : ided elyöş anab BAR
. itçes ınamyelüS mulğo niçi kamtruto anıthat nınığıllark nibBAR edliarsİ - idrev luğo koçrib anab BAR - nadnısara mıralluğo nütüB
. üdrög nugyu ıyampay ılark niliarsİ nütüb ineb nadnısara ıralluğo nımabaB . itçes iniselia nımabab ad nadnığamyo aduhaY , ıyaduhaY karalo rednÖ . itçes ineb nadnısara melia nütüb niçi mamlo ılarK liarsİ ked azusnos , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
› . nütköd nak , nisirib ıçşavas nes üknüÇ ‹ , ided › nıskacayamruk kanıpat rib amıdA ‹ , anab ırnaT amA
. mıtpay kılrızah niçi ımıpay nutunoK . midetsi kampay rey rib ıcılak niçi ığamasab kaya nızımırnaT , ığıdnaS amşaltnA nibBAR ! niyelnid ineb , mıklah ev mirelşedrak yE ‹ ‹ : ided elyöş aralno pıklak ağaya tuvaD larK
. udruyub ınısamnalpot edmilaşureY - nıralıçşavas tiğiy ev nıralmada ülçüg nütüb , ninirelilverög yaras , nirelişik ulmuros nedürüs ev nettevres tia anıralluğo allark , nıralışabzüy , nıralışabnib , nınıralnatumok kilrib ikednitemzih nılark , nınıralşab kamyo - nirelicitenöy nütüb ikedliarsİ tuvaD
. ıdyınatumok udro nılark vaoY . itçeg ratayivA aly'adayoheY ulğo ayaneB enirey arnos ned'lefotihA
. udyutsod nılark yaşuH ılkrA . ıdyınamşınad nılark lefotihA
. ıdrakab anıralluğo nılark leiheY ulğo inomkaH . ıdnamşınad ev namzay rib ılşıyalna natanoheY ısacma nutuvaD
. idrelicitenöy ulmuros nednitevres nutuvaD larK ispeh nıralnuB . udyulmuros zizaY ilrecaH : nadralravaD
, ayedheY ultonoreM : nedrelkeşE 2 , livO iliamsİ : nedreleveD
, tafaŞ ulğo yaldA : nadralrığıs ikedrelidaV 2 , yartiŞ ulnoraŞ : nadralrığıs nalıtalto adnoraŞ
, şaoY : nadnıraloped ığaynityeZ 2 , nanaH - laaB ilredeG : nadnıralçağa ricni lınabay ev nedrelkilnityez ikedniseglöb alefeŞ
, idvaZ ılmafeŞ : nednirelnezham paraş ev nedrelmüzÜ 2 , imiŞ ılamaR : nadralğaB
, irzE ulğo vuleK : nednireliçşi mırat nerüs ığarpoT
. udyulmuros natanoheY ulğo ayizzU ad nadraloped ikedrelelak , ikedrelyök , ikedreltnek , ikedreleglöb kıçA . ıtşımnata tevamzA ulğo leidA karalo icitenöy enirelenizah nılarK
. ıdamlızay ednihirat nutuvaD larK ucunos nımıyas nedzüy uB . idnelekfö eliarsİ BAR ürütö nadmıyas uB . idemritib ımıyas ığıdalşab ad vaoY ulğo ayureS
. itşimrev zös anığacatlağoç radak ralzıdlıy iketkög iliarsİ BAR üknüÇ . ıdampay ınımıyas nirelikatşay ikadığaşa ahad ev imriy tuvaD
. lerazA ulğo mahoreY : ığamyo naD
. leisaaY ulğo renvA : ığamyo nimayneB 2 . oddiY ulğo ayirekeZ : ısıray rübö nınığamyo eşşanaM ikattaliG
. leoY ulğo ayadeP : ısıray nınığamyo eşşanaM 2 . aeşoH ulğo ayzazA : ıralluğomiyarfE
. tomireY ulğo leirzA : ığamyo ilatfaN 2 . ayamşiY ulğo aydavO : ığamyo nuluveZ
. irmO ulğo leakiM : ığamyo rakassİ 2 . uhilE nednirelşedrak nutuvaD : ığamyo aduhaY
. kodaS : ıralluğonuraH 2 . ayvaşaH ulğo leumeK : ığamyo iveL
. aytafeŞ ulğo akaaM : ığamyo nomiŞ 2 . rezeilE ulğo irkiZ : ığamyo nebuR 2 : irelicitenöy nınıralkamyo liarsİ
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . ıdyadleH ılafoteN nadnuyos leintO ınatumok niğilrib icniki no niçi ya icniki nO
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . ıdyayaneB ulnotariP nadnıralluğomiyarfE ınatumok niğilrib icnirib no niçi ya icnirib nO
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . ıdyarhaM ılafoteN nadralılhareZ ınatumok niğilrib ucnuno niçi ya ucnunO
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . idrezeivA ultotanA nadnıralluğonimayneB ınatumok niğilrib ucnuzukod niçi ya ucnuzukoD
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . ıdyakebbiS ılaşuH nadralılhareZ ınatumok niğilrib icnizikes niçi ya icnizikeS
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . itseleH ulnoleP nadnıralluğomiyarfE ınatumok niğilrib icnidey niçi ya icnideY
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . ıdyarİ ulğo şekkİ ılaokeT ınatumok niğilrib ıcnıtla niçi ya ıcnıtlA
. ıdrav işik 000 42 etkilrib ikadnısatumoK . uttuhmaŞ ılharziY ınatumok niğilrib icnişeb niçi ya icnişeB
. ıdrav işik 000 42 edniğilriB . itçeg aydaveZ ulğo enirey nadarnoS . idlehasA işedrak nıvaoY ınatumok niğilrib ücnüdröd niçi ya ücnüdröD
. idyilverög edniğilrib nuno ad tavazimmA ulğO . ub ıdyayaneB nalo irednö nıralzutO ev irib nedreltiğiy zutO
. udroyuşulo nedişik 000 42 kilrib ikadnısatumoK . ıdyayaneB rednö ulğo adayoheY nihâK ınatumok niğilrib ücnüçü niçi ya ücnüçÜ
. udroyuşulo nedişik 000 42 kilrib ikadnısatumok yadoD . idyisilverög şab niğilrib ub tolkiM . ıdyadoD ulhohA ınatumok niğilrib icniki niçi ya icnikİ
. ıdnadnuyos sereP , mavoşaY ınatumokşab nunudro neliridnelverög niçi ya icniriB
. udroyuşulo nedişik 000 42 kilrib ikadnısatumoK . ıdmavoşaY ulğo leidvaZ ınatumok niğilrib icnirib niçi ya icniriB
. udruşulo nedişik 000 42 kilrib reH . idrelrede temzih alark adunok reh aya nadya acnuyob lıy edrelkilrib neşiğed ralnuB . isetsil nirelilverög ev nıralışabzüy alralışabnib , nınıralşab yob illiarsİ napay verög edliarsİ
. ıdata karalo icitenöy anısıray nınığamyo eşşanaM , a'ralıldaG , e'relilnebuR niçi ıralamkab enirelşi nılark ev nın'ırnaT ıralmada tiğiy ub tuvaD larK . ıdrav ısabarka züy idey nib iki nalo ıralşab elia nın'ayireY
. udnulub ralıçşavas tiğiy adnısara ralulnorveH edrezaY ikattaliG ev idnelecni raltıyak adnılıy ıcnıkrık nınığıllark nutuvaD . ıdyışab yob nıralulnorveH ayireY erög araltıyak ikednüğütük yos eliA
. ıtşımnata eniseglöb nalak adnısakay ıtab nınığamrI aireŞ niliarsİ niçi kamkab enitemzih nılark ev enirelşi nibBAR - mada tiğiy züy idey nib - irelşedrak eli ayvaşaH : nadralulnorveH
. relidliridnelverög alkamkab erelşi ikadnışıd kanıpat karalo çıgray ev rumem edliarsİ ıralluğo eli aynaneK : nadralılrahsiY
. udyulmuros irelşedrak eltimoleŞ ad nadralnağamra rübö alralnağamra iğidrev nıvaoY ulğo ayureS , nirenvA ulğo reN , nuluaS ulğo şiK , nileumaS iciliB
. ralıdrıya niçi ımırano nınığanıpaT nibBAR ınımsık rib nadrallam nanalamğay atşavas ralnuB
. raludyulmuros nedrelenizah ığıdnalkas nıralnağamra iğidrev nınıralnatumok udro rübö ev nınıralışabzüy , nınıralışabnib nutuvaD larK , nınıralşab yob irelşedrak eltimoleŞ
. udyulğo ninirkiZ timoleŞ , udyulğo nımaroY irkiZ , udyulğo nınayaşeY maroY , udyulğo nınayvaheR ayaşeY , udyulğo nirezeilE ayvaheR : irelşedrak neleg nadnuyos rezeilE
. udyusulmuros şab ninirelenizah kanıpat leuveŞ nadnuyos numoşreG ulğo asuM
: idlirev verög erelişik uş nadnıralyos leizzU , norveH , rahsiY , marmA
. udyulmuros nednirelenizah nınığanıpaT nibBAR ralnuB . leoY işedrak almateZ : ıralluğo ninileiheY
. ıdyıralluğo ev ileiheY ulnoşreG ıralşab yob nunuyob nadaL , ıralluğonoşreG neleg nadnuyos nadaL : ıralluğonadaL
. udyulmuros nadralnağamra şımnada ayırnaT ev nednirelenizah nınığanıpaT nınırnaT ayihA iliveL
. ıdralnub irelkülöb ninireliçtebön ıpak neleg nadnuyos irareM ev haroK
. udroyilkeb içtebön iki adulva , tröd adloy , esniçi ulva nakab anısıpaK ıtaB
. ıdrav içtebön iliveL tröd nedreşiki ad adraloped , tröd adnısıpaK yenüG , tröd adnısıpaK yezuK , ıtla ednüg adnısıpaK uğoD
. udroyilzi iniribrib alyarıs ıralnamaz tebön ninelia reH . ütşüd ayasoH elmippuŞ ralaruk nelikeç niçi ısıpaK tekellaŞ ikednirezü loy ırakuy eli ısıpaK ıtaB
. ütşüd anıralluğo ad aruk nelikeç niçi oped , amodE - tevO ısıpaK yenüG
. ütşüd ısıpaK yezuK anO . idlikeç aruk niçi ayirekeZ ulğo nalo namşınad rib eglib arnoS . ütşüd ayaymeleŞ ısıpaK uğoD adaruK
. itkeç aruk nadamrıya küçük , küyüb elia reh niçi ıpak reH
. rıdralnub ralmada ikadnıralşab ev relkülöb isiçtebön ıpak napay verög ibig irelşedrak iliveL adnığanıpaT nibBAR
. idyişik 31 ımalpot nınıralabarka alyıralluğo nınasoH . ayirekeZ üsücnüdröd , aylaveT üsücnüçü , ayikliH isicnikİ
- . ıtşımata rednö uno ısabab edlah ığıdamlo luğo kli irmiŞ - . idyirmiŞ iklİ : ıralluğo nınasoH nadnıralluğoirareM
. ıdrav ısabarka ev ulğo ilkireceb 81 nınaymeleşeM
. ıdrav işik 26 nadnuyos modE - tevO . idrelişik ilkireceb ednirelverög , tiğiy ad ıralabarka alyıralluğo , ad ralnO . ıdnadnuyos modE - tevO ümüt nıralnuB
. ıdralmada tiğiy ad aykameŞ eli uhilE ıralabarka nınayameŞ . tavazlE , tevO , leafeR , intO : ıralluğo nınayameŞ
. ralıdyıralşab yob nadnıralkudlo ilkenetey ralnuB . ıdrav ıralluğo nınayameŞ ulğo numodE - tevO
. ıtşımastuk umodE - tevO ırnaT üknüÇ . yatellueP isicnizikes , rakassİ isicnidey , leimmA ısıcnıtla
, lenateN isicnişeb , râkaS üsücnüdröd , haoY üsücnüçü , tavazoheY isicniki , ayameŞ ulğo klİ : ıralluğo numodE - tevO
. yaneoheylE isicnidey , nanahoheY ısıcnıtla , malE isicnişeb
, leintaY üsücnüdröd , aydaveZ üsücnüçü , leaideY isicniki , ayirekeZ ulğo klİ : ıralluğo nınaymeleşeM
. aymeleşeM ulğo eroK nadnıralluğofasA : nadralılharoK : irelkülöb ninireliçtebön ıpaK
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; e'rezE - itmamoR üsücnüdröd imriY
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; atoizahaM üsücnüçü imriY
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eyitladdiG isicniki imriY
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eritoH isicnirib imriY
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayatailE isicnimriY
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eyitollaM usucnuzukod nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eyinanaH isicnizikes nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayaşakebşoY isicnidey nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayaynanaH ısıcnıtla nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; atomereY isicnişeb nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayaytittaM üsücnüdröd nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eleavuŞ üsücnüçü nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayayvaşaH isicniki nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; elerazA isicnirib nO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eyimiŞ usucnunO
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayaynattaM usucnuzukoD
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayayaşeY isicnizikeS
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayaleraseY isicnideY
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayayikkuB ısıcnıtlA
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ayaynateN isicnişeB
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; eyirsiY üsücnüdröD
. işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; arukkaZ üsücnüçÜ
. işik 21 etkilrib alyıralluğo ev irelşedrak , isidnek ; ayayladeG isicnikİ . ridetkememçeg ednitem kiterosaM ecmüt uB . › › işik . işik 21 etkilrib elyirelşedrak ev ıralluğo ; ütşüd afusuY nadnuyos fasA aruk icniriB
. itkeç aruk niçi ımıtığad verög , nızıskamlıpay ımırya icnerğö nemterğö , küçük küyüb , irib reh nıralnuB
. idyişik 882 ımalpot nireliliveL ilkenetey şimlitiğe niçi kamuko igze ebBAR
. ıdyadnıtla uğululmuros nılark nameH , nutudeY , fasA . idrelyös igze edniğilşe relril ev kneç , liz niçi kemte temzih adnığanıpaT nınırnaT BAR adnıtla uğululmuros nınıralabab ümüt nıralnuB
. idrev zık çü alluğo tröd no anameH ırnaT . itşimlirev ano niçi kemridnelçüg ınameH ralluğo ub acnırayu üzös nınırnaT . ıdyıralluğo nınameH isicilib nılark ispeH
. toizahaM , ritoH , itollaM , aşakebşoY , rezE - itmamoR , itladdiG , atailE , inanaH , aynanaH , tomireY , leuveŞ , leizzU , aynattaM , ayikkuB : nadnıralluğo nınameH
. ralıdyadnıtla uğululmuros nunutudeY ıralabab nanus ügvö ev rüküş ebBAR , nanulub etkilrebmagyep edniğilşe riL . idyişik ıtla malpoT . aytittaM , ayvaşaH , imiŞ , ayaşeY , ireS , ayladeG : nadnıralluğo nunutudeY
. ralıdyadnıtla imitenöy nıfasA nanulub etkilrebmagyep acnırayu uğuryub nılark ralnuB . aleraşA , aynateN , fusuY , rukkaZ : nadnıralluğo nıfasA
: udyuş isetsil nıralnanata everög uB . ıdralkacanulub etkilrebmagyep edniğilşe relliz ev kneç , ril ralnuB . ralıdrıya ınıralluğo ızab nunutudeY , nınameH , nıfasA niçi temzih ıralnatumok udro altuvaD
. relitkeç aruk ad ıralşab yob küçük nalo irelşedrak , ad ıralşab yob küyüB . itkeç aruk ednünö üzög nınıralşab yob ni'reliliveL ev relnihâk , ni'kelemihA , nu'kodaS , nu'tuvaD larK , ibig ıralluğonuraH irelşedrak ad ralnuB
. rıdralnub ralyob neleg nadnuyos iveL . tomireY , redE , ilhaM : ıralluğo ninişuM
. leemhareY ulğo şiK : netşiK
. ıdamlo ulğo nırazalE . razalE : nedilhaM
. irvİ , rukkaZ , mahoŞ : ıralluğo nınayizaaY nadnıralnurot ninirareM
. ayizaaY , işuM , ilhaM : ıralluğoirareM
. ayişşiY : işedrak nınakiM
. akiM : ulğo nileizzU
. mamakeY üsücnüdröd , leizahaY üsücnüçü , ayramA isicniki , ayireY ulğo klİ : ıralluğo nunorveH
, tomoleŞ nadnıralluğorahsiY
. ayişşiY rednö nadnıralluğoayvaheR
: reliliveL rübÖ
. udyub ısarıs ampay verög pidig anığanıpaT nibBAR erög erelekli iğidrev nunuraH ıralata acnırayu uğuryub nibBAR ısırnaT niliarsİ
. ütşüd ayayzaaM üsücnüdröd imriY 2 , ayayaleD üsücnüçü imriY
, alumaG isicniki imriY 2 , enikaY isicnirib imriY
, elekzeheY isicnimriY 2 , ayayhateP usucnuzukod nO
, esesippaH isicnizikes nO 2 , erizeH isicnidey nO
, eremmİ ısıcnıtla nO 2 , ayagliB isicnişeb nO
, avaveşeY üsücnüdröd nO 2 , ayappuH üsücnüçü nO
, emikaY isicniki nO 2 , evişaylE isicnirib nO
, ayaynakeŞ usucnunO 2 , ayuşeY usucnuzukoD
, ayayivA isicnizikeS 2 , asokkaH isicnideY
, enimayiM ısıcnıtlA 2 , ayayiklaM isicnişeB
, emiroeS üsücnüdröD 2 , emiraH üsücnüçÜ
. ayayadeY isicnikİ 2 , ütşüd evirayoheY aruk icniriB
. idlikeç nedniselia ramatİ rib , nedniselia razalE rib , alyarıs aruK . ittedyak inimikeç aruk ednünö üzög nınıralşab yob nireliliveL ev relnihâk , kelemihA ulğo ratayivA , kodaS nihâK irelilverög ev nılark , ayameŞ namzaY ulğo lenateN iliveL
. ıdlıpay alyaruk nızıskamlırıyak ıralamnata nedzüy uB . ıdrav relrednö ulmuros nedreltemzih iligli alyırnaT ev nedrey lastuk adnısara ıralluğoramatİ eskereg , ıralluğorazalE kereG
. ıtkıç ışab yob zikes esi nadnıralluğoramatİ , ışab yob ıtla no nadnıralluğorazalE : relüdnülöb erög anub , nadnuğudlo rednö koç ahad nadnıralluğoramatİ adnısara ıralluğorazalE
. ıdrıya erelkülöb erög everög ıralkıtpay ınıralluğonuraH alyımıdray nikelemihA nadnuyos ramatİ alkodaS nadnuyos razalE tuvaD
. ralıtpay kilnihâk ramatİ alrazalE niçi nunO . relüdlö nadamalo ibihas luğo , ecnö nadnıralabab uhivA alvadaN
. ramatİ , razalE , uhivA , vadaN : ıralluğo nunuraH : relkülöb ıralkudlo ılğab nınıralluğonuraH
. relidneltsü iniverög emte mıdray an'ıralluğonuraH irelşedrak ednitemzih nın'ığanıpaT nib'BAR , amkab erey lastuk ev an'ırıdaÇ amşuluB reliliveL ecelyöB
. idrelkecede temzih ilkerüs adıyas nugyu acnırayu relekli nenelrileb niçi irelidnek , ednünö nibBAR . ıdralkacanulub rızah ad adnuğudlunus ralunus kılamkay ebBAR adralmaryab rübö ev ineröT yA ineY , ünüG tabaŞ
. ıdralkacanulub rızah atkanıpat maşka ev habas reh erezü kamnus relügvö , kemterküş ebBAR
. udyulmuros ralno nednirelüçlö kulnuzu ev micah rüt reh , nadralunus nalırıtşırak alyığaynityez ev nedrelkeceyiy nelirişip adcas , netkemke ecni zısayam , nadnu ecni nalınalluk niçi usunus lıhat , nednirelkemke kadA
. raludyulmuros nedreltemzih rübö ikadnığanıpaT nınırnaT ev nadnısamnıra nıralayşe lastuk , nadralado , nadralulvA : itkemte mıdray anıralluğonuraH ednitemzih nınığanıpaT nibBAR iverög nireliliveL
. ıdlıyas reliliveL ikatşay ırakuy ahad ev imriy , acnırayu uğuryub nos nutuvaD
› › . koy kereg kıtra anıralamışat ıralayşe nalınalluk ednitemzih amnıpat ev ınırıdaÇ nibBAR nireliliveL niçi nunO
. itçes tunok enidnek ked azusnos ed imilaşureY ‹ ‹ , itşimed › › udrutşuvak atahar ınıklah BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , tuvaD üknüÇ
. ralıdla verög ednirelşi nınığanıpaT nibBAR , reliliveL ikatşay ırakuy ahad ev imriY . ıdlıyas alyıda idnek irib reh nınıralşab yoB . ıdralnub ıralluğoiveL erög anıralyoB
. işik çü malpoT . tomereY , redE , ilhaM : ıralluğo ninişuM
. idnelve alralno ıralluğo nişiK ıralacmA . ıdrav ıralzık amA . üdlö nadamlo ibihas luğo razalE
. şiK , razalE : ıralluğo ninilhaM . işuM , ilhaM : ıralluğo ninirareM
. ayişşiY isicniki , akiM ulğo klİ : ıralluğo nileizzU
. mamakeY üsücnüdröd , leizahaY üsücnüçü , ayramA isicniki , ayireY ulğo klİ : ıralluğo nunorveH
. timoleŞ rednÖ : ıralluğo nırahsiY
. ıdrav ulğo koçrib asnınayvaheR . utkoy ulğo akşab nirezeilE . ayvaheR rednÖ : ulğo nirezeilE
. leuveŞ rednÖ : ıralluğo numoşreG
. rezeilE , moşreG : ıralluğo nınasuM
. ıdlıyas nadnığamyo iveL ad ıralluğo nınasuM ımada ırnaT
. ralıdnata niçi kamastuk ıklah anıda nunO ked azusnos ev kemte temzih anO , kamkay ruhub ednünö nibBAR , kamurok ıralayşe lastuk ne ıralluğo alnuraH . asuM , nuraH : ıralluğo nımarmA
. işik tröd malpoT . leizzU , norveH , rahsiY , marmA : ıralluğo nıtaheK
. ralıdlıyas yob rib niçi ığıdamlo ıralluğo adıyas koç nınaireB alşueY kacnA . udluğo icniki aziZ , kli tahaY
. ıdyıralluğo ninimiŞ üdröd uB . aireB , şueY , aziZ , tahaY : ıralluğo rübö ninimiŞ
. idyişik çü malpoT . naraH , leizaH , timoleŞ : ıralluğo ninimiŞ . ıdyıralşab yob nunuyob nadaL ralnuB
. idyişik çü malpoT . leoY , mateZ , leiheY ulğo klİ : ıralluğo nınadaL
. imiŞ , nadaL : ralulnoşreG
. irareM , taheK , noşreG : ıdrıya erelmülöb erög anıralluğo niniveL ireliliveL tuvaD
. ıtkacalaç ıralıglaç ığıdalğas niçi kemvö ibBAR nutuvaD ed inib tröd , kacalo isiçtebön ıpak inib tröd
; ıtkacalo çıgray ev rumem inib ıtla , kecetezög inirelşi nınığanıpaT nibBAR inib tröd imriy nadralnuB
. itkekre nib zikes zuto ımalpoT . ıdlıyas reliliveL ikatşay ırakuy ahad ev zutO
. ıdalpot ayara rib ireliliveL , irelnihâk , inirelrednö nütüb niliarsİ tuvaD
. ıtpay ılarK liarsİ ınamyelüS ulğo , acnınalşay koç tuvaD
› › . ziniseriteg ıralayşe lastuk tia ay'ırnaT ev ın'ığıdnaS amşaltnA nib'BAR ağanıpat zınığacaruk anıda nib'BAR , ik elyÖ . nıyalşab ayampay ın'ığanıpaT nın'ırnaT BAR . nilenöy an'O karayada eb'BAR zınırnaT ızınınac ev iziniğerüy idmiŞ
. rıdadnıtla imitenöy nınıklah ev nibBAR eklü nedzüy uB . itte milset emile ıralnayaşay edeklü ub üknüÇ ? ım ıdamrutşuvak atahar izis adnay reH ‹ ‹ , ided › › ? im liğed elnizis BAR zınırnaT ‹ ‹ , aralnO
. udruyub inirelemte mıdray anamyelüS ulğo enirelrednö liarsİ nütüb tuvaD
› › ! nuslo elnines BAR . talşab işi , idyaH . rav ed nirimed , nucnut , nüşümüg , nınıtla radak keceyemelüçlÖ
. rav nıralmada ilrenüh etşi rüt reh ev nıralzognaram , nıralıcravud , nıralıçşaT . rav niçşi koçriB
. nisrilibeyelke aralnub ed neS . mıdalğas şat ev kurmot , rimed , çnut adratkim koç radak kacayamalıtrat , şümüg tnalat noylim rib , nıtla tnalat nib züy niçi ığanıpaT nibBAR edniçi ralıtnıkıs etşİ ‹ ‹
! amlıy , amkroK ! lo ilkerüy ev ülçüG . nıskacalo ılıraşab , nasrayu eltakkid erelekli , arallaruk iğidrev alyığılıcara asuM eliarsİ nibBAR
. nisrev şıyalna ev ürögğas anas niçi nemriteg enirey ınısasay namaz ığıdata rednö eliarsİ ines BAR nırnaT
. nıslık ılıraşab ines , acnırayu zös iğidrev niçi namruk kanıpat enisidnek BAR nırnaT ; nuslo elnines BAR , mulğo , idmiŞ ‹ ‹
. ridetkemleg › . miğecerüdrüs ked azusnos edliarsİ ınıthat nınığıllark nunO . mığacalo abab ano ed neb , kacalo luğo anab O . rudo nalo kacaruk kanıpat rib amıdA
. mığacayalğas ınısamaşay edniçi kilnevüg ev şırab niliarsİ ednimenöd nunO . kacalo namyelüS ıdA . mığacarutşuvak atahar pıratruk nadnıralnamşüd nataşuk nadnay reh unO . kacalo nulğo rib revesşırab amA
. nütköd nak koç ednünö nümüzög ednüzüyrey üknüÇ . nıskacayamruk kanıpat amıda mineB ‹ , ided › nıdlıtak aralşavas küyüb , nütköd nak koç neS ‹ , anab BAR amA
. midetsi kamruk kanıpat rib anıda nibBAR mırnaT , mulğO ‹ ‹ : ided elyöş anamyelüS arnoS
. idridnelverög alkamruk kanıpat rib niçi BAR ısırnaT niliarsİ unO . ıdrığaç anınay ınamyelüS ulğo , tuvaD
. ıtpay kılrızah küyüb niçi ımıpay nığanıpat , ecnö nedemlö , ecelyöB › › . mıyılampay kılrızah niçi nunO . ılamlo ilmekrög ev ülnü , küyüb koç ednüzög nıralsulu nütüb kanıpat kacaluruk niçi BAR ‹ ‹ , ided › › zismiyened ev çneg namyelüS mulğO ‹ ‹ , tuvaD
. idrelşimriteg uğurmot rides koç atuvaD ralulruS alralıladyaS üknüÇ . ıdalğas ad uğurmot rides zısıyas acıryA
. ıdalğas çnut koç radak kacayamalıtrat , rimed adratkim koç niçi ireltenek ev ireliviç nınıralıpak şiriG
. idridnelverög alkamalrızah ralşat amtnoy ıralno niçi kamruk ınığanıpaT nınırnaT . udruyub ınısamnalpot nıralıcnabay nayaşay edliarsİ tuvaD
. ided › › kacalo adarub ığanus unus kılamkay niçi liarsİ ev ığanıpaT nınırnaT BAR ‹ ‹ , tuvaD
. udroyukrok nadnıcılık niniğelem nib'BAR üknüÇ . idemedig ayaro niçi kamşınad ay'ırnaT tuvaD amA
. idyednirey amnıpat ikadnoviG adarıs o ığanus unus kılamkay alrıdaç ığıtpay niçi BAR edlöç nınasuM
. itsek ralnabruk adaro , tuvaD nerög iniğidrev tınay ednirey namrah nınanrO ulsuveY enisidnek nibBAR
. udyu ağuryub keleM . udruyub ınısamyok anınık ınıcılık eğelem BAR arnos nadnuB
. ıdaltınay uno elşeta iğidrednög netkög adnığanus unus kılamkay BAR . ıdrakay ebBAR . udnus ınıralunus kilnese ev ıralunus kılamkay puruk kanus rib ebBAR adaro tuvaD
. idedö nıtla lekeş züy ıtla ananrO niçi irey namrah tuvaD ecelyöB
› › . mamnus unus kılamkay nedemedö ınığılışraK . memrev ebBAR ınalo nines üknüÇ . mığacala piyedö inireğed maT ‹ ‹ , ided › › ! zamlO ‹ ‹ , tuvaD larK , ik rav eN
› › . muroyirev inispeH . muroyirev yadğub karalo usunus lıhat , irelnevöd karalo nudo , irelzükö niçi ralunus kılamkay etşİ . nıspay ünüğüdrög nugyu lark midnefE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! nuslo nineS ‹ ‹ , nanrO
› › . nıskacatas enireğed mat anab inirey namraH . nısklak nednirezü nıklah kılatsah nıglas , ik elyÖ ‹ ‹ , ided › › tas anab inirey namrah erezü kamruk kanus rib ebBAR ‹ ‹ , ananrO tuvaD
. ıdnapak erey ütsüzüy ednünö nutuvaD pırav , ıtkıç nednirey namrah , nanrO nerög ınığıtşalkay nutuvaD
. idnelzig ulğo tröd ikadnınaY . üdrög iğelem pünöd anısakra nanrO , nekrevöd yadğub ednirey namraH
. ittig ayaro acnırayu üzös nıdaG naşunok alyıda nibBAR tuvaD
. udruyub ınısamruk kanus rib ebBAR pidig enirey namrah nınanrO ulsuveY nutuvaD , adaG iğelem nibBAR
› › . rıdlak nednirezü nıklah ığılatsah nıglas uB . rıdnalazec unuyos nımabab ev ineb rulo en , mırnaT BAR aY ? ik ıtpay en ralnuyok ub amA . mineb napay külütök , mineb neyelşi hanüG ? midyim liğed neb naruyub ınısamlıyas nıklaH ‹ ‹ : idnelses elyöş ayırnaT tuvaD
. ralıdnapak erey ütsüzüy irelneleg ireli nıklah altuvaD şımnıras aluÇ . udroyurud adnısara kög elrey , şımtazu enirezü nimilaşureY inile keleM . üdrög iniğelem nibBAR nalo çılık rib nılay ednilE . ıtkab pırıdlak ınışab tuvaD
. udroyurud ednirey namrah nınanrO ulsuveY iğelem nibBAR . ided › › keç inilE ! kıtra reteY ‹ ‹ , eğelem nede koy ıklah kereçegzav nadmıkıy iğecerednöG . üdrög uno BAR adarıs ığacayalşab amıkıy kelem amA . idrednög kelem rib niçi kemte koy imilaşureY ırnaT
. üdlö illiarsİ nib şimteY . idrednög kılatsah nıglas eniseklü liarsİ BAR enirezü nunuB
› › . rütküyüb koç ısamıca nunO üknüÇ . miyeşüd enile nibBAR , esnetkemşüd enile nasnİ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › küyüb mıtnıkıS ‹ ‹ , tuvaD
› › . nüşüd eciyi idmiş , miyerev tınay en enerednög ineB › ? ım ınısamlas kılatsah nıglas nüg çü eniseklü liarsİ nütüb niniğelem nibBAR ev nınıcılık nibBAR ad aY ? ım kamlo koy pıçak ya çü ednünö nınıralnamşüd nayalavok ines alçılık askoY ? ım kıltık lıy çÜ
? nusroyitsi inisignaH ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş pidig atuvaD daG
› › › . mıyapay uno anas ed çes inirib nadralnuB . muroyuyok keneçes çü enünÖ : royid elyöş BAR ‹ , ik ed atuvaD pidiG ‹ ‹
: ided elyöş adaG isicilib nutuvaD BAR
› › . mıdnarvad aczıslıka koç üknüÇ . alşığab unuçus nunuluk neftüL ‹ ‹ , ided › › ! midelşi hanüg küyüb alkampay unuB ‹ ‹ , ayırnaT tuvaD
. ıdrıdnalazec irelilliarsİ nedzüy ub ev idemrög nugyu ınalıpay ad ırnaT
. itşimemesmineb unuğuryub ikadunok ub nılark üknüç ; ıdamyas irelilnimayneB elreliliveL vaoY
. ıdrav işik nib şimtey züy tröd asyadaduhaY , nib züy noylim rib nelibanaşuk çılık edliarsİ : idridlib atuvaD unucunos nımıyas
kerenöd emilaşureY arnoS . ittig ayamşalod ınınay reh niliarsİ pılırya nadnınay nılark vaoY ecelyöB . ıtkıç nıksab nednüzös nıvaoY üzös nılark milelegleG
› › ? royülkürüs açus iliarsİ nedeN ? royitsi unub neden midnefE ? im liğed nıralluk nines ispeh ralnub , lark midnefe yE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nıstlağoç ahad tak züy ınıklah BAR ‹ ‹ , vaoY amA
› › . miyelib ınısıyas nıklah , ik nirev iglib anab arnoS ‹ ‹ , ided › › nıyas irelilliarsİ ked anaD nadaveŞ - reeB , nidiG ‹ ‹ , enirelrednö nıklah alvaoY tuvaD
. ıttrıkşık utuvaD niçi ısampay mıyas edliarsİ pıkıç ışrak erelilliarsİ natyeŞ
. relüdlürüdlö nadnıfarat ıralmada al'tuvaD . ıdnadnuyos afaR ikat'taG ralnuB
. üdrüdlö uno natanoY ulğo nınamiŞ işedrak nutuvaD , acnuyuko nadyem erelilliarsİ madA
. ıdnadnuyos afaR ad O . ıdrav ığamrap tröd imriy malpoT . ıdyılkamrap raşıtla ıralkaya , irellE . ıdrav mada rib ibig ved adarO . ıtkıç şavas ahad zek rib attaG
. idyibig ığırıs nınıhagzet ıcamukod ıpas nınığarzım nıtayloG . üdrüdlö iyimhaL işedrak nıtayloG ıltaG , nanahlE ulğo riaY atşavas akşab rib nakıç adnısara reliltsiliF elrelilliarsİ
. relidğe nuyob reliltsiliF , ecnürüdlö ıyappiS nadnuyos afaR , yakebbiS ılaşuH adnısarıs şavas uB . ıtkıç şavas edrezeG elreliltsiliF arnos erüs riB
. › › itseK ‹ ‹ nitem kiterosaM . üdnöd emilaşureY etkilrib alyusudro arnoS . ıdalugyu ednireltnek nommA nütüb unub tuvaD . çfıdrıtşılaç edrelşi nalıpay alyatlab ev amzak rimed , elyeretset pırakıç ıraşıd ıklah nayaşay adarO
. üdrütög pıyalamğay lam adratkim koç nettnek tuvaD . raludyok anışab nutuvaD ıcat nalub ınıtla tnalat rib ığılrığa , ülsüs alralşat ilreğeD . ıdla ıcat ikadnışab nınılarK nommA tuvaD
. itte rib elrey uno pırıdlas enitneK abbaR vaoY . udroyılak edmilaşureY tuvaD nekrıtaşuk initneK abbaR pide rib elrey iniseklü nıralulnommA . ıtkıç aloy etkilrib alyudro ikadnısatumok , vaoY edmenöd iğittig aşavas nırallark , adrahabklİ
. ralıdnıçak netkemte mıdray a'ralulnommA elyöb nadnub ralılmarA . relidğe nuyob ano karapay şırab al'tuvaD , ecnürög ınıralkıdarğu anugzob ednünö ni'relilliarsİ rallark ikadnuğuryub ni'rezedadaH
. üdrüdlö ad ıkafoŞ ınatumok udrO . üdrüdlö reksa ayay nib krık eli üsücürüs ısabara şavas nib idey nadralno tuvaD . ralıtçak nednünö nirelilliarsİ ralılmarA , ik rav eN
. ralıtşavas alnuno ralılmarA , acnıla nezüd niçi kamşavas tuvaD . ıdla inezüd şavas adnıralışrak piyelreli urğod aralno kereçeg nadnığamrI aireŞ . ıdalpot unusudro liarsİ nütüb , acnuyud unub tuvaD
. ralıdrığaç ıralılmarA ikadnısatumok nıkafoŞ ınatumok udro nirezedadaH , adnısakay ışrak nınığamrI tarıF pirednög ralkalu , ralılmarA nerög ınıralkıdarğu anugzob ednünö nirelilliarsİ
. üdnöd emilaşureY esi vaoY . relidrig etnek karaçak nadyaşivA işedrak nıvaoY ad ralulnommA nerög ınığıtşıçak nıralılmarA
. ıtçak nadralno ralılmarA , acnılıta ireli niçi kamşavas ışrak aralılmarA relikadnınay alvaoY
› › . nıspay ınalo iyi ednüzög BAR ! mılalo ilkerüy anurğu ireltnek nızımırnaT ev nızımıklaH ! lo ülçüG
. mirileg amıdray anas neb , asrakıç ülçüg nednes ralulnommA amA ‹ ‹ , ided › › nisrileg amımıdray , asrakıç ülçüg nedneb ralılmarA ‹ ‹ , vaoY
. idritşelrey ışrak aralulnommA kererev anısatumok nıyaşivA işedrak ed irelkilrib nalak ireG
. idritşelrey anısışrak nıralılmarA kereçes ınıralızab nednirelreksa iyi ne niliarsİ , vaoY nerög inirelkilrib namşüd adakra , ednÖ
. relidrig eninezüd şavas adrık ad rallark neleg amıdraY . ralıdla inezüd şavas adnısıpak tnek pıkıç ralulnommA
. idrednög ışrak aralno unusudro nütüb naşulo nadralmada ülçüg ev ıvaoY , acnuyud unub tuvaD
. relidleg ayara rib pıkıç nednireltnek erezü kamşavas ad ralulnommA . raludruk hagudro adnınıkay nınavedeM pileg irelreksa alyılarK akaaM . ralıdalarik inirelreksa alyılarK akaaM ev ısabara şavas nib iki zutO
. relidrednög şümüg tnalat nib niçi kamalarik ralılta alyıralabara şavas nadavoS ev akaaM - marA , miyarahaN - marA ralulnommA alnunaH , acnıyalna ınıralkıdnazak initerfen nutuvaD ralulnommA
. idrev kuryub eyid › › nünöd arnos , nılak adahirE ked ayacnıyazu zınılakaS ‹ ‹ , larK . ıdralroyınatu koç ralkalu üknüÇ . idrednög ralmada erezü kamalışrak ıralkalu , acnuyud unub tuvaD
. idrednög ecelyö ıralno ev itsek nadatro inimisek natapak ıyaçlak ninirelisyig pide şarıt ınırallakaS . ıttalakay ınıralkalu nutuvaD nunaH enirezü nunuB
› › . relidleg ayarub niçi kamkıy , kemte kulsusac , kamrıtşara iyeklü ralkalu uB ? nusroyınas um unuğudyud ıgyas anabab eyid idrednög ıralmada ub neyelid ığılğas şab anas tuvaD ‹ ‹ : relided elyöş anunaH irelrednö nommA
, acnırav eniseklü nıralulnommA niçi kemelid ığılğas şab anunaH ıralkalu nutuvaD . idrednög ralkalu anunaH niçi kemelid ığılğas şab ıyalod nednümülö nınısabab , kerenüşüd eyid › › miğecede kiliyi anunaH ulğo şahaN ed neb niçi iğitte kiliyi anab ısabaB ‹ ‹ , tuvaD
. udlo lark ulğo enirey , üdlö şahaN ılarK nommA arnos erüs riB
. ıdralşımnata erelverög kesküy adyaras ad ıralluğo nu'tuvaD . ıdyınatumok ni'relilteleP el'reliltereK ayaneB ulğo adayoheY
. ıdnamzay aşvaŞ , nihâk kelemihA ulğo ratayivA alkodaS ulğo vutihA
. idyisiçhirat telved tafaşoheY ulğo tulihA , ınatumok udro vaoY ulğo ayureS
. ıdalğas telada ev kulurğod anıklah tuvaD napay kıllark edliarsİ nütüB
. ıdrıtşalu erefaz edrey reh iğittig utuvaD BAR . raludlo irelelök nutuvaD ümüt nıralulmodE . idritşelrey relkilrib ireksa amodE
. üdrüdlö ulmodE nib zikes no ednisidaV zuT yaşivA ulğo ayureS
. ıdada ebBAR etkilrib elşümüg ev nıtla iğidriçeg ele - nedrelilkelamA ev reliltsiliF , ralulnommA , vaoM , modE - nadralsulu nütüb ıralnağamra ub tuvaD larK
. idriteg ralnağamra çnut , şümüg , nıtla ülrüt reh atuvaD marodaH . ıtşımşavas ilkerüs elrezedadaH uoT üknüÇ . idrednög ano ımarodaH ulğo erezü kamaltuk niçi iğidney pışavas elrezedadaH ev kamalmales utuvaD larK uoT
. udyud ınığıttarğu anugzob unusudro nütüb nirezedadaH ılarK avoS nutuvaD , uoT ılarK amaH
. ıdnalluk niçi kampay ralayşe iltişeç ev ralnutüs , zuvah unub namyelüS . ıdla çnut adratkim lob nednireltnek nuK ev tahviT ikednimitenöy nirezedadaH acıryA
. üdrütög emilaşureY pıla ıralnaklak nıtla ığıdışat nınıralnatumok nirezedadaH tuvaD
. ıdrıtşalu erefaz edrey reh iğittig utuvaD BAR . raludlo irelelök neyedö çarah nutuvaD ad ralnO . idritşelrey relkilrib ireksa eniseklü nınıralılmarA maŞ arnoS
. üdrüdlö iyişik nib iki imriy nadnıralılmarA maŞ neleg amıdray erezedadaH ılarK avoS
. ıdaltakas ad ıralta nütüb ikadnışıd nıralta nekereg niçi ısabara şavas züY . idriçeg ele inireksa ayay nib imriy , ınısılta nib idey , ınısabara şavas niB
. idney adnıralnıkay amaH ed irezedadaH ılarK avoS nedig eyemritşikep ınığıllark radak atarıF tuvaD
. raludlo irelelök neyedö çarah nutuvaD ralnO . ıttarğu anugzob ad ıralılvaoM
. ıdrakıç nednimitenöy nireliltsiliF irelyök ikedniserveç ev ıtaG ; ıdla anıtla uğurudnuyob piney ireliltsiliF tuvaD , arnos erüs riB

› › . kacanılık ultuk ked azusnos niçi nığıdastuk uno , BAR ay , üknüÇ . nüdrög nugyu ıyamastuk unuyos nunuluk niçi isemrüs ked azusnos ednünö idmiŞ
. nidrev üzös iyi ub anuluK ! nısırnaT nes , BAR aY
. udlub iniğililkerüy emte aud anas ednünö nuluk ıyalod nadnuB . nıdalkıça anab ınığacarakıç yos rib niçi nuluk neb , mırnaT ye , neS ‹ ‹
. nüsrüs ednünö ad uyos nutuvaD nuluk ev relnistlecüy , ralnısna ked azusnos ınıda kereyid › ! rıdısırnaT niliarsİ ırnaT BAR nemegE eyeŞ reH , narıyak iliarsİ ‹ , ralnasni , ik elyÖ
. riteg enirey ünüzös , tut ked azusnos üzös niğidrev nikşili anuyos nuno ev anuluk , BAR ay , idmiŞ ‹ ‹
. nudlo ısırnaT nıralno , BAR ay , ed nes ev nitçes karalo nıklah idnek ked azusnos iliarsİ nıklaH
. nudvok ıralsulu nednünö nıklah nığıdratruk nadrısıM . nıdlas nü alkampay relşi ilmekrög ev küyüB . nittig ayamratruk ıralno eyid nuslo nıklah idneK . adaynüd koy sulu rib ket rezneb eliarsİ nıklaH
. kudyud alzımıralkaluk idnek unuB ! koy ad ırnat akşab nednes , koy nirezneb rib , BAR aY ‹ ‹
. nidridlib ireltaav küyüb ub ev nidretsög üğülküyüb ub acnırayu niğetsi ev niçi ırıtah nunuluk , BAR aY
. nusroyınat unuluk nes üknüÇ ! ik mirilibeyid en akşab anas neb , nıdrıdnalruno unuluK
! ırnaT BAR ay , nidneligli ibig mışımmada rib küyüb ed elmineB . nidrev zös ad adnıkkah iğeceleg nunuyos nunuluk , ibig şimzemtey ub iknas , ırnaT yE
? nidriteg amurud ub ineb , ik riden melia , mimik neb , ırnaT BAR aY ‹ ‹ : ided elyöş ev udruto ednünö nibBAR pileg tuvaD larK enirezü nunuB
. ıdratka atuvaD irelmürög ev irelzös ub nütüb nataN ecelyöB
› › › . ritkecerüs ked azusnos ıthat ; mığacayata enirezü nımığıllark ev nımığanıpat ked azusnos unO
. miğeceyemegrise namaz ribçih iyigves miğidegrise nadlark ikecnö nedneS . kacalo luğo anab ad o , mığacalo abab ano neB
. miğecerüdrüs ked azusnos ınıthat nuno ed neB . rudo nalo kacaruk kanıpat niçi mineB
. miğeceritşikep ınığıllark pırakıç ayatro inirib nadnıralluğo arnos nednes , acnuşuvak anıralata pülö neS ‹ ‹ ‹

. niselib , keceritşitey yos rib niçi nines nibBAR . mığacayalğas inisemğe nuyob anas nınıralnamşüd nütüB . ralnısampay ıksab aralno ahad rib , ibig ıralkıtpay anay ub nednüg mığıdata relmikah eliarsİ mıklah ed relişik ütöK . relnisemlide zıstahar ahad rib , ralnusruto adnıraltruy idnek elyöb nadnuB . miğeceritşelrey ayaro ıralno pıyalğas truy rib niçi liarsİ mıklaH 01 -
. mığacalık küyüb ibig ıda nıralmada küyüb ikadaynüd ınıdA . mitte koy ınıralnamşüd nütüb nednünÖ . midyelnines nesyittig eyeren reH
. mıdla netkemtüg nuyok ev nadralkalto ines eyid nısalo rednö eliarsİ mıklaH : ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ : niskeceyid elyöş atuvaD muluk idmiŞ ‹ ‹
› ? um mudros çih eyid zınıdampay tunok rib nadnıcağa rides anab neden , enirib nednirelrednö liarsİ muğudruyub inisemtüg ımıklah , ednirib ignahreh nirelrey mığıtşalod etkilrib elrelilliarsİ
. mıtşalod karayalkanok adarub adaro , arıdaç rübö nadrıdaç riB . mıdamruto atkanıpat anay ub nednüg mığıdrakıç nadrısıM ınıklah liarsİ
. nıskacayampay kanıpat anab niçi mamruto , ik royid BAR ‹ : ed elyöş atuvaD muluk , tiG ‹ ‹
: idnelses elyöş anataN ırnaT eceg O
. idrev kılışrak eyid › › ridelnines ırnaT üknüç , pay iyeş reh nığıdalrasaT ‹ ‹ , nataN
. ided › › ! royurud adnıtla nırıdaç rib ığıdnaS amşaltnA nibBAR asyO . muroyuruto adyaras rib şımlıpay nadnıcağa rides neb , kaB ‹ ‹ , anataN rebmagyeP arnos netkitşelrey anıyaras tuvaD
. üdnöd enive niçi kamastuk iniselia ad tuvaD . üdnöd enive sekreh arnoS
. idridnelverög karalo içtebön adıpak ad ınıralluğonutudeY . udyulmuros nadralıglaç rübö nekereg niçi religze nevö ıyırnaT ev nedrelliz , nadralnazarob nutudeY alnameH
. idridnelverög ed inirelrübö neliçes karalo lezö eyid relnisterküş niçi isigves zusnos nibBAR ev unutudeY alnameH etkilrib alralnO
. ıdralkacanus ralunus ebBAR adnığanus unus kılamkay karalo ilnezüd , maşka habas , acnırayu ralnalızay adasay iğidrev eliarsİ nibBAR ralnuB
. idridnelverög edrey uğudnulub nınırıdaÇ nibBAR , ednirey amnıpat ikadnoviG inirelşedrak nihâk rübö alkodaS nihâK tuvaD
. idyireliçtebön ıpak asoH almodE - tevO ulğo nutudeY . ıdata ad ınısabarka iliveL zikes şımtla almodE - tevO niçi irelemte temzih etkilrib alralnO
. ıdata inirelşedrak iliveL alfasA niçi irelemte temzih ilkerüs edrelşi külnüg ednünö nınığıdnaS amşaltnA nibBAR tuvaD
. udnus relügvö ebBAR kereyid › › ! nimA ‹ ‹ , klah nütüB › › ! nuslo relügvö ked azusnos netkilzisecnÖ 2 ebBAR ısırnaT niliarsİ
. milenüvö elniğilecüY 2 , milederküş anıda lastuK 2 . rakıç nadnısara nıralsulu , izib alpoT 2 , ırnaT zımıcıratruk ye , izib ratruK ‹ ‹ 2 : ninelses elyöŞ
. rudzusnos isigveS 2 , ridiyi O üknüç , niderküş ebBAR
. royileg ayamalıgray ünüzüyrey O üknüÇ 2 . kacarıkyah elçniveS 2 ıralçağa nınamro ednünö nibBAR namaz O
! relikednirezü ev ralrık niste maryaB 2 , etkilrib elrelikedniçi zined niselrüG
. nisned › › ! royürüs kilnemege BAR ‹ ‹ , adnısara ralsulU 2 , üzüyrey nusşoc , relkög nisniveS
. zamlısras , şumluruk malğas aynüD 2 ! relikednüzüyrey nütüb ye , ednünö nunO niyertiT
! nınıpat ebBAR edniçi relisyig lastuK 2 ! nıkıç enünö nunO piriteg ralunuS 2 , nüvö edmiçib rışaray anıda inimekrög nibBAR
, nüvö iniğilecüy , ünücüg nibBAR 2 , nüvö ibBAR , ralklah nütüb yE
. rıdadnutunok nunO çnives ev çüG 2 , rıdadnuruzuh nunO kululu , kilecüY
. ridBAR nataray irelkög asyO 2 , ritçih rib ıralhali nütüb nıralklaH
. rulukrok nadnO koç nadralhalİ 2 , reğed eyügvö O zınlay , rudulu BAR üknüÇ
! nıtalna aralklah nütüb ınıralakiraH 2 , aralsulu inimekröG
! ınışıratruk nuruyud nüg reH 2 ! ebBAR niyelyös religze , aynüd nütüb yE
. ided › › ! niyemte külütök emirelrebmagyeP 2 , nıyamnukod emirelkittehseM ‹ ‹
: ıdalyap elib ırallark niçi ralnO 2 , idemrev nizi enisemze ıralno ninesmik BAR
. raludrud pışalod eniketö nedeklü riB 2 , enürübö natsulu riB
. zınıdyıcnabay eyeklü ev za acıyaS 2 , zınıdnasni çuva rib namaz O

. ıtpay amşaltna rib ilreçeg ked azusnos elliarsİ 2 , laruk rib niçi pukaY unuB 2 , kereyid › › miğecerev ezis iniseklü naneK 2 karalo klüm neşüd azınıkkaH ‹ ‹ 81 -

. nıyasmına ked azusnos ıdna iğitçi niçi kahsİ 2 , ıyamşaltna ığıtpay elmiharbİ 2 , üzös iğidrev niçi kaşuk niB 2 , ınısamşaltna nunO 61 -
. raspak ünüzüyrey nütüb ıralıgraY 2 , rudO BAR zımırnaT

! nıyasmına ıralıgray nakıç nadnızğa eV 2 inirelşi ütsünağalO 2 , ıralakirah ığıtpay nunO 2 , ıralluğopukaY iğitçeS 2 , uyos niliarsİ uluk , relzis yE 31 -
! nıyara ünüzüy nunO nadamruD 2 , nıkab enücüg nunO ev ebBAR
! relnelenöy ebBAR nisniveS 2 , nünüvö alyıda lastuK
! nıtalna ınıralakirah nütüB 2 , nüvö elrelihali , elreligze unO
! ınıralkıtpay nuruyud aralklaH 2 , nırığaç alyıda unO , niderküş ebBAR
. idrev enirelşedrak alfasA zek kli inişi emterküş ebBAR tuvaD nüg O
. ıdralkacalaç nazarob ilkerüs ednünö ığıdnaS amşaltnA nınırnaT ed leizahaY eli ayaneB nihâK
, liz ilses kesküy fasA , ril ev kneç ralnuB . idleieY ev modE - tevO , ayaneB , vailE , aytittaM , leiheY , tomarimeŞ , leieY irelrübÖ . ıdyayirekeZ ısıcmıdray , fasA irednö nıralnuB
. ıdata ireliliveL ızab niçi kamnus relügvö ev kemterküş anO , kamna ibBAR ısırnaT niliarsİ , kemte temzih ednünö ığıdnaS amşaltnA nibBAR
. ıttığad ilitsep müzü ev amruh rerib elkemke numos rerib eyilliarsİ reh nıdak , kekre nadnıdrA
. ıdastuk ıklah alyıda nibBAR , ecniritib ıyamnus ınıralunus kilnese ev ıralunus kılamkay tuvaD
. raludnus ıralunus kilnese ev ralunus kılamkay ayırnaT . raludyok eniçi nırıdaç uğudruk alçama ub nutuvaD piriteg ınığıdnaS amşaltnA nınırnaT
. idesmüçük nedniçi uno , ecnürög u'tuvaD larK nayalpız pıyanyO . ıtkab nederecnep lakiM ızık nu'luaS , acnırav en'itneK tuvaD ığıdnaS amşaltnA nib'BAR
. ıdralroyiriteg ınığıdnaS amşaltnA nibBAR karalaç relril ev kneç , liz , nazarob , urob , karata ıralaran çnives relilliarsİ ecelyöB
. ıtşımnaşuk ad dofe netek ecni tuvaD . idrelşimniyig releppüc nednetek ecni aynaneK nalo ulmuros nedreligze ev relicigze , reliliveL nayışat ığıdnas , tuvaD
. relitte nabruk çok idey eli ağob idey , niçi iğitte mıdray ereliliveL nayışat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR , ırnaT
. relittig eyemriteg elçnives nednive numodE - tevO ınığıdnaS amşaltnA nibBAR ralışabnib ev irelneleg ireli liarsİ , tuvaD ecelyöB
. idyireliçtebön ıpak nirey uğudnulub nınığıdnaS amşaltnA ad ayiheY eli modE - tevO . udroyılaç nazarob ednünö ığıdnaS amşaltnA nınırnaT relnihâk ikadnıda rezeilE , ayaneB , ayirekeZ , yasamA , lenateN , tafaşoY , aynaveŞ
. idyireliçtebön ıpak nirey uğudnulub nınığıdnaS amşaltnA anaklE eli aykereB
. rilibeleg ad anımalna › › ılvatkO ‹ ‹ . idyilkenetey adunok uB . udyulmuros nedreligze esi aynaneK irednö nireliliveL
. relidliçes erezü kampay kilrednö elril illet zikes ayzazA , leieY , modE - tevO , ayenkiM , uhelefilE , aytittaM
; kamlaç kneç iledrep zit ayaneB , ayesaaM , vailE , innU , leiheY , tomarimeŞ , leizA , ayirekeZ
; liz çnut natE , fasA , nameH nedrelicigzE
. ralıdata ileieY , umodE - tevO , ıyayenkiM , uyuhelefilE , ıyaytittaM , ıyayesaaM , ıyayaneB , ıvailE , iyinnU , ileiheY , utomarimeŞ , ileizaaY , ıyayirekeZ nednirelşedrak ireliçtebön ıpak ad karalo ıcmıdray aralnO
. ralıdata ınatE ulğo ayaşuK nadnıralluğoirareM ıralabarka , ıfasA ulğo aykereB nadnıralabarka , ınameH ulğo leoY ed reliliveL
. idelyös ınıralamata relicigze kacayuko religze ilçnives elses kesküy edniğilşe ralıglaç ibig liz ev ril , kneç nednirelşedrak , erelrednö iliveL tuvaD
. ralıdışat ednirezü ıralzumo ınıralkırıs nınığıdnaS nınırnaT , ibig uğudruyub aralno nınasuM ev acnırayu üzös nibBAR
. ralıdastuk inirelidnek niçi kemriteg ınığıdnaS amşaltnA nibBAR ısırnaT niliarsİ reliliveL elrelnihâk ecelyöB
› › . idnelekfö ezib BAR zımırnaT niçi zımığıdamnarvad nugyu alaruk ed zib ev zınığıdamışat zis ığıdnas refes neçeg üknüÇ
. niriteg erey muğudlo şımalrızah ınığıdnaS amşaltnA nibBAR ısırnaT niliarsİ arnos , nıyastuk izinidnek etkilrib elzinirelşedrak iliveL . zınısıralşab nıralyob iliveL ziS ‹ ‹ : ided elyöş aralnO
. ıdrığaç anınay ıvadanimmA , ileilE , ıyayameŞ , ileoY , ıyayasA , ileirU iliveL , ıratayivA nihâK alkodaS nihâK tuvaD arnos nadnuB
. ınıkay 211 alvadanimmA rednÖ : nadnıralluğoleizzU
, ınıkay 08 elleilE rednÖ : nadnıralluğonorveH
, ınıkay 002 alyayameŞ rednÖ : nadnıralluğonafasilE
, ınıkay 031 elleoY rednÖ : nadnıralluğonoşreG
, ınıkay 022 alyayasA rednÖ : nadnıralluğoirareM
, ınıkay 021 elleirU rednÖ : nadnıralluğotaheK
: idriteg ayara rib ireliliveL alyıralluğonuraH arnoS
. ıdalpot edmilaşureY irelilliarsİ nütüb niçi kemriteg erey uğudlo şımalrızah ınığıdnaS amşaltnA nibBAR tuvaD
› › . itçes ireliliveL BAR niçi kemte temzih enisidnek ked azusnos ev kamışat ığıdnas üknüÇ ‹ ‹ , ided › › kacayışat reliliveL zınlay ınığıdnaS amşaltnA nınırnaT ‹ ‹ , arnoS
. udruk rıdaç pıyalrızah rey rib niçi ığıdnaS amşaltnA nınırnaT nadnıdrA . ıtpay relve ednitneK tuvaD enisidnek tuvaD
. ıdalğas ınısamkrok nadno nıralsulu nütüb BAR . ıdlıyay anay reh ünü nu'tuvaD ecelyöB
. ıttarğu anugzob radak erezeG nadnoviG unusudro tsiliF ev ıtpay ibig uğudruyub enisidnek nınırnaT tuvaD
› › . ritkemed mişimtig arısnünö niçi kamtarğu anugzob unusudro tsiliF neb üknüÇ . çeg ayırıdlas , zamyud rayud ises şüyürüy nednisepet nınıralçağa kneseleP
. rıdlas nednünö nınıralçağa kneselep piriveç nadakra ıralnO ! amrıdlas nadaruB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ırnaT . ıtşınad ayırnaT eniy tuvaD
. ralıtpay nıksab eyidav pileg ahad zek rib reliltsiliF
. ıdlıkay raltup acnırayu uğuryub nutuvaD . ralıtkarıb adaro ınıraltup reliltsiliF
. idlirev ıda misareP - laaB ayaro ürütö nadnuB . ided › › itçeg pıray elmile mineb ımıralnamşüd ırnaT , ibig ralus neçeg pıray iyeş reH ‹ ‹ , arnoS . ıttarğu anugzob ireliltsiliF adaro tuvaD . relittig emisareP - laaB ıralmada altuvaD enirezü nunuB
› › . miğecede milset enile ıralnO ‹ ‹ , ided › › rıdlaS ‹ ‹ , BAR › › ? nisim kecede milset emile ıralnO ? ım mıyarıdlas ereliltsiliF ‹ ‹ : ıtşınad ayırnaT tuvaD
. ıdralşımpay nıksab ednisidaV miafeR pileg reliltsiliF
. ittig ayamalışrak ıralno tuvaD nayud unuB . ıtkıç aloy niçi kamara uno usudro tsiliF nütüb , acnuyud iniğidlidehsem karalo ılarK liarsİ nutuvaD reliltsiliF
. telefilE , adayleeB , amaşilE
, aifaY , kefeN , hagoN
, teleplE , auşilE , rahviY
, namyelüS , nataN , vavoŞ , aummaŞ : ıdralnuş ıralda nınıralkucoç nağod edmilaşureY nutuvaD
. udlo ıralkucoç zık ev kekre nadralnub ; ıdla ırak koçrib ahad enidnek edmilaşureY tuvaD
. ıdalna iniğittlecüy koç ınığıllark niçi ırıtah niliarsİ ıklah ev ınığıdata ılarK liarsİ inisidnek nibBAR tuvaD ecelyöB
. idrednög ralzognaram , ralıçşat , ıralkurmot rides niçi kampay yaras rib ev ralkalu atuvaD mariH ılarK ruS
. ıdastuk iyeş reh tia ano ev iniselia nu'modE - tevO BAR . ıdlak ya çü ednive nu'modE - tevO ıltaG ığıdnaS nın'ırnaT
. üdrütög enive numodE - tevO ıltaG eniğecerütög enitneK tuvaD , anınay ığıdnaS
. üdnüşüd eyid › › ? mesriteg amınay lısan ınığıdnaS nınırnaT ‹ ‹ , karakrok nadırnaT nüg o tuvaD
. rilined azzU - sereP ayaro anay ub nednüg O . idnelekfö anısamrıdnalazec ıyazzU nibBAR , tuvaD
. üdlö ednünö nınırnaT , adaro azzU . ıdlaç erey uno kerenelekfö ayazzU natazu inile ağıdnas BAR
. uttut ığıdnas pıtazu inile azzU elneden uB . idelzeköt relzükö adnıralkıdrav enirey namrah nunodiK
. ıdralroyultuk ıyalo ub elyirelçüg rav , karayuko religze edniğilşe ralnazarob ev liz , fet , kneç , ril ednünö nınırnaT ad ıklah liarsİ nütüb altuvaD adara uB
. udroyürüs oyhA alyazzU ıyabarA . raludyok ayabara rib iney pıla nednive nıvadanivA ınığıdnaS nınırnaT
. relittig - emiraeY - tayriK - enitneK alaaB ikadaduhaY niçi kemriteg ınığıdnaS amşaltnA nınırnaT nalına alyıda nınırnaT BAR naruk that adnısara ralvureK relilliarsİ altuvaD ecelyöB
. ıdalpot irelilliarsİ nütüb radak atamaH - oveL nadnığamrI rohiŞ ikadrısıM niçi kemriteg ireg nedmiraeY - tayriK ınığıdnaS amşaltnA nınırnaT tuvaD
. idrev rarak eyemriteg ireg ığıdnas kereyesmineb iyirenö ub kululpoT
› › . kidemrev imenö nekereg ano ednimenöd ığıllark nuluaS üknüÇ . mileriteg ireg ınığıdnaS nızımırnaT
. ralnıslıtak ezib pileg ad ralnO . milerednög relicrebah ereliliveL elrelnihâk nayaşay adnıralkalto ev ednireltnek idnek etkilrib alralno ev azımıralşadyos rübö şımlıyay anınay reh niniseklü liarsİ , esyiğetsi nibBAR zımırnaT ev zınasralyano reğE ‹ ‹ : idnelses elyöş anuğululpot liarsİ nütüb arnoS
. ıtşınad anıralyabus ev aralışabzüy , aralışabnib tuvaD

. ıdrav çnives ed'liarsİ üknüÇ . relidriteg ravad ev rığıs adıyas koç , ığaynityez , paraş , ıralmıklas müzü uruk , ilitsep ricni , nu adratkim loB . relidleg elrelzükö , alralrıtak , elreleved , elrelkeşe ülküy keceyiy ad ıralnıkay nalo şımlıyay radak ey'ilatfaN ev nuluveZ , rakassİ
. ıtşımalğas ıralnıkay inirelminiskereG . relitçi piyiy adarO . ralıdlak nüg çü adnınay nutuvaD ralmadA
. relidyedecnüşüd ınya adnusunok ampay lark utuvaD ed relilliarsİ nalak ireG . relidleg anorveH niçi kampay ılark niliarsİ nütüb utuvaD alkılılrarak rib küyüB . idrelreksa tiğiy rızah aşavas ispeh nıralnuB
. işik 000 021 nadnısıray nınığamyo eşşanaM ev nadralıldaG , nedrelilnebuR şımlıtanod alhalis rüt reh niçi şavas , nayaşay adnusuğod nınığamrI aireŞ
. reksa 000 04 ilmiyened , rızah aşavas nedreşA
. işik 006 82 rızah aşavas nadralılnaD
. işik 000 73 nayışat karzım ev naklak eli yabus 000 1 nedilatfaN
. relitte mıdray netkerüy ev nadnac atuvaD . ralıdyatsu adamnalluk ıhalis rüt reH . idrelreksa ilmiyened , rızah aşavas ralnuB . işik 000 05 nadnuluveZ
. idrelritenöy ınıralabarka nütüb ev ıdyıralşab yoB . idrelişik nelib iniğitkereg ısampay en namaz en nirelilliarsİ ralnuB . işik 002 nadnıralluğorakassİ
. işik 000 81 relneleg piliçes karalo lezö nadnısıray nınığamyo eşşanaM niçi kampay lark utuvaD
. işik 008 02 şımlas nü adnıralyob ev ıçşavas tiğiy nadnıralluğomiyarfE
. ıdralşımlak ılğab eniselia nuluaS ked anamaz o uğoç nirelilnimayneB . işik 000 3 nedrelilnimayneB uyos nuluaS
. yabus 22 nedniselia alkodaS tiğiy çneG
. işik 007 3 ralnalo etkilrib alnuno ev adayoheY ışab niniselia nuraH
. işik 006 4 nadnıralluğoiveL
. işik 001 7 nadnıralluğonomiŞ tiğiy , rızah aşavaS
. işik 008 6 nadnıralluğoaduhaY nayışat karzım ev naklak , rızah aşavaS
: ruduş ısıyas nıralıçşavas neleg anınay nutuvaD , anorveH niçi kemrev atuvaD ınığıllark nuluaS acnırayu üzös nibBAR
. üdrüs elyöb ub ked ayacnulo pihas ayudro rib ülçüg , küyüb tuvaD . ıdralroyileg eyemte mıdray atuvaD ralnasni nüg reH
. ıdyıralnatumok udro , ralıçşavas tiğiy ed ispeH . relitte mıdray atuvaD ışrak anıralıcnıka namşüD
. ıdyıralnatumok nirelkilrib kilişik nib edeşşanaM ralnuB . yatelliS , uhilE , tavazoY , leakiM , leaideY , tavazoY , andA : rıdralnuş relileşşanaM neçeg anınay edniğittig akalkiZ tuvaD
. idrelşimrednög ireg uno kereyid › › zurulo nadzımışab esrenöd aluaS isidnefe tuvaD ‹ ‹ , pışınad enirelribrib irelyeb tsiliF üknüÇ . relidemte mıdray ereliltsiliF ıralmada altuvaD ik rav eN . relitçeg anınay nuno relişik ızab ad nadnığamyo eşşanaM , ecnidig ayamşavas ışrak aluaS etkilrib elreliltsiliF tuvaD
. ıtpay ışab nıralıcnıka ev ıdalışrak iyi ıralno tuvaD › › . ritkecede mıdray anas nırnaT 2 ! nuslo kilnese ed erelneyelketsed ineS 2 ! kilnese , anas nuslo kilnesE 2 ! ziyelnines , ulğo yaşİ yE 2 ! zib zinines , tuvaD yE ‹ ‹ : ided elyöş yasamA . idni enirezü nıyasamA irednö nıralzutO uhuR nınırnaT
› › . nısalıgray izis ev nüsrög unub ısırnaT nızımıralata , zinesyidleg eyemte milset enile nımıralnamşüd ineb nekşımampay kılzıskah neb amA . nılıtak ezib nuryub , zinesyidleg elkilnese niçi kemte mıdray anab reğE ‹ ‹ : ided elyöş tuvaD nakıç ayamalışrak ıralnO
. relittig erey ığıdnalkas , anınay nutuvaD ed relişik ızab nadnıralluğoaduhaY ev nimayneB
. ralıdrıçak ayıtab , ayuğod ünümüt nıralnaruto edrelidav ikadarO . relitçeg ayakay ışrak , nekşımşat anay reh ığamrI aireŞ , ya icniriB
. ıdratut inirey ninişik nib irelülçüg , züy irelzüsçüg nE . ıdyıralnatumok udro ralıldaG uB
. ıdyannabkaM ed isicnirib no , aymereY usucnuno
, tavazlE usucnuzukod , nanahoY isicnizikes
, leilE isicnidey , yattA ısıcnıtla
, aymereY isicnişeb , annamşiM üsücnüdröd
, vailE üsücnüçü , aydavO isicnikİ . idrezE irelrednÖ
. relitkiveç radak ralnalyec ikadralğad , idyibig üzüy nalsa irelzüY . ıdralmada tiğiy nelibanalluk karzım ev naklak , rızah aşavas ralnuB . ıdlıtak ano ad ralıldaG ızab nekyedrey ığıdnalkas edlöç tuvaD
. ıralluğo nımahoreY ulrodeG , aydaveZ , aleoY
, ralılharoK , mavoşaY , rezeoY , lerazA , ayişşiY , anaklE
, aytafeŞ ulfuraH , ayrameŞ , aylaeB , tomireY , yazulE
, tavazoY ılaredeG , nanahoY , leizahaY , aymereY , ayamşiY ulnoviG nalo irednö nıralzutO ev tiğiy rib nadralzutO
, uheY ultotanA , akareB , teleP elleizeY ıralluğo nitevamzA : ıdralnuş ıraldA . ralıdyadnıtla ısatumok nışaoY elrezeihA ıralluğo nınaameŞ ılaviG
. idrelrilibanalluk inirelle los meh , ğas meh niçi kamta şat alnapas , ko alyay ev rışat yaY . relidnedniselia nuluaS , nadnığamyo nimayneB
. idreltiğiy neyelketsed uno atşavas ralnuB . rıdralnuş relneleg anınay atkalkiZ iğidnelzig nadluaS ulğo şiK nutuvaD
. leisaaY ılavoseM , tevO , leilE
, amtiY ılvaoM , ayvaşoY ev yavireY ıralluğo nımaanlE , leilE ılvahaM
, ahoY ilsiT işedrak ev leaideY ulğo irmiŞ
, leieY ev amaŞ ıralluğo nımatoH ilreorA , ayizzU ılaretşA
, tafaşoY ılnatiM , nanaH ulğo akaaM
, işik zuto nede kilşe ano ev anidA ulğo aziŞ ilnebuR irednö nirelilnebuR
, tavaZ ulğo yalhA , ayirU iltitiH
, veraG ev arİ ilrittaY
, yarhaN ultoreB ısıcıyışat halis nıvaoY ulğo ayureS , keleS ulnommA
, rahviM ulğo recaH , leoY işedrak nınataN
, yaraaN ulğo yabzE , orseH illemraK
, ayihA ulnoleP , refeH ılarekeM
, lafilE ulğo rU , maihA ulğo râkaS ılraraH
, natanoY ulğo egaŞ ılraraH , ıralluğo nimeşaH ulnoziG
, abhaylE ulnoblaaŞ , tevamzA ulmurahaB
, leivA ılavrA , yaruH nednirelidav şaaG
, ayaneB ulnotariP , yattİ ulğo yaviR ılaviG nadnıralluğonimayneB
, teleH ulğo anaaB ev yarhaM ılafoteN
, yalİ ulhohA , yakebbiS ılaşuH
, rezeivA ultotanA , arİ ulğo şekkİ ılaokeT
, seleH ulnoleP , tommaŞ ulroraH
, nanahlE ulğo odoD ilmeheltyeB , lehasA işedrak nıvaoY : rıdralnuş reltiğiy iketÖ
. ıdata anığılnatumok iğilrib zıfahum uno tuvaD . ıdamlıyas nedrelçÜ , ed esyidnide rey rib nıgyas adnısara ralzutO ayaneB
. idnelnü radak reltiğiy çü ad o edeyas uB . rıdralnub ıralkıtpay nınayaneB ulğo adayoheY
. üdrüdlö alyığarzım idnek uno ibig ığıtpak nednile ığarzıM . üdürüy enirezü nuno alyapos ayaneB . ıdrav karzım rib ibig ığırıs ıcamukod ednile nınılrısıM . üdrüdlö ad ıyılrısıM rib ıray iri adnuyob üfnışra şeB
. üdrüdlö nalsa rib pini arukuç nüg rib ılrak acıryA . üdrüdlö ıyılvaoM iki ilkerüy nalsA . ıdraşab relşi küyüB . ıdyıçşavas rib ilkerüy ayaneB illeesvaK ulğo adayoheY
. ıdamlıyas nedrelçÜ amA . udlo irednö nıralno ev idyisişik nıgyas ne nirelçÜ
. idnelnü radak relçÜ nedzüy uB . üdrüdlö iyişik züy çü pırıdlak ınığarzıM . idyirednö nirelçÜ yaşivA işedrak nıvaoY
. idyelyöb etşi iğiltiğiy ninişik çü uB . idemetsi kemçi tuvaD niçi irelkidriteg uyus karata eyekilhet ınıralnaC › › ? miyeçi ım ınınak ninişik çü ub nedig pıta eyekilhet ınıralnaC ‹ ‹ , ided › › ! nuslo kazu nedneb kampay unub , mırnaT yE ‹ ‹
. udnus ebBAR kereköd erey uyus ; idemetsi kemçi tuvaD amA . relidriteg atuvaD pikeç us naduyuk ikadnınay nınıpak edmeheltyeB kereçeg nadnısatro nınıhagudro tsiliF relçÜ uB
. ided › › ! esriteg us anab naduyuk ikadnınay nınıpak edmeheltyeB irib ekşeK ‹ ‹ , elmelzö tuvaD
. idyedmeheltyeB esyiğilrib tsiliF rib akşab , adrasih tuvaD adarıs uB
. utşumruk hagudro ednisidaV miafeR iğilrib tsiliF riB . relittig ayayak ikadnısarağaM malludA , anınay nutuvaD üçü nadralzutO
. ıtşımalğas refaz rib küyüb aralno BAR . idrelşümrüdlö ireliltsiliF , şumnuvas ıyaro purud adnısatro nınalrat tuvaD alrazalE amA
. ıtşımçak nednünö nireliltsiliF relilliarsİ . ıdrav ısalrat apra rib adarO . ıdyadnınay nutuvaD razalE adnıralkıdnalpot edmimmaD - saP niçi şavas reliltsiliF
. razalE ulğo odoD ulhohA nalo irib nedreltiğiy çü , isicnikİ
. › › ralzutO ‹ ‹ . üdrüdlö inispeh adırıdlas rib pırıdlak ışrak eyişik züy çü ınığarzım , mavoşaY ulnomkaH irednö nirelçÜ : ridelyöş ıralda nıralnuB
. relidelketsed uno niçi isemnelçüg nınığıllark ev ralıtpay lark utuvaD etkilrib alyıklah liarsİ ıralnatumok ninirelreksa tiğiy nutuvaD acnırayu zös iğidrev eliarsİ nibBAR
. ıdyalnuno BAR nemegE eyeŞ reH üknüÇ . udroyinelçüg keredig tuvaD
. ıdrano ünümülöb nalak ireg nitnek ad vaoY . itte aşni imisek nanazu radak aralrus erveç nadolliM , iyeglöb ikederveÇ
. idlirev ıda › › itneK tuvaD ‹ ‹ ayaro niçi nunuB . ıdalşab ayamruto edelak tuvaD arnos nadnuB
. udlo ınatumok udro ecelyöb , ıtpay vaoY ulğo ayureS ıyırıdlas klİ . itşimed › › kacalo rednö ev natumok işik narıdlas kli aralulsuveY ‹ ‹ , tuvaD
. idriçeg ele initneK tuvaD , iniselaK noyiS tuvaD , ik rav eN . relided › › niszemerig ayarub neS ‹ ‹ , atuvaD
ralulsuveY nayaşay adarO . ralıtkıç aloy niçi kamrıdlas emilaşureY nenilib eyid suveY relilliarsİ altuvaD larK
. relittehsem karalo ılarK liarsİ utuvaD , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara leumaS nibBAR ad ralnO . ıtpay amşaltna rib alralno adaro ednünö nibBAR tuvaD , ecnileg anınay nutuvaD larK , anorveH irelneleg ireli nütüb niliarsİ
› › . idrev zös eyid › nıskacalo rednö nes aralno , kecedüg nes iliarsİ mıklaH ‹ , anas BAR nırnaT . nidnes nede atumok eliarsİ atşavas , nekzımılark luaS etşimçeG
. ziniğimek , nite nines ziB ‹ ‹ : relided elyöş pileg atuvaD nanulub adnorveH ümüt nirelilliarsİ

. itterved a'tuvaD ulğo yaşİ ad ınığıllarK . üdrüdlö uno BAR nedzüy uB . ıtşınad eyicnic rib anığacaşınad eb'BAR niçi isemretsög loY . idemriteg enirey ünüzös nib'BAR . üdlö niçi iğitte tenahi eb'BAR luaS
. raluttut çuro nüg idey ev relüdmög anıtla nınıcağa kıtsıf lınabay iketşevaY inirelkimek arnoS . relidriteg eşevaY inireltesec nınıralluğo alluaS pidig reltiğiy nütüB
. udyud ınıralkıtpay aluaS nireliltsiliF ıklah taliG - şevaY
. ralıtkaç anığanıpaT nogaD ınışab puyok anığanıpat nınıralhali ınıralhalis nuluaS
. relidrednög ralkalu anınay reh niniseklü tsiliF niçi ıralamruyud aklah ev anıraltup irebah iyi ub arnoS . ralıdla ınıralhalis pisek ınışab arnos natkudyos uluaS
. relüdrög ünüğüdlö adnığaD aobliG nınıralluğo alluaS , ednirelkidleg niçi kamyos irelnelürüdlö , reliltsiliF nüg isetrE
. relitşelrey ereltnek ub pileg reliltsiliF . ralıdalşab ayamçak pide kret inireltnek , acnıyalna ünüğüdlö nınıralluğo alluaS , ınığıtçak nunusudro liarsİ , relilliarsİ naruto edidaV
. relüdlö etkilrib ıklah ve nütüb ev ulğo çü , luaS ecelyöB
. üdlö pıta enirezü nınıcılık inidnek ad ısıcıyışat halis , ecnürög ünüğüdlö nuluaS
. ıtta enirezü inidnek pikeç ınıcılık luaS enirezü nunuB . idemetsi kampay unub karalıpak ayukrok rib küyüb ısıcıyışat halis amA › › . relkecede yala elmineb pileg relzistennüs ub askoY ‹ ‹ , ided › › alpas anab ed keç ınıcılıK ‹ ‹ , amada nayışat ınıhalis luaS
. ıdnalaray ev udluruv nadnıfarat raluçko iltsiliF luaS nekreD . ıtşızık şavas edniserveç nuluaS
. relüdrüdlö pıyalakay ıyauşiklaM ev ıvadanivA , ınatanoY ıralluğo nuluaS . relütşüd anıdra nınıralluğo alluaS reliltsiliF
. idlires erey pülö adnığaD aobliG uğoçriB . ıtçak nednünö nireliltsiliF relilliarsİ . utşutut aşavas elrelilliarsİ reliltsiliF
. ıdyıralluğo ni'lesA ralnub nütüB . nanaH , aydavO , ayraeŞ , liamsİ , urekoB , makirzA : ridelyöş ıraldA . ıdrav ulğo ıtla ni'lesA
. ridetkememçeg ednitem kiterosaM da uB . › › zahA ‹ ‹ ecinayrüS . ıdyısabab nilesA ad asalE 2 , nınasalE ayafeR 2 , nınayafeR aeniB 2 , nınaeniB asoM
, nınasoM irmiZ 2 , ninirmiZ ev tevamzA , temelA adaY 2 . ıdyısabab nınadaY zahA
. zahA , aerhaT , keleM , notiP : ıralluğo nınakiM
. ıdyısabab nınakiM laaB - bireM , nılaaB - bireM natanoY
. ıdyısabab nılaabşE ev vadanivA , auşiklaM , natanoY luaS 2 . ıdyısabab nuluaS şiK , nişiK reN
. ıdralraşay adnınay nınıralabarka edmilaşureY ralnuB . ıdyısabab nımamiŞ tolkiM
. tolkiM , ayirekeZ , oyhA , rodeG
, vadaN , reN , laaB , şiK , ruS : ıdralnuş irelrübÖ . udnodvA ulğo kli nileieY
. ıdyakaaM ıda nınısıraK . ıdaşay adnoviG , leieY usucuruk nunoviG
. ıdralraşay edmilaşureY ev idyirelrednö , ıralşab yob nireliliveL erög enüğütük yos ispeh nıralnuB
. raludyulmuros züdnüg eceg netşi ıralkıtpay üknüÇ . ıdralzampay şi akşaB . ıdraşay adnıralado nığanıpat relicigze nalo ıralşab yob nireliliveL
. idyilverög alkamalrızah inirelkemke kada ünüG tabaŞ reh ad ıralızab nadnıralluğotaheK irelşedraK
. ıtşımnata eniverög emrişip edip adcas aytittaM iliveL ulğo kli numullaŞ nadnıralluğoharoK
. idnirelnihâk iverög amalrızah pırıtşırak ıtarahab kacnA
. udyulmuros nattarahab , netkünnüg , nadnığaynityez , natparaş , nadnu ecni , nedrelensen tia erey lastuk , nadralayşe irelrübÖ
. ıdralrırakıç ayıraşıd karayas , rıla ireçi karayas ıralayşE . udyulmuros nadralayşe nalınalluk ednitemzih kanıpat ad ıralızaB
. ıdnıralno iverög amça ınıralıpak habas reh ev amurok ığanıpat üknüÇ . idrelririçeg edniserveç nınığanıpaT nınırnaT iyeceG
. udyulmuros nedrelenizah ev nadralado ikadnığanıpaT nınırnaT ralnuB . idyiliveL ireliçtebön şab nınıpak tröD
. ıdrışalyap alralno iverög niçi erüs rib külnüg idey , rileg namaz namaz irelşedrak ikedrelyöK
. ıdratut tebön - edyenüg ev edyezuk , adıtab , aduğod - adnay tröd reliçteböN
. ıdralratut tebön adnıralıpak nırıdaÇ inay , nınığanıpaT nibBAR etkilrib alyıralluğO
. ıdralşımnata everög ub nadnıfarat leumaS iciliB altuvaD . rıdılızay enüğütük yos ıralkudlo ılğab ednirelyök , ralnuB . idy212 ımalpot nirelneliçes içtebön anısıpak şiriG
. ridetkemçeg ed . ıdratut tebön ayirekeZ ulğo aymeleşeM adnısıpak nınırıdaÇ amşuluB
. ıdyalnuno BAR . ıdyışab nıralno saheniP ulğo razalE irelecnÖ
. idyireliçtebön nınısıpak şirig nınıhagudro nibBAR ad ıralata nıralnuB . idyireliçtebön nınısıpak şirig şfnırıdaÇ ıralşadakra amşılaç nalo - nadnıralluğoharoK - nedniselia ev mullaŞ ulğo eroK ulğo fasayvE ulğo haroK
. ıdralnub ireliçtebön ıpak ılğab erelkülöb iliveL . relridilverög adnısıpaK larK nakab ayuğod radak enüguB
. ıdyıralşab mullaŞ . irelşedrak ev namihA , nomlaT , vukkA , mullaŞ : ireliçtebön ıpak kanıpaT
. aykereB ulğo asA ulğo anaklE nayaşay ednirelyök nıralılafoteN ev aydavO ulğo ayameŞ ulğo lalaG ulğo nutudeY
, aynattaM ulğo akiM ulğo irkiZ ulğo fasA , lalaG , şereH , rakkabkaB
, ayameŞ ulğo vuşşaH ulğo makirzA ulğo ayvaşaH nadnıralluğoirareM : reliliveL
. idrelişik ilkenetey ulmuros nedreltemzih ikadnığanıpaT nınırnaT . ıt067 1 ımalpot ninirelşedrak nihâk nalo ıralşab eliA
. yasaaM ulğo leidA ulğo arezhaY ulğo malluşeM ulğo timellişeM ulğo remmİ , ayadA ulğo mahoreY ulğo ruhşaP ulğo ayiklaM
, ayrazA isilverög şab kanıpat ulğo ayikliH ulğo malluşeM ulğo kodaS ulğo toyareM ulğo vutihA
, nikaY , virayoheY , ayadeY : relnihâK
. ıdyıralşab elia ispeh nıralnuB . idyişik 659 ımalpot nirelnelidedyak erög anıralyoS
. malluşeM ulğo aytafeŞ ulğo leueR ulğo ayinviY , alE ulğo izzU ulğo irkiM , ayenviY ulğo mahoreY
, ullaS ulğo malluşeM ulğo ayvadoH ulğo aunessaH : relneleg nadnuyos nimayneB
. idyişik 096 ımalpot nıralıladuhaY . leueY : nadnıralluğohareZ
. ıralluğo ev ayasA ulğo klİ : nadnıralluğoaleŞ
. yatU ulğo tuhimmA ulğo irmO ulğo irmİ ulğo inaB nadnuyos sereP ulğo aduhaY
: rıdralnuş ralnayaşay edmilaşureY nadnuyos eşşanaM ev miyarfE , nimayneB , aduhaY
. idyirelilverög kanıpat ev reliliveL , relnihâk , relilliarsİ ızab relneşelrey kli pünöd enirelklüm ikednireltneK
. relüdlürüs elibaB niçi irelkitte tenahi ebBAR ralıladuhaY . rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ raltıyak uB . ritşimlidedyak erög anıralyos relilliarsİ nütüB
. ıdnadnuyos nimayneB ispeH . idyişik ille züy ıralıyaS . ıdrav unurot , ulğo koçrib nı'malU . ıdralıçşavas tiğiy , atsu atkamta ko ıralluğomalU
. telefilE üsücnüçü , şueY isicniki , malU ulğo klİ : ıralluğo nikesE işedrak nilesA
. ıdyıralluğo nilesA ralnub nütüB . nanaH , aydavO , ayraeŞ , liamsİ , urekoB , makirzA : ridelyöş ıraldA . ıdrav ulğo ıtla nilesA
. ridetkememçeg . ıdyısabab nilesA ad asalE 2 , nınasalE afaR 2 , nınafaR aeniB 2 , nınaeniB asoM
, nınasoM irmiZ 2 , ninirmiZ , tevamzA , temelA addaoheY 2 . ıdyısabab nınaddaoheY zahA
. zahA , aeraT , keleM , notiP : ıralluğo nınakiM
. ıdyısabab nınakiM laaB - bireM , nılaaB - bireM natanoY
. ıdyısabab nılaabşE ev vadanivA , auşiklaM , natanoY luaS 2 . ıdyısabab nuluaS şiK , nişiK reN
. ıdralraşay adnınay nınıralabarka ikedmilaşureY ralnuB . tolkiM ısabab nınamiŞ ev
rekeZ , oyhA , rodeG
, vadaN , reN , laaB , şiK , ruS : ıdralnuş irelrübÖ . udnodvA ulğo kli nileieY
. ıdyakaaM ıda nınısıraK . ıdaşay adnoviG öfleieY usucuruk nunoviG
. ralıdaşay edmilaşureY . idrelrednö ev ıralşab yob erög enüğütük yos ispeh nıralnuB
. irkiZ , ayilE , ayşeraaY
, aylatA , ayraheŞ , yareşmaŞ : ıralluğo nımahoreY
. leuneP , ayedfiY
, ayitotnA , malE , aynanaH
, nanaH , irkiZ , nodvA
, leilE , revE , napşiY : ıralluğo nıkaşaŞ
. ıdyıralluğo ninimiŞ tarmiŞ ev ayareB , ayadA
, leilE , yatelliS , yaneilE
, idvaZ , irkiZ , mikaY
. ıdyıralluğo nılaaplE vavoY ev ayilziY , yaremşiY
, reveH , ikziH , malluşeM , aydaveZ
. ıdyıralluğo nınaireB ahoY ev apşiY , leakiM
, redE , tarA , aydaveZ
, tomereY , kaşaŞ , oyhA

. relüdrüs ıklah nayaşay attaG ralnuB . ıdyıralşab yob nıklah nayaşay adnolayA ameŞ alyaireB . ameŞ , aireB , temeŞ naruk nediney irelyök ikednirelerveç elyireltnek doL ev onO , maşiM , revE : ıralluğo nılaaplE 31 -
. ıdrav ulğo iki adnıda laaplE ev vutivA ed nedmişuH ısırak nimiyarahaŞ
. ıdyıralşab yob ed ispeH . ıdyıralluğo nimiyarahaŞ ralnuB . amriM , ayekaS , sueY
, maklaM , aşeM , ayviS , vavoY : rıdralnuş ıralluğo nağod netşedoH ısırak ineY
. udlo ibihas kucoç adnırık vaoM , arnos natkıdaşob ıyaraaB elmişuH ıralırak , miyarahaŞ
. ıdyısabab nutuhihA alyazzU areG . areG nerednög enügrüs ıralno ev ayihA , namaaN
: rıdralnuş ıraldA . relüdlürüs atahanaM nadarO . ıdyıralşab nirelelia nayaşay adaveG ıralluğotuhE
. maruH , nafufeŞ , areG
, haohA , namaaN , auşivA
, tuhivA , areG , raddA : ıralluğo nınalaB
. ıdyafaR ulğo icnişeB 2 , ahoN ulğo ücnüdröD
, harhA ulğo ücnüçÜ 2 , lebşA ulğo icnikİ 2 , alaB ulğo kli ninimayneB
. idnib ıtla imriy ısıyas nıralnalo rızah aşavas ıltıyak enüğütük yoS . idrelrednö şımnınat ev ralıçşavas tiğiy , relişik nikçes , ıralşab yoB . ıdnadnuyos reşA ispeh nıralnuB
. aysiR , leinnaH , harA : ıralluğo nınallU
. arA , apsiP , ennufeY : ıralluğoreteY
. areeB , nartiY , aşliŞ , ammaŞ , doH , reseB
, armiY , ireB , lauŞ , refenraH , hauS : ıralluğohafoS
. lamA , şeleŞ , anmiY , hafoS : ıralluğo nimeleH işedraK
. marA , abbuheY , aghoR , ihA : ıralluğoremoŞ
. ıdralnub ıralluğo nitelfaY . tavşA , lahmiB , kasaP : ıralluğotelfaY
. ıdyısabab nınauŞ irelşedrakzık ev matoH , remoŞ , telfaY reveH
. leiklaM usucuruk nitiyazriB ev reveH : ıralluğoaireB
. hareS irelşedrakzık ; aireB , ivşiY , avşiY , anmiY : ıralluğo nireşA
. ıdaşay adralarub uyos nufusuY ulğo liarsİ . ıdrav relyök tia aralnub ev roD , oddigeM , kanaaT , naeştyeB adnırınıs nınığamyo eşşanaM
. udroyıspak inirelyök ev ayA , mekeŞ , inirelyök ev irezeG adıtab , ınaraaN aduğod , irelyök ikedniserveç ev iletyeB ralkarpot irelkitşelrey nirelilmiyarfE


. udyulğo nunuN ad uşeY 2 , nınamaşilE nuN 2 , nutuhimmA amaşilE 2 , nınadaL tuhimmA 2 , nınahaT nadaL 2 , nıhaleT nahaT 2 , nifeşeR haleT 2 , nıhafeR feşeR 2 , nınaireB hafeR 2 . ıdrav ulğo rib adnıda hafeR nınaireB 72 -
. ıdyareeŞ naruk ıyareeŞ - nezzU , unorohtyeB ırakuY ev ığaşA ızıK
. idrev ınıda aireB analğo ısabab eyid rav kilzishilat ednivE . udruğod luğo rib pılak ebeg nıdaK . ıttay eniy alyısırak miyarfE
. relidleg ayamtuva uno ıralabarkA . uttut say ecrelnüg miyarfE ıralabaB

. idrelşimtig ayamlaç inirelürüs nıralno . udyulğo nıtavaZ ad haletuŞ 2 , nıtahaT tavaZ 2 , nınadalE tahaT 2 , nıtahaT adalE 2 , nitereB tahaT 2 , nıhaletuŞ tereB 2 . talE ev rezE , haletuŞ : ıralluğo nimiyarfE 12 -
. mainA , ihkiL , mekeŞ , nayhA : ıralluğo nınadimeŞ
. udruğod ıyalhaM , irezeivA , utohşİ tekelommaH işedrakzık nıtaliG
. rıdralnub ıralluğo nıtaliG ulğo rikaM ulğo eşşanaM . nadeB : ulğo nımalU
. udlo ulğo iki adnıda mekeR ev malU ed nişereŞ . udruğod luğo iki adnıda şereŞ ev şereP , akaaM ısırak nirikaM
. udlo ıralzık zınlay nıtahfoleS . ıttahfoleS ıda nunulğo icniki nirikaM . ıdla karalo ırak ıyakaaM işedrakzık nimippuŞ elmippuH rikaM
. ıdyısabab nıtaliG rikaM . rikaM , leirsA uğudruğod nineyirac ılmarA : ıralluğo nineşşanaM
. ıdnadnuyos nınahliB ralnuB . mullaŞ , reseY , inuG , leisahaY : ıralluğo ninilatfaN
. rıtşımlınalluk enirey › › naD ‹ ‹ . udyulğo nirehA esi mişuH , nirİ mippuH ev mippuŞ
. ıdrav ıçşavas tiğiy 002 71 rızah aşavas adnıralarA . ıdyıralşab yob ıralluğo nütüb nileaideY
. rahaşihA , şişraT , nateZ , anaaneK , tuhE , nimayneB , şueY : ıralluğo nınahliB . nahliB : ulğo nileaideY
. üd002 02 ısıyas nıralıçşavas tiğiy ev nınıralşab elia ıltıyak enüğütük yos nıralnuB
. ıdyıralluğo nirekeB ispeH . temelA , totanA , ayivA , tomereY , irmO , yaneoylE , rezeilE , şaoY , arimeZ : ıralluğo nirekeB
. idyişik 430 22 ısıyas nıralıçşavas tiğiy ıltıyak enüğütük yoS . ıdyışab yob ralnuB . iryİ , tomireY , leizzU , izzU , nobsE : ıdrav ulğo şeb nınalaB
. leaideY , rekeB , alaB : ıdrav ulğo çü ninimayneB
. id000 78 ısıyas nıralnalo admurud kacaşavas nadnıralabarka ılğab anıralyob rakassİ erög enüğütük yoS
. ıdrav uğucoç ev ısırak adıyas koç ninispeH . ıdrav işik 000 63 rızah aşavas adnıralara , erög enüğütük yoS
. ıdyışab yob ed işeB . ayişşiY , leoY , aydavO , leakiM : ıralluğo nınayharziY . ayharziY : ulğo ninizzU
. üd006 22 ıralıyas ednimenöd tuvaD . ıdralıçşavas tiğiy erög enüğütük yoS . ıdyıralşab nunuyob aloT ralnuB . leumaS , masviY , yamhaY , leireY , ayafeR , izzU : ıralluğo nınaloT
. normiŞ , vuşaY , auP , aloT : ıdrav ulğo tröd nırakassİ

. ıralkalto nıralnub ev rezaY , nobşeH , miyanahaM , tomaR ikat'taliG nadnığamyo daG

. ıralkalto nıralnub ev taafeM , tomedeK , ashaY , reseB nanulub adrık ikadnusuğod nınığamrI aireŞ , ednisetö nınahirE nadnığamyo nebuR 97 -
. ıralkalto nıralnub ev rovaT , onommiR nadnığamyo nuluveZ : idlirev reltnek ikadığaşa - ereliliveL nalak ireg - anıralluğoirareM
. ıralkalto nıralnub ev miyatayriK , nommaH , şedeK ikedelileC nadnığamyo ilatfaN

. ıralkalto nıralnub ev voheR , kokuH , nodvA , laşaM nadnığamyo reşA 57 -

. ıralkalto nıralnub ev menA , tomaR , tarevaD , şedeK nadnığamyo rakassİ 37 -
. ıralkalto nıralnub ev toratşA , naloG ikadnaşaB tia anısıray nınığamyo eşşanaM : idlirev anıralluğonoşreG reltnek ikadığaşA
. relidrev enirelelia rübö nunuyob taheK ınıralkalto nıralnub ev maliB , renA nanıla nadnısıray nınığamyo eşşanaM relilliarsİ


. idlirev ıralkalto nıralnub ev nommiR - taG , nolayA , norohtyeB , maomkoY , rezeG , mekeŞ neliçes tnek kanığıs edniseglöb kılğad miyarfE 96 -
. idlirev reltnek nanıla nadnığamyo miyarfE erelelia ızab nadnuyob taheK
. idlirev alyaruk reltnek nalıyas ıralda adırakuy ev nanıla nadnıralkamyo nimayneB , nomiŞ , aduhaY
. relidrev ereliliveL etkilrib alyıralkalto ireltnek ub relilliarsİ
. idlirev alyaruk tnek iki no nanıla nadnıralkamyo nuluveZ ev daG , nebuR erög anısıyas yob anıralluğoirareM
. idlirev tnek çü no nanıla nadnığamyo eşşanaM ikadnaşaB ev ilatfaN , reşA , rakassİ erög anısıyas yob anıralluğonoşreG
. idlirev alyaruk tnek no nanıla nadralyob tia anısıray nınığamyo eşşanaM anıralluğotaheK nalak ireG
. ridetkememçeg . ütçü no ısıyas malpot nireltnek ub nelirev anıralyob taheK . idlirev ıralkalto nıralnub ev totanA , temelA , aveG , noviG ad nadnığamyo nimayneB


. idlirev anıralluğonuraH ıralkalto nıralnub elyireltnek şemeştyeB , attuY , naşA , riveD , neliH , aometşE , rittaY , anviL , norveH neliçes tnek kanığıS 95 -
. idlirev evelaK ulğo ennufeY esi irelyök alyıralalrat nitneK
. idlirev aralno ralkalto ikedniserveç alnorveH ikadnıralkarpot aduhaY
: rıdralnuş irelrey mişelrey erög anıralrınıs nınıralluğonuraH nadnuyob taheK nekeç ıyaruk klİ
. saamihA ulğo nuno , kodaS ulğo nuno
, vutihA ulğo nuno , ayramA ulğo nuno , toyareM ulğo nuno
, ayhareZ ulğo nuno , izzU ulğo nuno , ikkuB ulğo nuno
, auşivA ulğo nuno , saheniP ulğo nuno , razalE ulğo nunuraH : rıdralnuş ıralluğonuraH
. udyulmuros ralno nadralnabruk nalunus niçi ısamnalşığab nirelilliarsİ ev nedreltemzih nalıpay edreY lastuK nE . ıdyıralluğo alnuraH ralnanus unus adnığanus ruhub ev adnığanus unus kılamkay , acnırayu uğuryub nınasuM uluk ırnaT , kacnA
. ralıdnata erezü kemriteg enirey inirelverög nütüb nınığanıpaT nınırnaT , nırıdaç , ıralabarka iliveL nıralnuB



. udyulğo ninişyiK ulğo idvA ulğo kullaM ulğo ayvaşaH ulğo aystamA ulğo ayikliH ulğo ismA ulğo inaB ulğo remeŞ ulğo ilhaM ulğo işuM ulğo irareM ulğo iveL , natE . natE : nadnıralluğoirareM irelşedrak napay verög adnulos nınameH 74 -




. udyulğo nınaykereB ulğo amiŞ ulğo leakiM ulğo ayesaaB ulğo ayiklaM ulğo intE ulğo hareZ ulğo ayadA ulğo natE ulğo ammiZ ulğo imiŞ ulğo tahaY ulğo noşreG ulğo iveL , fasA . fasA ısabarka napay verög adnınay ğas nınameH 34 -





. udyulğo nileoY ulğo leumaS ulğo anaklE ulğo mahoreY ulğo leilE ulğo haoT ulğo fuS ulğo anaklE ulğo tahaM ulğo yasamA ulğo anaklE ulğo leoY ulğo ayrazA ulğo aynafeS ulğo tahaT ulğo rissA ulğo fasayvE ulğo haroK ulğo rahsiY ulğo taheK ulğo iveL ulğo liarsİ , nameH . nameH icigzE : nadnıralluğotaheK : rıdralnuş relişik napay verög etkilrib alyıralluğO 83 -
. idrelririteg enirey inirelverög acnırayu rallaruk şimnelrileb , rede temzih karayuko igze adnırıdaÇ amşuluB ked anaruk ınığanıpaT nibBAR edmilaşureY namyelüS ralnuB
. rıdralnuş relicigze iğidridnelverög adaro nutuvaD arnos natkıdnışat anığanıpaT nibBAR ığıdnaS amşaltnA
. udyulğo nınayigaH ayasA 2 , nınamiŞ ayigaH 2 , nınazzU amiŞ
, ninimiŞ azzU 2 , nininviL imiŞ 2 , ninilhaM inviL 2 , ninirareM ilhaM 2 : uyos ninirareM
. ridetkememçeg ednitem kiterosaM da . ayivA isicniki , leoY ulğo klİ : ıralluğo nileumaS
. ridetkememçeg ednitem . udyulğo nınanaklE leumaS 2 , nımahoreY anaklE 2 , nıvailE mahoreY 2 , nıtahaN vailE
, nıyafoS tahaN 2 , nınanaklE yafoS 2 , nutomihA anaklE
. tomihA , yasamA : ıralluğo rübö nınanaklE
. udyulğo nınayizzU luaŞ 2 , nileirU ayizzU 2 , nıtahaT leirU 2 , nirissA tahaT
, nıfasayvE rissA 2 , nınanaklE fasayvE 2 , nirissA anaklE
, nıharoK rissA 2 , nıvadanimmA haroK 2 , nıtaheK vadanimmA 2 : uyos nıtaheK
. udyulğo nıhareZ yaretaeY 2 , nunoddİ hareZ 2 , nıhaoY oddİ 2 , nınammiZ haoY
, nıtahaY ammiZ 2 , nininviL tahaY 2 , nunoşreG inviL 2 : uyos nunoşreG
: rıdralnuş ıralyob nınığamyo iveL nalızay erög anıralyoS . işuM , ilhaM : ıralluğo ninirareM
. leizzU , norveH , rahsiY , marmA : ıralluğo nıtaheK
. imiŞ , inviL : ıralluğo nunoşreG
. irareM , taheK , noşreG : ıralluğo niniveL
. itşimtig enügrüs ad kadasoheY ednüğüdrüs ınıklah milaşureY ev aduhaY alyığılıcara rassendakubeN BAR
. udyulğo nınayareS kadasoheY 2 , nınayrazA ayareS
, nınayikliH ayrazA 2 , numullaŞ ayikliH
, nukodaS mullaŞ 2 , nuvutihA kodaS
, nınayramA vutihA 2 , nınayrazA ayramA
- . udyo . udyulğo nınanahoY ayrazA
, nınayrazA nanahoY 2 , nısaamihA ayrazA
, nukodaS saamihA 2 , nuvutihA kodaS
, nınayramA vutihA 2 , nutoyareM ayramA
, nınayhareZ toyareM 2 , ninizzU ayhareZ
, ninikkuB izzU 2 , nınauşivA ikkuB
, nısaheniP auşivA 2 . udyulğo nırazalE saheniP
. ramatİ , razalE , uhivA , vadaN : ıralluğo nunuraH . mayriM , asuM , nuraH : ıralkucoç nımarmA
. leizzU , norveH , rahsiY , marmA : ıralluğo nıtaheK
. irareM , taheK , noşreG : ıralluğo niniveL















. ralroyışay adralaro ed nügub ralnO . üdrüs an'ığamrI nazoG , ay'araH , a'rubaH , a'halaH pide kastut ınısıray nınığamyo eşşanaM , ı'ralıldaG , i'relilnebuR ılarK rusA . idriçeg etekerah u'lûP ılarK rusA nenilib eyid reseliP - talgiT , ısırnaT ni'liarsİ nedzüy uB
. relidlenöy anıralhali nıralsulu iğitte koy nednirelnö kerede tenahi ayırnaT . ralıdamlak ılğab anısırnaT nınıralata ik rav eN
. ıdyıralşab yob ev relişik ülnü , ralıçşavas tiğiy ralnuB . leidhaY , ayvadoH , aymereY , leirzA , leilE , işiY , refE : ıdralnuş ıralşab yoB
. ıdlağoç acıyas ev ıdaşay adralkarpot nanazu radak anığaD nomreH inay , rineS , anomreH - laaB nadnaşaB ısıray nınığamyo eşşanaM
. ralıdaşay adnıralkarpot nirelilrecaH ked enimenöd nügrüS . relüdrüdlö iyişik koçrib nadnamşüd niçi uğudlo elyiğetsi nınırnaT şavaS
. ralıdla işik nib züy ad karalo kastuT . keşe nib iki , ravad nib ille züy iki , eved nib illE : relidriçeg ele ınıralnavyah nirelilrecaH
. ıdaltınay ınıralşıravlay ırnaT nedzüy uB . idrelşimnevüg anO , ralşımravlay ayırnaT adnısarıs şavas üknüÇ . itte milset enirelle ıralnalo etkilrib alralno ev irelilrecaH ırnaT . relüdrög mıdray nekrışavas alralnO
. ralıtça şavas ışrak avadoN , eşifaN , aruteY , erelilrecaH
. ıdrav ireksa tiğiy 067 44 şimlitiğe niçi şavas , nelibata ko , nelibanalluk çılık ev naklak nınısıray nınığamyo eşşanaM ev nıralıldaG , nirelilnebuR
. ralıdlızay enüğütük yos ednimenöd nımavoraY ılarK liarsİ ev nımatoY ılarK aduhaY ispeh nıralnuB
. ralıdaşay adnıralkalto nütüb nunoraŞ ev edrelyök ikederveç , adnaşaB , attaliG ralıldaG
. ıdyışab nıralyob ub ihA ulğo leidvA ulğo inuG
. ıdyıralluğo niliyahivA ulğo iruH ulğo haoraY ulğo taliG ulğo leakiM ulğo yaşişeY ulğo odhaY ulğo zûB ralnuB
. idyişik idey malpoT . revE , aiZ , nakaY , yaroY , aveŞ , malluşeM , leakiM : rıdralnuş ıralabarka erög anıralyoB
. ıttafaŞ ev yanaY esi adnaşaB , mafaŞ ilmenö edecered icniki ; idleoY irelrednÖ
. ralıdaşay adnısışrak nirelilnebuR adralkarpot nanazu radak ayakleS , adnaşaB , ralıldaG
. relidriçeg ele ınıralrıdaç ikadralkarpot nalak adnusuğod nıtaliG pıtarğu eyigliney ıralnO . ıtça şavas ışrak erelilrecaH ednimenöd luaS relilnebuR
. ıtşımlağoç ıralrığıs edniseglöb taliG üknüÇ . ralıdlıyay aralkarpot nanazu radak elöç nattarıF aduğoD
. ralıdaşay adralkarpot nanazu radak anoeM - laaB ev oveN , edreorA ralnuB . alaB ulğo zazA ulğo ameŞ ulğo leoY
, ayirekeZ , leieY rednÖ : rıdralnuş ıralabarka nalızay enüğütük yos elia erög anıralyoB


. idyirednö nirelilnebuR . udyulğo nılaaB areeB 2 , nınayaeR laaB 2 , nınakiM ayaeR 2 , ninimiŞ akiM 2 , nugoG imiŞ 2 , nınayameŞ goG 2 , nileoY ayameŞ 2 : uyos nileoY 6 -
. imraK , norseH , ullaP , konaH : ıralluğo ninebuR ulğo kli niliarsİ
- . ittia afusuY ıkkah kulluğo kli amA . ıtkıç nadnuyos nuno peh kilrednö , ıdnalo ülçüg ne adnısara irelşedrak aduhaY
. ıdamlızay erög anıkkah kulluğo kli enüğütük yos nebuR nedzüy uB . idlirev anıralluğo nufusuY ulğo liarsİ ıkkah kulluğo kli niçi iğittelrik uno pıtay anığatay nınısabaB . rıdnağod kli nebuR - . ıralluğo ninebuR ulğo kli niliarsİ
. ralroyışay adaro ed nüguB . relüdrüdlö ıralnalak ğas ned'relilkelamA
pidig eniseglöb kılğad rieS işik züy şeb nadnığamyo nomiŞ edniğilrednö leizzU , ayafeR , ayraeN , aytaleP ıralluğo ninişiY
. ıdrav kalto niçi irelürüs adaro üknüÇ . raladaro ed nüguB . relitşelrey enireleklü arnoS . relüdrüdlö ünümüt pırıdlas aralulnueM nayaşay adaro ev anıralrıdaç nıralılmaH . relidleg ednimenöd ayikziH ılarK aduhaY , ralnalo ılızay ıda adırakuY
. ıdraşay relneleg nadnuyos nımaH adaro nediksE . udyulod ruzuh ev tahar , şineg eklÜ . raludlub ralkalto nignez koç adarO
. relittig radak anusuğod ninidav , anıralnıkay rodeG niçi kamara kalto enirelürüS
. ralıdlağoç acıyas ireleliA . ıdyışab nuyob uğudlo tia , irib reh nirelneçeg ıda adırakuY
. aziZ ulğo ifiŞ ulğo nollA ulğo ayadeY ulğo irmiŞ ulğo ayameŞ ev
ayaneB , leimiseY , leidA , ayasA , ayahoşeY , avokaaY , yaneoylE
, uheY ulğo ayvişoY ulğo ayareS ulğo leisA , leoY
, aşoY ulğo aystamA , kelmaY , vavoşeM
. › › laaB ‹ ‹ . raluttut ed ünüğütük yos ninireleliA . ittia anıralluğonomiŞ relyök nütüb ikedniserveç nireltnek ub nanazu radak atalaaB
. naşA , nekoT , nommiR , niyA , matE : ralıdaşay ed edeçli şeb uş acıryA



. ıdralnub ireltnek ked enimenöd tuvaD . ralıdaşay ednireltnek miyaraaŞ ev iribtyeB , misuS - rasaH , tovakramtyeB , kalkiZ , amroH , leuteB , taloT , mesE , ahliB , lauŞ - rasaH , adaloM , aveŞ - reeB ıralluğonomiŞ 13 -
. ıdamtra radak ığamyo aduhaY acıyas , ığamyo nomiŞ nedzüy uB . utkoy ıralkucoç adıyas koç ninirelşedrak kacnA . ıdrav ızık ıtla , ulğo ıtla no ninimiŞ
. udyulğo nurukkaZ ed imiŞ , nileummaH rukkaZ . udyulğo nınamşiM leummaH : ıralnurot nınamşiM
. udyulğo nımasviM ad amşiM , numullaŞ masviM . udyulğo nuluaŞ mullaŞ
. luaŞ , hareZ , viraY , nimaY , leumeN : ıralluğonomiŞ
. ıdralrışılaç niçi lark ev rapay kiliçkelmöç , ruruto adaredeG ev miyateN
. ridikse raltıyak uB . meheL - ivuşaY ev faraS alşaoY nenelve alralnıdak ılvaoM , ralılavezoK , mikoY
, ıralyob nıralnaşılaç ednişi netek ecni adaebşatyeB , adaL usucuruk nınaşeraM , rE usucuruk nınakeL : ıralluğo nınaleS ulğo aduhaY
. tehoZ - neB ev tehoZ : ıralnurot ninişiY . noliT , nanaH - neB , anniR , nonmA : ıralluğo nunomiŞ
. ıdyısata nınıralyob akaaM nayaşay adaometşE ev mraG nayaşay adalieK ıralluğo nağod nadnO . idnelve elyişedrakzık nımahaN ayidoH
. udruğod ileitukeY usucuruk nıhaonaZ , ireveH usucuruk nunokoS , itereY usucuruk nurodeG , ısırak ıladuhaY nitereM . rıdralkucoç uğudruğod nınaytiB ızık nunuvarif iğidnelve nitereM ralnuB
. udruğod ıhabşiY usucuruk nınaometşE ev ıyammaŞ , ımayriM irib nadnıralırak nitereM . nolaY , refE , tereM , reteY : ıralluğo nınarzE
. lerasA , ayriT , afiZ , fiZ : ıralluğo nilelellaheY
. zaneK : ulğo nınalE . maaN , alE , urİ : ıralluğo nivelaK ulğo ennufeY

. idrelişik ilkireceb ednirelşi le ralnuB . ıdyısabab nıvaoY usucuruk nimişaraH - eG ayareS . ıdyısabab nınarfO yatonoeM . yatonoeM ev tataH : ıralluğo nileintO . ayareS , leintO : ıralluğo nızaneK 41 -
. rıdralılakeR ralnuB . ıdyısabab nınanniheT usucuruk nışahaN - rİ ev nıhaesaP , nınafartyeB notşE
. ıdyısabab niriheM ısabab nunotşE , vuleK işedrak nınahuŞ
. udyud ınışırakay nuno ırnaT › › . miyeyemkeç ıca , ik elyÖ . urok netkülütök ineb , nuslo edmirezü nilE ‹ ‹ , ıdrakay eyid › › ! telşineg ımıralrınıs , astuk ineb , rulo eN ‹ ‹ , anısırnaT niliarsİ , sebaY
. utşumyok sebaY ınıda kereyid › › mudruğod kerekeç ıca unO ‹ ‹ , isennA . idyirib nıgyas ahad nednirelşedrak ıfsebaY
. ıdyısata nınıralyob lehrahA ulğo muraH soK . soK ısabab nınavevossaH alvunA ev
nantE , rahsiY , tereS : ıralluğo nıhaleH
. ıdyıralluğo nınaraaN ralnuB . udruğod iyiratşahaaH ev inemeT , refeH , mazzuhA ano araaN
. ıdrav ısırak iki adnıda araaN ev haleH nuruhşA usucuruk nınaokeT
. › › usucuruK ‹ ‹ ad ay . ıdyıralnurot nuruH ulğo kli nıtarfE ev usucuruk nimeheltyeB ralnuB . ıdyısabab nınaşuH rezE . ıdyısabab nurodeG leuneP
. ridinoplelesaH ıda ninirelşedrakzıK . şabdiY , amşiY , leerziY : ıralluğo nımatE
. ıdralnub ralyob ılaroS . ıdyısabab nıtahaL ev nıyamuhA tahaY . ıdyısabab nıtahaY ayaeR ulğo lavoŞ
. lavoŞ , ruH , imraK , norseH , sereP : ıralluğo aduhaY
. idyişik idey malpoT . inanA , ayaleD , nanahoY , vukkA , ayaleP , vişaylE , ayvadoH : ıralluğo nı'yaneoylE
. idyişik çü malpoT . makirzA , ayikziH , yaneoylE : ıralluğo nınayraeN
. idyişik ıtla malpoT . tafaŞ , ayraeN , hairaB , lagiY , şuttaH : ıralluğo nınayameŞ . ayameŞ : ulğo nınaynakeŞ
. ıdyısabab nınaynakeŞ aydavO 2 , nınaydavO nanrA 2 , nınanrA ayafeR 2 , nınayafeR ayaşeY 2 . ayaşeY , aytaleP : ıralluğo nınaynanaH
. teseH - vaşuY , aydasaH , aykereB , lehO , avuşaH : ıdrav ahad ulğo şeb nilibabbureZ
. timoleŞ irelşedrakzık ev aynanaH , malluşeM : ıralkucoç nilibabbureZ . imiŞ , libabbureZ : ıralluğo nınayadeP
. ayvadeN , amaşoH , aymakeY , rassaneŞ , ayadeP , mariklaM
, leitlaeŞ : ıralnurot ninikayoheY nelide nügrüS
. ayikdiS ev nikayoheY : ıralluğo nimikayoheY
. mullaŞ üsücnüdröD 2 , ayikdiS üsücnüçÜ 2 , mikayoheY isicnikİ 2 , nanahoY ulğo klİ 2 : ıralluğo nınayişoY
. udyulğo nunomA ayişoY 2 , nineşşanaM nomA
, nınayikziH eşşanaM 2 , nızahA ayikziH 2 , nımatoY zahA
, nınayrazA matoY 2 , nınaystamA ayrazA 2 , nışaoY aystamA
, nınayzahA şaoY 2 , nımaroheY ayzahA 2 , nıtafaşoheY maroheY
, nınasA tafaşoheY 2 , nınayivA asA 2 , nımavaheR ayivA 2 . udyulğo nınamyelüS mavaheR
. ridişedrakzık nıralno ramaT . ıdyıralluğo ikadnışıd ralnağod nednireleyirac nutuvaD , ralnub nütüB
. relidyişik zukod malpoT . telefilE , adaylE , amaşilE
, aifaY , kefeN , hagoN
, telefilE , amaşilE , rahviY : ıralluğo rübÖ
. raludğod nadaveŞ - taB ızık nileimmA üdröd uB . namyelüS , nataN , vavoŞ , amiŞ : ıralluğo nağod edmilaşureY nutuvaD
. ıtpay kıllark lıy çü zuto ed edmilaşureY , ya ıtla lıy idey adaro tuvaD . raludğod adnorveH ulğo ıtla ub nutuvaD
. maertiY nadalgE ısırak ısıcnıtla , aytafeŞ nadlativA isicnişeb
, ayinodA nettigaH üsücnüdröd , molaşvA nadakaaM ızık nıyamlaT ılarK ruşeG üsücnüçü
, leinaD nedliyagivA illemraK isicniki , nonmA nadmaonihA illeerziY ulğo klİ : ıdralnuş ıralluğo nağod adnorveH nutuvaD
. rid'relilneK neleg nadnuyos nı'tammaH ısata nınıklah vakeR ralnuB . ralıltakuS , ralıltamiŞ , ralıltariT : ıralyob nıralnamzay nayaşay et'sebaY
. ralulroS ev ısıray nıralıltahanaM , ralılvaoytyeB - tortA , ralılafoteN , relilmeheltyeB : relneleg nadnuyos nınamlaS
. idleg nadnuyos nıralyob ub ad ralulloatşE alralılaroS . ralılarşiM , ralıltamuŞ , ralultûP , relilreteY : ıralyob nimiraeY - tayriK
. ıdyısata nınısıray nıklah nayaşay attohuneM ev nirelileoraH , lavoŞ usucuruk nimiraeY - tayriK
. feraH usucuruk niredagtyeB 2 , amlaS usucuruk nimeheltyeB
, lavoŞ usucuruk nimiraeY - tayriK 2 : ıralluğo nuruH ulğo kli nıtarfE : relneleg nadnuyos nivelaK
. udlo ızık ed rib adnıda askA nivelaK . udruğod ad ıyaveŞ usucuruk nınaviG ev anebkaM , ıfaaŞ usucuruk nınannamdaM akaaM
. udruğod ıyanahriT ev ireveŞ ano akaaM iseyirac rübö nivelaK
. faaŞ , afE , teleP , naşeG , matoY , megeR : ıralluğo nıyadhaY
. udyulğo nınaraH zezaG . udruğod izezaG ev ıyasoM , ınaraH ano afE iseyirac nivelaK
. udnoaM usucuruk nurustyeB . udyulğo nıyammaŞ noaM
, nimekeR yammaŞ 2 , nımahaR maokroY 2 . udyulğo nınameŞ mahaR
. ameŞ , mekeR , hauppaT , haroK : ıralluğo nunorveH
. aşareM usucuruk nunorveH ev aşeM usucuruk nifiZ ulğo klİ : ıralluğo nivelaK işedrak nileemhareY
. udyulğo nınaymakeY amaşilE 2 , numullaŞ aymakeY
, nıyamsiS mullaŞ 2 , nınasalE yamsiS
, niseleH asalE 2 , nınayrazA seleH
, nunuheY ayrazA 2 , nitevO uheY
, nılalfE tevO 2 , nıtavaZ lalfE
, nınataN tavaZ 2 . udyulğo nıyattA nataN
. udruğod ıyattA ano nıdaK . idridnelve alyahraY ığaşu ınızık naşeŞ
. ıdrav ığaşu rib ılrısıM adnıda ahraY nınaşeŞ . ıdrav ıralzık ad asyıdamlo ulğo nınaşeŞ
. udroyileg nadnuyos nileemhareY ralnuB . azaZ , teleP : ıralluğo nınatanoY
. üdlö zuskucoç reteY . natanoY ev reteY : ıralluğo nınadaY işedrak nıyammaŞ
. yalhA : ulğo nınaşeŞ . naşeŞ : ulğo ninişiY . işiY : ulğo nimiyappA
. üdlö zuskucoç teleS . miyappA , teleS : ıralluğo nıvadaN
. udruğod itiloM ev ınabhA ano ; ıdrav ısırak rib adnıda liyahivA nuruşivA
. ruşivA , vadaN : ıralluğo nıyammaŞ . adaY , yammaŞ : ıralluğo nımanO
. rekE , nimaY , saaM : ıralluğo nımaR ulğo kli nileemhareY
. idyisenna nımanO ad O ; ıdrav ısırak rib akşab adnıda aratA nileemhareY
. ayihA , mesO , nerO , anuB , maR ulğo klİ : ıralluğo nileemhareY ulğo kli nunorseH
. rileg . udruğod uruhşA nalo usucuruk nınaokeT ayivA ısırak , arnos netküdlö adatarfE - velaK norseH
. ıdnadnuyos nirikaM ısabab nıtaliG klah nütüb nayaşay adralaruB . relidriçeg ele itnek şımtla malpot , irelyök ikedniserveç eli taneK ev iriaY - tovvaH marA alruşeG amA
. ıdrav itnek çü imriy edniseklü taliG ; udyulğo nuvugeS riaY
. udruğod uvugeS ano nıdak ub iğidnelve nekyadnışay şımtlA . ıttay alyızık nirikaM ısabab nıtaliG , norseH arnos ahaD
. udyulğo ninirU lelaseB 2 , udyulğo nuruH irU
. idnelve altarfE naruğod uruH enisidnek velaK , ecnülö avuzA
. nodrA , vavoŞ , reşeY : rıdralnuş ralluğo nağod nadnısıraK . udlo ıralluğo nattoireY ev nadavuzA ısırak , nivelaK ulğo norseH
. udruğod ıyasamA liyagivA nenelve elreteY iliamsİ
. lehasA , vaoY , yaşivA : ıdrav ulğo çü nınayureS . idliyagivA eli ayureS irelşedrakzıK
. tuvaD isicnidey , mesO ısıcnıtla
, yaddaR isicnişeb , lenateN üsücnüdröd
, amiŞ üsücnüçü , vadanivA isicniki , vailE isicniriB : udlo ulğo idey nıyaşİ
. udyulğo nitevO yaşİ 2 , nızaoB tevO
, nınamlaS zaoB 2 . udyulğo nunoşhaN amlaS
. udyulğo nıvadanimmA noşhaN irednö nıralıladuhaY 2 . udyulğo nımaR vadanimmA
. velaK , maR , leemhareY : ıralluğo nunorseH
. ayrazA : ulğo nımatE
. nakA neyelkürüs amıkıy iliarsİ elkemte tenahi ebBAR adnusunok ralayşe şımnada eyemlide koY : ulğo ninimraK
. idyişik şeb malpoT . adraD , loklaK , nameH , natE , irmiZ : ıralluğohareZ
. lumaH , norseH : ıralluğo nisereP
. ıdrav ulğo şeb malpot nınaduhaY . udruğod ıhareZ ev sereP ano ramaT inileg nınaduhaY
. üdrüdlö uno BAR nedzüy uB . üdyütök ednüzög nibBAR , rE ulğo kli nınaduhaY . udruğod ızık nınauŞ ılnaneK ayaduhaY uluğo çü uB . aleŞ , nanO , rE : ıralluğo nınaduhaY
. reşA , daG , ilatfaN , nimayneB , fusuY , naD
, nuluveZ , rakassİ , aduhaY , iveL , nomiŞ , nebuR : rıdralnuş ıralluğo niliarsİ
. ıdralnub irelyeb modE . marİ , leidgaM
, rasviM , nameT , zaneK
, noniP , alE , amavilohO
, teteY , avlA , anmiT : ıdralnuş irelyeb modE . üdlö ad tadaH adnunoS
. idlevateheM ızık nitertaM ızık vahaZ - eM , ısıraK . idyiaP ıda ninitneK . itçeg tadaH enirey , ecnülö nanaH - laaB
. itçeg nanaH - laaB ulğo robkA enirey , ecnülö luaŞ
. itçeg luaŞ ılrahannaH - tovoheR enirey , ecnülö almaS
. itçeg almaS ılakersaM enirey , ecnülö tadaH
. ittivA ıda ninitneK . udlo lark tadaH ulğo tadeB natarğu anugzob adnıralrık vaoM ınaydiM , ecnülö maşuH
. udlo lark maşuH nedniseklü ralılnameT , ecnülö vavoY
. itçeg vavoY ulğo hareZ ılarsoB enirey , ecnülö alaB
. ıdyavahniD ıda ninitneK . alaB ulğo roeB : ittenöy rallark uş umodE , edmenöd ığıdamlo nılark rib netenöy irelilliarsİ
. narA , sÛ : ıdralnuş ıralluğo nınaşiD . nakaaY , navaaZ , nahliB : ıralluğo niresE
. nareK , nartiY , nabşE , narmaH : ıralluğo nunoşiD . noşiD : ulğo nınanÂ
. anÂ , ayA : ıralluğo nunoviS . manO , ifeŞ , lavE , tahanaM , naylA : ıralluğo nılavoŞ
. idyişedrakzık nınatoL anmiT . mamoH , iroH : ıralluğo nınatoL
. naşiD , resE , noşiD , anÂ , noviS , lavoŞ , natoL : ıralluğo nirieS
. azziM , ammaŞ , hareZ , tahaN : ıralluğo nileueR
. › › kelamA ev anmiT ‹ ‹ nitem kiterosaM . kelamA nağod nadanmiT ev zaneK , mataG , ifeS , ramO , nameT : ıralluğo nızafilE
. haroK , malaY , şueY , leueR , zafilE : ıralluğo nıvasE
. liarsİ , vasE : ıralluğo nıkahsİ . udyulğo nimiharbİ kahsİ
. ıdnadnuyos nınaruteK ispeh nıralnuB . aadlE , adivA , konaH , refE , afE : ıralluğo nınaydiM
. nadeD , aveŞ : ıralluğo nınaşkoY . hauŞ , kabşiY , naydiM , nadeM , naşkoY , narmiZ : ıralluğo nınaruteK iseyirac nimiharbİ
. ıdyıralluğo niliamsİ ralnuB . rileg amedeK , şifaN , ruteY
, ameT , tadaH , assaM , amuD , amşiM
, masviM , leebdA , radeK arnoS . toyaveN ulğo kli niliamsİ : uyos nınıralluğoliamsİ
. liamsİ , kahsİ : ıralluğo nimiharbİ
. - miharbİ - marvA
, hareT , rohaN , kureS
, ueR , keleP , revE
, haleŞ , taşkaprA , maS



. ıdnadnuyos nınatkoY ispeh nıralnuB . ıdyısata nıvavoY , nınalivaH , nirifO , nınaveŞ , nileamivA , nılavE , nınalkiD , nılazU , nımarodaH , nıhareY , nitevamrasaH , nifeleŞ , nıtadomlA natkoY 32 -
› › . ıdyısabab nıhaleŞ naneK , ıdyısabab nınaneK taşkaprA ‹ ‹ atnigautpeS . ıdnatkoY ıda ninişedraK . üdnülöb edmenöd ığıdaşay nuno ralnasni ikednüzüyrey üknüç , çfitkeleP ıda niniriB . udlo ulğo iki nirevE
. udlo revE nathaleŞ . ıdyısabab nıhaleŞ taşkaprA
. keşeM , reteG , luH , sÛ , marA , duL , taşkaprA , rusA , malE : ıralluğo nımaS



. ıdyısata nıralılamaH , nıralılrameS , nıralıltavrA , nirelilniS , nıralılkrA , nirelilviH , nıralılşagriG , nıralulromA , nıralulsuveY , nireltitiH ev ısabab nunodiS ulğo kli naneK 61 -

. ıdyısata nıralulrotfaK ev nıralulhulsaK nalo ıralata nireliltsiliF , nıralulsurtaP , nıralulhutfaM , nıralılvaheL , nıralılmanA , nıralulduL miyarsiM 21 -
. ıdlas nü enüzüyrey elyiğiltiğiY . udlo ulğo rib adnıda turmeN nuşûK
. nadeD , aveŞ : ıralluğo nınamaaR . aketvaS , amaaR , atvaS , alivaH , aveS : ıralluğo nuşûK
. naneK , tûP , miyarsiM , şûK : ıralluğo nımaH
. minadoR , mittiK , şişraT , aşilE : ıralluğo nınavâY
. amragoT , tafiD , zanekşA : ıralluğo niremoG
. sariT , keşeM , lavuT , navâY , yadeM , gogaM , remoG : ıralluğo nitefaY
. ridetkememçeg ednitem . tefaY , maH , maS : ıralluğo nuhuN . huN
, kemeL , haleşuteM , konaH
, tereY , lelalahaM , naneK
, şonE , tiŞ , medA
. ıdnalışrak ilkerüs iğeceyiy külnüg nadnıfarat lark acnuyob ımaşaY
. ıdla rey adnısarfos nınılarK libaB ecerüs ığıdaşaY . ıdrakıç nednütsü inirelisyig iveazec nikayoheY
. idrev rey rib nütsü ahad nadrallark nügrüs iketö ikedlibaB ano ev utşunok ıltat ıltat elyisidneK
. ıdrakıç nedniveazec inikayoheY ılarK aduhaY , ünüg icnidey imriy nınıya icniki no nılıy o kadoreM - livE . udlo ılarK libaB kadoreM - livE ılıy icnidey zuto ikednügrüs ninikayoheY ılarK aduhaY
. ıdralroyukrok nedrelinadliK üknüÇ . ıtçak arısıM etkilrib alyıralnatumok udro klah nütüb küçük küyüb enirezü nunuB
. idriçeg natçılık ed irelinadliK ev ireliduhaY neyelketsed ıyayladeG , acıryA . üdrüdlö ıyayladeG pidig ayapsiM etkilrib alyımada no liamsİ ulğo aynateN ulğo amaşilE nadnuyos lark adnıya icnidey nılıy O
› › . rulo iyi ahad niçi nizis iselyöB . nide temzih anılarK libaB pişelrey eyeklÜ ‹ ‹ , ided › › nıyamkrok nedreliliktey inadliK ‹ ‹ , kereçi tna anıralmada ev aralno ayladeG
. ıdyıralmada ev aynazaaY ulğo ılakaaM , ayareS ulğo temuhnaT ılafoteN , nanahoY ulğo haeraK , liamsİ ulğo aynateN relneleG . relidleg anınay nınayladeG , ayapsiM , acnuyud ınığıdata ilav ıyayladeG nınılarK libaB , ıralmada alyıralnatumok udrO
. ıdata ilav ıyayladeG ulğo makihA ulğo nafaŞ enirezü nıklah nalak adaduhaY rassendakubeN ılarK libaB
. udlo şümlürüs nedniseklü ıklah aduhaY ecelyöB . itte madi ıralno adalviR , edniseklü amaH ılarK libaB
. üdrütög anınay nınılarK libaB , ayalviR inispeH
. itte kastut iyişik şımtla nanulub ettnek nadnıklah eklü ev ınınamzay nınınatumok udro nazay ereksa ınıklah eklü acırya , ınınamşınad şeb nılark , ınınatumok nirelreksa nalak ettneK
. ıdla kastut inisiçtebön ıpak çü ev ıyaynafeS ısıcmıdraY nihâkşaB , ıyayareS nihâkşaB nadarazubeN ınatumok iğilrib zıfahuM
. udroyizneb eniketö ev itşimnelsüs elyirelfitom ğa ad nutüs rübÖ . itşimnezeb elyirelfitom ran ev ğa natçnut iserveç , ıdnışra çü iğilkesküy nığılşaB . ıdrav kılşab rerib çnut ednirelrezü , idyedniğilkesküy ıfnışra zikes no nutüs reH
. ıtşımnacrah çnut zıspaseh niçi ralkılkaya ev zuvah , nutüs iki uğudlo şımrıtpay nınamyelüS niçi ığanıpaT nibBAR
. üdrütög pıla ıralkanaç , ıralnadruhub şümüg ev nıtla fas ınatumok iğilrib zıfahuM
. ralıdla ıralayşe çnut nütüb , ıralkabat , ınıralaşam litif , irelkerük , ıralavok nalınalluk ednirelneröt kanıpaT
. relüdrütög elibaB ıralçnut pıyalaçrap uzuvah çnut , ıralkılkaya , ıralnutüs çnut ikadnığanıpaT nibBAR relinadliK
. ıtkarıb adaro ıralluskoy ızab eyid ralnıspay kiliçtfiç , kılıcğab kacnA
. itte nügrüs ıklah nalak ireg ev ıralkaçak neçeg anıfas nınılarK libaB , ıralnalak ğas ettnek nadarazubeN natumoK
. ıtkıy ıralrus neyelerveç imilaşureY usudro inadliK ikedniğilrednö ınatumok iğilrib zıfahuM
. ıtkay ıralıpay ilmenö pirev eşeta irelve nütüb ikedmilaşureY ev ıyaras , ınığanıpaT nibBAR
. idrig emilaşureY nadarazubeN isilverög nınılarK libaB , ınatumok iğilrib zıfahum ünüg icnidey nıya icnişeb , adnılıy ucnuzukod no nınığıllark nırassendakubeN ılarK libaB
. relüdrütög elibaB puruv ericniz , raludyo inirelzög ed ninisidnek ; relüdrüdlö ınıralluğo ednünö üzög nınayikdiS
. idlirev rarak adnıkkah ev ıdlırakıç anuruzuh nınılarK libaB adalviR pınalakay ayikdiS larK
. ıdlığad usudro nütüb nınayikdiS . itşitey ano adnıralavo ahirE kereşüd anıdra nılark usudro inadliK amA
. ralıtkıç anuloy avarA karaçak nadıpak ikadnısara nıravud iki nadnuloy niniseçhab lark eceg relreksa nütüb , nışrak anısamlo şımtaşuk erveçepeç itnek relinadliK . ıdlıça kideg rib adnıralrus nitnek adnunoS
. udlo zamalub kemke amkol rib klah , ik idnelteddiş elyö kıltık ettnek ünüg ucnuzukod nıya ücnüdröD
. ıdlak adnıtla amtaşuk tnek radak anılıy icnirib no nınığıllark nınayikdiS larK
. ralıtpay apmar eniserveç nitneK . udruk hagudro pileg enirelnö milaşureY alyusudro nütüb rassendakubeN ılarK libaB , ünüg ucnuno nıya ucnuno , adnılıy ucnuzukod nınığıllark nınayikdiS
. ıdnalkaya ışrak an'ılarK libaB ayikdiS . ıtta nadnuruzuh ıralno niçi iğidnelekfö ay'aduhaY el'milaşureY BAR
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ad ayikdiS ibig mikayoheY
. ıdlatumaH ızık nınaymereY ılanviL isennA . ıtpay kıllark lıy rib no edmilaşureY ev udlo lark adnışay rib imriy ayikdiS
. udyok ayikdiS piritşiğed ınıda ev ıtpay lark ıyaynattaM ısacma enirey ninikayoheY

. itte nügrüs elibaB iyicrimed alyıçtaanaz nib ev ıyıçşavas tiğiy ilmiyened nib idey acıryA . üdrüs elibaB nedmilaşureY ed inirelneleg ireli nineklü ev ınıralmıdah , ınıralırak , inisenna etkilrib alnunO . üdrütög elibaB karalo kastut inikayoheY rassendakubeN ılarK libaB 61 -
. ıdamlak esmik adnışıd imisek luskoy ne nınıklah aduhaY . itte nügrüs iyişik nib no malpot , irelicrimed , ıralıçtaanaz , ıralıçşavas tiğiy , ıralnatumok , ınıklah milaşureY nütüB
. ıdalaçrap ünümüt nıralayşe nıtla ığıdrıtpay niçi ığanıpaT nibBAR nınamyelüS ılarK liarsİ , ıttlaşob inirelenizah nütüb nınıyaras lark ev nınığanıpaT nibBAR rassendakubeN , acnırayu üzös nibBAR
. itte kastut inikayoheY adnılıy icnizikes nınığıllark ılarK libaB . udlo milset arassendakubeN , etkilrib alyıralmıdah ev irelicitenöy , irelilverög , isenna , nikayoheY ılarK aduhaY
. idleg rassendakubeN nekrerüs amtaşuK
. ıttaşuk itnek püyürüy enirezü nimilaşureY irelreksa nırassendakubeN ılarK libaB adarıs O
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ibig ısabab ad O
. ıdyatşuheN ızık nınatanlE ilmilaşureY isennA . ıtpay kıllark ya çü edmilaşureY ev udlo lark adnışay zikes no nikayoheY
. itşimriçeg ele ıralkarpot nütüb nalo tia anunuvariF rısıM ecnö ahad radak atarıF nednisidaV rısıM ılarK libaB üknüÇ . ıdamakıç ıraşıd nedniseklü ahad rib ılarK rısıM
. udlo lark nikayoheY ulğo enirey , acnuşuvak anıralata pülö mikayoheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nimikayoheY

. idliğed edniteyin kamalşığab unub BAR ev utşumrudlod alyınak nıralzusçus imilaşureY eşşanaM üknüÇ . idetsi kamta nadnuruzuh ıralıladuhaY BAR nednüzüy nak zusçus üğütköd , ralhanüg nütüb iğidelşi nineşşanaM . idleg anışab nıralıladuhaY alyuğuryub nibBAR ralnub nütüB 4 -
. idrednög ışrak ano ıralıcnıka ulnommA ev ılvaoM , ılmarA , inadliK erezü kemte koy ıyaduhaY , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara relrebmagyep ıralluk , BAR
. ıdrıdlakşab arassendakubeN kereritşiğed inirkif nadarnos ed esyidğe nuyob ano lıy çü mikayoheY . ıdrıdlas ayaduhaY rassendakubeN ılarK libaB ednimenöd ığıllark nimikayoheY ılarK aduhaY
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nib'BAR ibig ıralata mikayoheY
. ıdyaduveZ ızık nınayadeP ılamuR isennA . ıtpay kıllark lıy rib no edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy mikayoheY
. ıdalpot şümüg ev nıtla adnınaro ücüg nisekreh nadnıklah aduhaY erezü kemlirev ayokeN nuvariF . ıdalğab eyigrev iyeklü karayu anuğuryub nunuvarif niçi kamlub ıyarap uB . idedö üşümüg ev nıtla iğidetsi nunuvarif mikayoheY
. üdlö adaro zahaoheY . üdnöd arısıM pıla ızahaoheY arnoS . udyok mikayoheY piritşiğed ınıda ev ıtpay lark enirey nınısabab imikaylE ulğo nınayişoY okeN nuvariF
. ıdlık ülmüküy elkemedö nıtla tnalat rib ev şümüg tnalat züy ınıklah eklÜ . udruv ericniz ızahaoheY adalviR , edniseklü amaH , okeN nuvariF , eyid nısampay kıllark edmilaşureY
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ibig ıralata zahaoheY
. ıdlatumaH ızık nınaymereY ılanviL isennA . ıtpay kıllark ya çü edmilaşureY ev udlo lark adnışay çü imriy zahaoheY
. ıtpay lark enirey nınısabab keredehsem ızahaoheY ulğo nınayişoY ıklah aduhaY . relüdmög anırazem piriteg emilaşureY nadoddigeM alyısabara şavas inidesec nınayişoY irelilveröG
. üdrüdlö ıyayişoY okeN . ralıtşalışrak adoddigeM . üdürüy enirezü nunokeN ad ayişoY larK . ıtkıç aloy urğod atarıF erezü kemte mıdray anılarK rusA okeN unuvariF rısıM adnısarıs ığıllark nınayişoY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınayişoY
› › . mığacarıtşalkazu nedmidnek ığanıpat miğided › mığacanulub adarO ‹ ev imilaşureY , itnek ub miğitçeS ‹ ‹ , ided › › mığacata elyö ad ıyaduhaY , asmıtta nadmuruzuh lısan iliarsİ ‹ ‹ ev
idemçegzav nednisekfö nenelvela ışrak ayaduhaY BAR , ik itşimridnelekfö elyö ibBAR alralçus iğidelşi eşşanaM asyO
. ıtkıç lark rib nayu anısasay nınasuM ev nelenöy ebBAR elyücüg rav netkerüy ev nadnac ibig nuno arnos ed en , ecnö nadno eN
. üdrüpüs pilis irelkilçnerği nütüb nelürög edmilaşureY ev aduhaY acırya , ıraltup iketö , ınıraltup elia , ıraluçhur , irelicnic , alyıcama kemriteg enirey inirelekli nınasay ılızay atpatik uğudlub adnığanıpaT nibBAR nınayikliH nihâK , ayişoY akşab nadnuB
. ıdnaltuk edmilaşureY adnılıy icnizikes no nınığıllark nınayişoY larK ımaryaB hısıF ub nenelnezüd niçi BAR
. ıtşımamnaltuk ımaryaB hısıF rib elyöb , ednimenöd ırallark aduhaY ed en , liarsİ en , anay ub nednimenöd relmikah nalo şimte kilrednö eliarsİ
. idrev kuryub aklah eyid › › nıyaltuk edmiçib nugyu aralnalızay adnıbatiK amşaltnA ub ınımaryaB hısıF niçi BAR zınırnaT ‹ ‹ , larK
. üdnöd emilaşureY arnos natkıtkay irelkimek nasni ednirezü nıralkanuS . itte nabruk ednirezü nıralkanus inirelnihâk nütüb ninirelrey amnıpat ikedreltnek O
. ıdrıdlak nadatro ıralıpay nütüb ikednirelrey amnıpat neridnelekfö ibBAR ığıdrıtpay ednireltnek eyirimaS nınırallark liarsİ , ibig ığıtpay edletyeB ayişoY
. ralıdamnukod ed enirelkimek nirebmagyep nalo şimleg nedeyirimaS , ed enirelkimek nınımada ırnaT ecelyöB › › . nisemte zıstahar inirelkimek nuno esmiK ‹ ‹ , ided › › nıyamnukod anO ‹ ‹ , larK
. ıdaltınay eyid › › rıdırazem nınımada ırnaT neridlib ınıralkıtpay ağanus ikedletyeB nines ev neleg nadaduhaY ısarO ‹ ‹ , ıklah tneK . udros eyid › › ? riden tına nenürög adarO ‹ ‹ , larK
. ittelrik ığanus karakay ednirezü nığanus irelkimek , acnırayu üzös nibBAR ığıdalkıça nınımada ırnaT neridlib nedecnö ıralkacalO . ıttrakıç irelkimek ikadralrazem pirednög ınıralmada , ecnürög ıralrazem ikedepeT . ıdnıkab eniserveç ayişoY
. ıtkay unutup areşA . itte namud zot pirev eşeta inirey amnıpaT . ıtkıy elib ığanus ev inirey amnıpat ikedletyeB ığıdrıtpay nımavoraY ulğo taveN neyelkürüs ahanüg iliarsİ akşab nadnuB
. udrudlod elyirelkimek nasni inirelrey ; ıdalaçrap ınıraltup areşA , ıralşat ilikiD
. ittelrik inirelrey amnıpat uğudlo şımrıtpay niçi keloM utup çnerği nıralulnommA ev şomeK utup çnerği nıralılvaoM , terotşA utup çnerği nıralıladyaS nınamyelüS ılarK liarsİ edniyenüg nınığaD mıkıY , adnusuğod nimilaşureY
. ıtças enisidaV nordiK ınıralzot karayalaçrap pırık ıralno ; ıtkıy ad ıralkanus ığıdrıtpay nineşşanaM adnusulva iki nınığanıpaT nibBAR , ad ıralkanus ığıdrıtpay nınırallark aduhaY adnımad nınısado ırakuy nızahA
. idrev eşeta ad ınıralabara şavas şımnada eşenüg ayişoY . ıdyadnınay nınısado nikeleM - nataN mıdah , adnusulva nığanıpat raltA . ıdrıdlak nednişirig nınığanıpaT nibBAR ıralta uğudlo şımada eşenüg nınırallark aduhaY
. ittelrik itefoT ikednisidaV monniH - neB , eyid nisemte nabruk etşeta niçi keloM hali ınızık ad ay unulğo esmik , ayişoY
. idrelrey kemke zısayam etkilrib elrelnihâk rübö kacna , zamkıç anığanus nibBAR ikedmilaşureY , irelnihâk ninirelrey amnıpaT
. ıtkıy ed inirelrey amnıpat ikadralıpak nalak adnulos nınısıpak ana nitnek , ednişirig nınısıpaK uşeY nala nednisicitenöy tnek ınıdA . ittelrik inirelrey amnıpat ıralkıtkay ruhub nirelnihâk radak ayaveŞ - reeB nadaveG . ittriteg irelnihâk nütüb nednireltnek aduhaY ayişoY
. ıdralrukod şamuk niçi areşA adaro ralnıdaK . ıtkıy ınıralado ikadnınala ığanıpaT nibBAR nirelkekre ev nıdak napay şuhuF
. itpres anıralrazem nıklah nadarıs uzot uB . idriveç azot pize , ıtkay ednisidaV nordiK adnışıd nimilaşureY pırakıç nadnığanıpaT nibBAR unutup areşA
. ıdrıdlak nadatro ıralnakay ruhub - enirelmisic kög nütüb - aralzıdlıymıkat , aya , eşenüg , alaaB , irelnihâk tsereptup uğudlo şımata eyid ralnıskay ruhub ednirelrey amnıpat ikedniserveç nimilaşureY ev edreltnek nınırallark aduhaY
. üdrütög eletyeB inirellük , ıtkay ednisidaV nordiK pırakıç anışıd nimilaşureY ıralnuB . idrev kuryub enireliçtebön ıpak ev anıralıcmıdray nihâk , ayayikliH nihâkşaB erezü kamrakıç nadnığanıpaT nibBAR ıralayşe nütüb nalo şımlıpay niçi irelmisic kög ev areşA , laaB ayişoY larK
. ıdalyano ıyamşaltna ub klah nütüB . ıtpay amşaltna adnuruzuh nibBAR nikşili eniğeceriteg enirey ınıralluşok nınamşaltna ılızay atpatik ub , anığacayalugyu netkerüy ev nadnac ınırallaruk , inireltüğö , ınıralkuryub , eniğeceyelzi unuloy nibBAR kararud adnınay nunutüS
. uduko edmiçib ığacayud nisekreh radak anos natşab ınıbatiK amşaltnA nalo şumnulub adnığanıpaT nibBAR . ıtkıç anığanıpaT nibBAR etkilrib elsekreh küçük küyüb , relrebmagyep , relnihâk , ralnayaşay edmilaşureY , ralıladuhaY arnoS
. ıdalpot anınay inirelneleg ireli nütüb nimilaşureY ev aduhaY pirednög rebah ayişoY larK
. relitteli alark irelzös ub relikadnınay eli ayikliH › › › . niskeceyemrög itekalef küyüb miğeceriteg ayaruB . niskecelümög anırazem edniçi kilnese , mığacarutşuvak anıralata ineS
. mittişi ınışıravlay ed neb , nıdalğa admuruzuh pıtrıy inirelisyig , nıttlaçla inidnek edmünö , ıdaşumuy niğerüy acnuyud imirelzös iligli alralnayaşay adarub ev ısarub nalo kacalına eltenal pılıkıy medaM
: ik royid nikşili erelzös nuğudyud BAR ısırnaT niliarsİ ‹ : niyed elyöş anılarK aduhaY nerednög izis niçi kamşınad ebBAR ‹ ‹
› . keceyemnös ev kecenelvela mekfö ışrak ayarub niçi ıralkıdrıdzık ineb pıkay ruhub aralhali akşab ıralkıtpay elyirelle , irelkitte kret ineB
. miğeceriteg tekalef ad anışab nıklah nayaşay adarub , ad ayarub , ibig uğudlo ılızay atpatik uğuduko nınılarK aduhaY ‹
: royid › niyelyös ıralnuş amada nerednög anab iziS ‹ , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş aralno adluH
. udroyuruto edellahaM icnikİ , edmilaşureY adluH . ralıtşınad ayadluH rebmagyeP ısırak numullaŞ ulğo avkiT ulğo sahraH isiçtebön nirelisyig ikatkanıpat pırav ayasA ev nafaŞ , robkA , makihA , ayikliH nihâK
› › . ralıdamyu erelzös ub nalızay niçi relzib , ralıdamsa kaluk enirelzös nıbatik ub zımıralata üknüÇ . rütküyüb isekfö nenelvela ışrak ezib nibBAR . nışınad ebBAR ed niçi ıklah aduhaY nütüb , ed niçi mineb adnıkkah irelzös nıbatik ub nanulub , nidiG ‹ ‹
: udruyub elyöş ayayasA isilverög lezö idnek ev anafaŞ namzaY , arobkA ulğo ayakiM , amakihA ulğo nafaŞ , ayayikliH nihâK
. ıttrıy inirelisyig acnuyud irelzös ikadasaY lastuK larK
. uduko alark ıbatik kereyid › › idrev patik rib anab ayikliH nihâK ‹ ‹ , nadnıdrA
. idridlib umurud eyid › › relidrev aralmada nanulub adnışab nirelşi ikadnığanıpaT nibBAR pıla ıralarap ikatkanıpat nirelilveröG ‹ ‹ , keredig alark arnoS
. uduko ıbatik nafaŞ . idrev ano ıbatik kereyid › › mudlub ınıbatiK asaY adnığanıpaT nibBAR ‹ ‹ , anafaŞ namzaY ayikliH nihâkşaB
› › . ralroyışılaç eçtsürüd üknüç , nısamluros ıbaseh nınarap nelirev aralnO

. ralnısla alyarap ub ad ışat amtnoy , iyetserek ilkereg niçi ımırano nığanıpaT . relnisedö aralıcravud , aralıcıpay , aralzognaram , aralnarano ıralkaltaç ikadnığanıpaT nibBAR ıralarap ad ralnO . nisrev ereliçtened nanulub adnışab nirelşi ikadnığanıpaT nibBAR 6 -
. nısyas ıralarap irelkidriteg anığanıpaT nibBAR pıyalpot natklah ninireliçtebön ıpaK . kıç anınay nınayikliH nihâkşaB ‹ ‹
: ided elyöş ano nekrirednög anığanıpaT nibBAR ınafaŞ namzaY ulğo aylasA ulğo malluşeM adnılıy icnizikes no nınığıllark , ayişoY larK
. idelzi ınıralloy nütüb nutuvaD ısata nadampas alos ağaS . ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ayişoY
. ıdyadideY ızık nınayadA ıltaksoB isennA . ıtpay kıllark lıy rib zuto edmilaşureY ev udlo lark adnışay zikes ayişoY
. udlo lark ayişoY ulğo enireY . üdlümög anırazem idnek edniseçhab azzU nomA
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nunomA
. ıtpay lark ıyayişoY ulğo enireY . üdrüdlö inispeh nıralnaruk nezüd anomA ıklah eklÜ
. relüdrüdlö adnıyaras uno puruk nezüd irelilverög nunomA larK
. idemürüy adnuloy nunO , itte kret ibBAR ısırnaT nınıralatA
. itte temzih ev ıtpat araltup ınya , üdürüy adralloy üğüdürüy nınısabaB
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ibig eşşanaM ısabab ad nomA
. ittemelluşeM ızık nusuraH ılavtoY isennA . ıtpay kıllark lıy iki edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki imriy nomA
. udlo lark nomA ulğo enireY . üdlümög eniseçhab ikadnıda azzU nınıyaras , acnuşuvak anıralata pülö eşşanaM
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ralhanüg iğidelşi ev ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nineşşanaM
. ütköd ınınak nuzusçus adıyas koç radak kacarudlod acu rübö natçu rib imilaşureY , ıdamlak elkemelkürüs ahanüg ıralıladuhaY karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR eşşanaM
› › › . relidridnelekfö ineb radak enügub nednüg ığıtkıç nadrısıM nınıralatA . ralıtpay ınalo ütök edmüzög üknüÇ
. kecelürütög karalo teminag pınalamğay ıklah milaşureY . miğecede milset enile nınıralnamşüd ev miğecede kret ıralnalak ğas nadmıklaH
. miğecerüpüs pilis elyö ed imilaşureY , asrıtapak ütsüzüy pilis , relzimet lısan ınığabat mada riB . mığacanalluk ülükeç ınya , inipi üçlö ınya ed nekrırıdnalazec imilaşureY , asmıdrıdnalazec lısan unuyos nıvahA ev iyeyirimaS ‹

, royid › kecenöd anıkşaş ispeh nıralnayud , ik miğeceriteg tekalef rib elyö anışab nınaduhaY ev nimilaşureY ‹ , BAR ısırnaT niliarsİ niçi iğidelkürüs ahanüg ıralıladuhaY kerekid raltup , iğitte külütök koç ahad nadralulromA ikecnö nednisidnek , ığıtpay irelşi çnerği ub eşşanaM ılarK aduhaY ‹ ‹ 21 -
: ided elyöş alyığılıcara relrebmagyep ıralluk , BAR
. ralıtpay külütök koç ahad nadralsulu iğitte koy ednünö nınıklah liarsİ nibBAR , ik ıdrakıç nadloy eniselyö ıralno eşşanaM . ıdamsa kaluk klah amA
› › . mığacayamrakıç anışıd nineklü muğudlo şimrev anıralata ahad rib ınığaya nınıklah liarsİ , asralralugyu mat ıyasaY lastuK iğidrev enirelidnek nınasuM muluk ev ririteg enirey eltakkid ımıralkuryuB
. kacalına ked azusnos mıda edmilaşureY miğitçes nadnısara reltnek ığıdaşay nınıralkamyo liarsİ ev atkanıpat uB ‹ ‹ : itşimed elyöş anamyelüS ulğo altuvaD nikşili ağanıpat BAR asyO . idritşelrey anığanıpaT nibBAR unutup areşA ığıdrıtpay eşşanaM
. idridnelekfö unO karapay külütök koç ednüzög nibBAR . ıtşınad aralnarığaç hur , aralmuydeM . ıtpay külücüyüb ev kılıclaf ; itte nabruk etşeta unulğO
. ıdrıtpay ralkanus niçi kampat enirelmisic kög adnusulva iki nığanıpaT
. udruk ralkanus adnığanıpaT nibBAR iğided › › mığacanulub edmilaşureY ‹ ‹ , nibBAR
. itte kulluk aralno karapat enirelmisic köG . ıtpay utup areşA , udruk ralkanus niçi laaB , ibig vahA ılarK liarsİ . ıdrıtpay nediney irelrey nalıpat atup iğitte koy nınayikziH ısabaB
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR karayu enireleröt çnerği nıralsulu uğudlo şumvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR
. ıthavisfeH ıda ninisennA . ıtpay kıllark lıy şeb ille edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki no eşşanaM
. udlo lark eşşanaM ulğo enirey , acnuşuvak anıralata pülö ayikziH
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY , iğidriteg lısan etnek uyus karapay lenüt ev zuvah rib , ıralıraşab nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınayikziH
. udroyünüşüd eyid › › kacalo kilnevüg ev şırab ecerüs mığıdaşay aslo lısaN ‹ ‹ , üknüÇ . ided › › iyi zös ub niğitteli nedBAR ‹ ‹ , ayikziH
› › › . kecelide mıdah adnıyaras nınılarK libaB , kecelürütög pınıla ralkucoç ızab neleg nadnuyoS
. kacayamlak yeş ribçiH . kacanışat elibaB irelkidritkirib nütüb radak enügub nınıralata , yeş reh ikadnıyaras , keceleg nüG ‹ , ik royid BAR
. rev kaluk enüzös nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş ayaşeY enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › ıdamlak yeş ribçih miğidemretsög aralno edmirelenizah , relüdrög iyeş reh ikadmıyaraS ‹ ‹ , ayikziH . udros eyid › › ? relüdrög en adnıyaraS ‹ ‹ , ayaşeY
. idrev kılışrak eyid › › relşimleg nedlibaB , nedeklü rib kazU ‹ ‹ , ayikziH . udros eyid › › ? relşimleg nederen , relided en anas ralmada uB ‹ ‹ , pidig ayayikziH larK ayaşeY rebmagyeP
. ıdamlak yeş ribçih iğidemretsög aralno ad adnığıllark ad adnıyaraS . idretsög ereliçle - iyeş reh ikadnıralado enizah ev unusoped halis , ığay ilreğed , ıtarahab , üşümüg , ınıtla - ıralayşe ilreğed nütüb ikadnusopeD . itte lubak ireliçle ayikziH
. idrednög nağamra rib etkilrib alralputkem ano , nadalaB - kadoreM ılarK libaB ulğo nadalaB nayud ınığıdnalatsah nınayikziH adarıs O
. ıtşımtlasık kamasab no iyeglög nalo şümşüd ığaşa nedninevidrem nızahA BAR ev ıdrakay ebBAR ayaşeY rebmagyeP enirezü nunuB
. itşimed › › nıslasık kamasab no , rıdyalok ısamazu kamasab no nineglöG ‹ ‹ , ayikziH
› › ? ım nıslasık , ım nısazu kamasab no eglöG : kacalo uş itrileb nikşili anığacatut üzös iğidrev nibBAR ‹ ‹ : itşimrev kılışrak elyöş ayaşeY
. utşumros eyid › › ? riden itrileb nikşili amığacakıç anığanıpaT nibBAR edniçi nüg çü ev eniğeceritşeliyi ineb nibBAR ‹ ‹ , ayayaşeY ayikziH
. itşeliyi ayikziH ev raludyok anınabıç piriteG . ided › › niriteg ilitsep ricnİ ‹ ‹ , ayaşeY arnoS
› › › . mığacanuvas itnek ub niçi ırıtah nutuvaD muluk ev niçi midneK . mığacaratruk nednile nınılarK rusA ed itnek ed ineS . mığacatazu ahad lıy şeb no ünürmÖ
. nıskacakıç anığanıpaT nibBAR edniçi nüg çÜ . mığacarutşuvak anığılğas ines , müdrög ınıralşayzög , mittişi ınauD : ik royid BAR ısırnaT nutuvaD natA ‹ : elyös unuş ayayikziH netenöy ımıklah ev nöd ireG ‹ ‹
: ided elyöş ano BAR ecnö nadamkıç nadnusulva atro nıyaras ayaşeY
. ıdalşab ayamalğa ıca ıca arnoS › › . neftül asmına ımığıtpay ınalo iyi ednüzög , ımığıdaşay lısan ednünö eltakadas rib netkerüy , BAR aY ‹ ‹
: ıdravlay ebBAR pünöd aravud ünüzüy ayikziH
› › › . niskecelö , keceyemşeliyi üknüÇ . kos enezüd inirelşi vE ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş pidig ano ayaşeY rebmagyeP ulğo stomA . ıdnalakay ağılatsah rib lücmülö ayikziH edrelnüg O
. udlo lark noddahrasE ulğo enireY . ralıtçak eniseklü tararA pürüdlö alçılık uno , reseraŞ el'kelemmardA nadnıralluğo , nekrınıpat adnığanıpat nu'korsiN ıhali nüg riB
. ıdlak adaro ev üdnöd ayavoniN . idlikeç pıkarıb ınıhagudro birehnaS ılarK rusA enirezü nunuB
. ralıtşalışrak elreltesec tlas ralnanayu habas isetrE . üdrüdlö iyişik nib şeb neskes züy adnıhagudro rusA pidig iğelem nibBAR eceg O
› › . royid › mığacaratruk punuvas itnek uB 2 niçi ırıtah nutuvaD muluk ev niçi midneK ‹
, BAR royid › keceyemrig etnek ev kecenöd nadloy iğidleG
. kacayamruk apmar adnısışraK 2 , kacayamşalkay alnaklak etneK 2 . kacayamta ko , keceyemrig etnek uB ‹ 2 : royid elyöş nikşili anılarK rusA BAR ıyalod nadnuB ‹ ‹
› . ub kacalo elyiteryag nibBAR nemegE eyeŞ reH 2 . kacakıç nadnığaD noyiS ralnalutruK 2 , nedmilaşureY ralnalak ğas üknüÇ
. kecerev evyem urğod ayırakuY 2 , kacalas kök urğod ayığaşa eniY 2 ıralnalak ğas pulutruk nıralıladuhaY
. niyiy ününürü pikid ralğaB 2 , niçib pike lıy ücnüçÜ 2 . inetib nadnıdra esi lıy icnikİ 2 , ziniskeceyiy ineşitey nedniğilidnek lıy uB 2 : ayikziH ye , kacalo uş itrileb niçi nineS ‹ ‹ ‹
. miğeceriveç ireg nadloy niğidleg ineS 2 , kacakat anızğa imimeg , anunrub ımaklaH 2 ürütö nadnığılhatsük neşire amığaluK 2 , nedekfö nuğudyud anaB
. muroyilib iniğidnelekfö lısan anaB 2 , iniğidleg pidig namaz eN 2 , ınışıklak , unuşuruto nineS
. relüdnöd ato nedig pulurvak nedemüyüb adralmaD 2 , erelzilif eprök , anuto rıK 2 ; relidyedniçi çnatu ev kılnıglıY 2 . ıdlırık ıdanak ulok nıralnayaşay edreltnek O
. midritşelkeçreg neb idmiŞ 2 inemriveç anıralnığıy zakne ireltnek ulruS 2 ? ım nıdamyud ımığıdalrasat nedecnö koÇ 2 , ımığıtpay natkoç ıralnub nütüB ‹ ‹ ‹
. nided , mutturuk alyınabat nımığaya ınırallanak nütüb nırısıM 2 , mitçi ralus , mıdzak raluyuk edreleklü ıcnabaY
. mıtşalu anıralnamro rüG 2 , anıralatkon çi ne nınanbüL 2 , mitsek ınıralmaç emçes , ınıralçağa rides kesküY 2 . nided , mıtkıç anıralkurod nınanbüL 2 , enisepet nıralğad almabara şavas ürüs riB 2 . nıdalığaşa ibbaR alyığılıcara nıralkalU
! nıtkab nedepet anılastuK niliarsİ 2 ? nittlesküy inises emiK 2 ? nitterfük emik , nıdalığaşa imik neS

. royıllas şab alyala nadnıdra ızık milaşureY 2 . elnines royide yalA 2 , royürög roh ines noyiS zık nedrE ‹ ‹ ‹ , ik muroyid niçi nığıdravlay anab karalo iligli elbirehnaS ılarK rusA ‹ : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayayikziH , ayaşeY ulğo stomA enirezü nunuB 12 -
› › . nısalna unuğudlo ırnaT ket nines ıralkıllark aynüd nütüb , ik ratruk nednile nibirehnaS izib idmiş , zımırnaT BAR aY
. ıdralşat ev athat şimliridnelmiçib elyile nasni , liğed ırnat ralno üknüÇ . relitte koy pıkay ınıralhalİ
. relidriveç eyenariv inireleklü ev usulu koçrib ırallark rusA , ik uş keçreg , BAR aY
. yud ınığıdalığaşa lısan ıyırnaT nayaşay , inirelkidelyös nibirehnaS ; BAR ay , rög ad ça inirelzög , tişi ed rev kaluk , BAR aY
. nıttaray nes üğög , ireY . nisnes ısırnaT ket nınıralkıllark aynüd nütüb , BAR ısırnaT niliarsİ naruk that adnısara ralvureK yE ‹ ‹ : itte aud elyöş
karayay erey ubutkem ednünö nibBAR . ıtkıç anığanıpaT nibBAR arnos natkuduko pıla nednile nıralkalu ubutkem ayikziH
› › › ? ederen ırallark avvİ , aneH , miyavrafeS , riaL ? ırallark taprA ev amaH ederen inaH
? im idlibaratruk ıralhali - irelilnedE nayaşay adrassaleT , irelilfeseR , ıralılnarraH , ıralılnazoG - ıralsulu iğitte koy nımıralatA
? nusroyınas ım ınığacalutruk neS . rudnusşumyud iniğitte rib elrey lısan ıralno , ınığıtpay relen ereleklü nütüb nınırallark rusA
. nısamtadla ines kereyid keceyemlide milset enile nınılarK rusA milaşureY , nırnaT niğidnevüG ‹ , ik niyed ayayikziH ılarK aduhaY ‹ ‹
: ided elyöş kererednög ralkalu eniy ayayikziH , ılarK rusA nala rebah ınığıtkıç aloy erezü kamşavas elyisidnek nınakahriT ılarK şûK
. ittig ayaro niçi kamşınad alarK . udyud ınığıtşavas ışrak ayanviL pılırya netşikaL nınılarK rusA , natumoK
› › › . miğecetrüdlö alçılık uno adarO . kecenöd eniseklü idnek enirezü rebah rib , ik mığacayok hur rib elyö eniçi nunO

. amkrok nedrelrüfük zunuğudyud iligli elmineb nadnıralmada nınılarK rusA , ik royid BAR ‹ : niyelyös ıralnuş ezinidnefE ‹ ‹ : ided elyöş erelilverög neleg nadayikziH larK , ayaşeY 6 -
› › › . te aud niçi zımıralnalak ğas elneden uB . rırıdnalazec ıralno ürütö nedrelzös uğudyud ad rayud BAR nırnaT ikleb inirelkidelyös nınatumok iğidrednög nınılarK rusA isidnefe niçi kamalığaşa ıyırnaT nayaşaY
. koy çüg kacaruğod ama , idleg itkav muğod nıralkucoç üknüÇ . ünüg çnatu ev raza , ıtnıkıs nüguB ‹ , ik royid ayikziH ‹ ‹ : relided elyöş ayayaşeY
. ıtşımnaşuk luç ispeH . idrednög ayayaşeY rebmagyeP ulğo stomA irelnihâk neleg ireli ev ıyanveŞ namzaY , imikaylE usulmuros yaraS
. idrig anığanıpaT nibBAR pınaşuk luç , ıttrıy inirelisyig acnuyud ıralnalo ayikziH larK
. relidridlib ay'ayikziH inirelkidelyös nınatumok pidig ev ralıttrıy inirelisyig haoY ulğo fasA isiçhirat telved ev anveŞ namzaY , mikaylE ulğo ayikliH usulmuros yaras arnoS
. utşumruyub eyid › › niyemrev kılışraK ‹ ‹ , ayikziH larK üknüÇ . ıdamlo nerev kılışrak elib elzös ket anatumok , utsus klaH
› › › ? nislibaratruk nedmile imilaşureY BAR , ik ıdratruk nedmile iniseklü isignah nadnıralhali nireleklü nütüB
? im relidlibaratruk nedmile iyeyirimaS ? ederen ıralhali nınavvİ ev aneH , nimiyavrafeS ? ıralhali nıtaprA , nınamaH ederen inaH
? im idlibaratruk nednile nınılarK rusA inireleklü ıralhali nıralsulU

. niyemelnid ıyayikziH naşılaç ayamtadla izis kereyid kacaratruk izib BAR . liğed ümülö , niçes ımaşaY . keceçi nadnıcınras idnek , keceyiy nadnıcağa ricni idnek , nadnısamsa idnek sekreh radak enerütög - eyeklü rib ulod müzü ev kemke , paraş iney ev lıhat - eyeklü rib ibig zineklü idnek nalo iseklü lab ev ığaynityez izis pileg neb ecelyöB . nileg anab , nulo milseT ‹ , ik royid ılarK rusA üknüÇ › . niyemelnid ıyayikziH 23 -
. niyemnevüg ebBAR , nıyamnak ayayikziH neyid keceyemçeg enile nınılarK rusA tnek ub , kacaratruk akaltum izib BAR
. zamaratruk nedmile mineb izis o , nısamtadla izis ayikziH ‹ , ik royid larK
! niyelnid inirelkidelyös nınılarK rusA , nılark küyüB ‹ ‹ : ıdrığab ednilid iduhaY pıklak ağaya arnoS
› › . idrednög esekreh nalo kacalak adnuroz kemçi ınırardi , kemey ınısıkşıd ibig nizis , aklah ub naruto ednirezü nıralruS ‹ ‹ , ided › › ? ineb idrednög im eyid miyeyelyös ezinidnefe ev ezis zınlay irelzös ub midnefE ‹ ‹ , natumoK
› › . royilnid izib klah ikednirezü nıralruS . amşunok ednilid iduhaY . zıralna ilid ub zib üknüÇ ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › şunok ecimarA alnıralluk zib neftüL ‹ ‹ , haoY ev anveŞ , mikaylE ulğo ayikliH
› › . ided › kıy iyeklü o , tiG ‹ , BAR ? nusroyınas ımığıtkıç aloy niçi kamkıy ıyarub pırıdlas ım nadamlo uğuryub nibBAR : rav ısahaD
! niszemeney inirib nadnıralnatumok ilebtür küçük ne nimidnefe , elib nesnevüg anığacayalğas ıralılta alyıralabara şavas nırısıM
. mirirev ta nib iki anas nesrilibayalğas ireliciniB . şirig eshab alyılarK rusA midnefe , idyaH ‹ ‹
› ? ub im liğed ırnaT ığıdrıdlak nadatro ınıralkanus , inirelrey amnıpat kereyid zınıskacanıpat ednünö nığanus ub , edmilaşureY zınlay , anıklah milaşureY ev aduhaY nınayikziH ? ziniskeceyid um zuroyinevüg ebBAR zımırnaT , anab askoY
. ridelyöb niçi relnenevüg enisidnek ad nuvariF . reled , ratab enile nisekreh nanalsay enisidnek kenğed uB . nusroyinevüg arısıM , eğenğed şımak kırık uş nes etşİ
? nusroyınalkaya ışrak anab ad nusroyinevüg emiK . relzös şob ralnub ama , nusroyülyös unuğudlo nücüg ev nıralırasat şavaS
? nusroyinevüg eyen , en yeş niğidnevüG : ik royid ılarK rusA , lark küyüB ‹ . niyelyös ayayikziH ‹ ‹ : ided elyöş aralno natumoK
. ıtkıç ayamalışrak ıralulrusA haoY ulğo fasA isiçhirat telved ev anveŞ namzaY , mikaylE ulğo ayikliH usulmuros yaraS . ralıdrığaç ıyayikziH larK pirednög rebaH
. udrud adnınay nunuloy us nuzuvaH ırakuY , adnuloy ısalraT ıcıprıÇ udro narav emilaşureY . idrednög ayayikziH larK , emilaşureY netşikaL alyudro rib küyüb ınınatumok ev namşınad ireksa , natumokşab ılarK rusA
. idrev anılarK rusA pırakıç ad ıralamalpak nıtla ikednirezü nınıralzavrep ıpak alyıralıpak nınığanıpaT nibBAR uğudlo şımrıtpay ecnö ahaD
. idrev ano üşümüg nütüb nanulub ednirelenizah nınıyaras lark ev adnığanıpaT nibBAR ayikziH
. ıdlık ülmüküy elkemedö nıtla tnalat zuto ev şümüg çftnalat züy çü ıyayikziH ılarK aduhaY ılarK rusA › › . miğeceyedö nesretsi en , keç inireltevvuk nedmirezü , muyulçuS ‹ ‹ : idrednög irebah uş anılarK rusA ikednitneK şikaL , ayikziH ılarK aduhaY
. idriçeg ele inispeh pırıdlas enireltnek ulrus nınaduhaY , birehnaS ılarK rusA adnılıy ücnüdröd no nınığıllark nınayikziH
. idrelşimriteg enirey ıralkuryub ed en , ralşımsa kaluk eN . idrelşimenğiç ınıralkuryub nınasuM uluk nibBAR ev ınısamşaltna nunO , relşimemelnid ünüzös nibBAR ıralırnaT üknüÇ
. idritşelrey enireltnek deM ev anazoG ikadnısıyık ığamrI rubaH , ahalaH kererüs arusA irelilliarsİ ılarK rusA
. ıdnıla eyirimaS adnılıy ucnuzukod nınığıllark nınaeşoH ılarK liarsİ , ılıy ıcnıtla nınığıllark nınayikziH . relidriçeg ele iyeyirimaS adnunoS . üdrüs lıy çü amtaşuK
. ıttaşuk itnek kereyürüy eyeyirimaS resenamlaŞ ılarK rusA - ılıy icnidey nınığıllark nınaeşoH ulğo alE ılarK liarsİ - adnılıy ücnüdröd nınığıllark nınayikziH
. ıttarğu anugzob ireliltsiliF edrey reh radak ereltnek ulrus nednireleluk üczög , eniserveç ev ezzaG
. idemte kulluk ano ev ıdnalkaya ışrak anılarK rusA . udlo ılıraşab etşi reh ığıtpaY . idyetkilrib alnuno BAR
. idriteg enirey ıralkuryub uğudlo şimrev ayasuM nibBAR , ıdamlırya nadnuloy nunO , ıdyılğab koç ebBAR
. utkoy isibig nuno adnısara ırallark aduhaY ikarnos ev ikecnö nednisidneK . idnevüg ebBAR ısırnaT niliarsİ ayikziH
. ıdralroyıkay ruhub ano radak enüg o relilliarsİ üknüÇ . ıdalaçrap ad ınalıy çnut ikadnıda natşuheN uğudlo şımpay nınasuM . ıdalaçrap ınıraltup areşA , ıralşat ilikid , ıdrıdlak inirelrey amnıpat nelegalışılA
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ad o , ibig tuvaD ısatA
. ıdyayivA ızık nınayirekeZ isennA . ıtpay kıllark lıy zukod imriy edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy ayikziH
. udlo ılarK aduhaY ayikziH ulğo zahA adnılıy ücnüçü nınığıllark nınaeşoH ulğo alE ılarK liarsİ
. ralroyışay ibig ıralata ked enügub ad ıralnurot ev ıralkucoÇ . ıdralroyıpat anıraltup ed meh , eb'BAR meh adnamaz ınya ralsulu uB
. relitte maved ayamaşay erög enireleröt ikse ev ralıdamsa kaluk anub relneşelrey eyeyirimaS ik rav eN
› › . kacaratruk nednile nızınıralnamşüd nütüb izis O . zınıskacapat ebBAR zınırnaT zınlaY
. zınıskacayampat aralhali akşab ev kacayamtunu ıyamşaltna mığıtpay elniziS
. zınıskacayampat aralhali akşab ev keceretsög nezö eyemriteg enirey namaz reh ıralkuryub , ıralasay , irelekli , ırallaruk uğudlo şımzay niçi relziS
. ziniskecesek nabruk anO piliğe ednünö nunO . zınıskacanıpat ebBAR narakıç nadrısıM irelzis elyile neşire erey reh elyücüg ulu aczınlaY
. ziniskeceyemsek nabruk , keceyemte kulluk aralno , keceyemliğe ednirelnö , kacayampat aralhali akşaB ‹ ‹ : utşumruyub elyöş aralno ev şımpay amşaltna alyıralluğopukaY BAR
. ralroyuyu aralkuryub , aralasay , erelekli , arallaruk uğudlo şumyok niçi ıralluğo nupukaY iğidrev ınıda liarsİ nibBAR ed en , ralroyınıpat ebBAR eN . ralroyışay erög enireleröt ikse ed nüguB
. ıdralroyide kulluk anıralhali idnek erög enireleröt nıralsulu irelkidleg nadnıralara ed meh , ralroyınıpat ebBAR meh ecelyöB
. ıdralroyiçes relnihâk elegsar nadnıralara erezü kampay verög adralıpay ikednirelrey amnıpat nadnay etö , royınıpat ebBAR nadnay riB
. relitte nabruk karakay ekelemmanA ev kelemmardA ıralhali ınıralluğo esi ıklah miyavrafeS . ralıtpay ınıralhali ikadnıda katraT ev zahviN esi ıklah avvA
, amişA ıklah amaH , lagreN ıklah atuK , toneB - tokkuS ıklah libaB
. raludyok ıralhali ub aralıpay ikednirelrey amnıpat uğudlo şımpay nirelileyirimaS . ıtpay ınıralhali idnek sulu reh neşelrey enireltnek eyirimaS milelegleG
. ıdalşab eyemterğö aralno ınıralkacanıpat lısan ebBAR ev itşelrey eletyeB pileg irib nedrelnihâk nelürüs nedeyirimaS
› › . nisterğö aralno ınısasay nınıhali eklü ev nısaşay adaro pidig , nirednög ireg inirib nedrelnihâk nelürüs nedeyirimaS ‹ ‹ : idrev uğuryub uş ılarK rusA enirezü nunuB
› › . koy irelrebah nadnısasay nınıhali eklü üknüÇ . ralroyulo mey aralnalsa nedzüy uB ‹ ‹ , ıdnılas rebah eyid › › royirednög ralnalsa enirelrezü ad O . ralroyimlib ınısasay nınıhali eyirimaS ralsulu niğidritşelrey enireltnek eyirimaS ev nüğüdrüS ‹ ‹ , anılarK rusA
. üttrüdlö ınıralızab kererednög ralnalsa BAR nedzüy uB . ralıdamnıpat ebBAR ednirelkitşelrey kli aralarO
. ralıdalşab ayamaşay edreltnek ikadaro pinide klüm iyeyirimaS ralnuB . idritşelrey enireltnek eyirimaS pitriteg ralnasni nedmiyavrafeS ev amaH , avvA , atuK , libaB enirey nirelilliarsİ ılarK rusA
. ralroyışay adaro ed nüguB . relüdlürüs arusA nadnıralkarpot idnek relilliarsİ . udvok nadnuruzuh ıralno , ibig uğudlo şımrayu alyığılıcara relrebmagyep ıralluk BAR adnunoS
. ralıdamlırya nadralnub ev ralıdlıtak aralhanüg nütüb iğidelşi nımavoraY relilliarsİ
. idelkürüs ahanüg küyüb kararıtpas nadnuloy nibBAR irelilliarsİ mavoraY . ralıtpay lark ımavoraY ulğo taveN relilliarsİ , arnos natkıdla nednile nunuyos tuvaD iliarsİ BAR
. udvok nadnuruzuh inispeH . ıdrıdnalazec ıralno kerede milset enile nıraluclupaÇ . ittedder isekreh nalo nadnuyos liarsİ BAR ıyalod nadnuB
. ralıdaşay erög ereleröt iğidesmineb nirelilliarsİ . ralıdamyu anıralkuryub nibBAR ıralırnaT elib ralıladuhaY
. udvok nadnuruzuh inispeh adnışıd ığamyo aduhaY , ıdzık koç erelilliarsİ BAR
. relidridnelekfö unO karayada eğülütök inirelidnek , ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR . ralıtpay külücüyüb , kılıclaF . relitte nabruk etşeta ınıralzık , ınıralluğO
. relitte kulluk alaaB . ralıtpat enirelmisic köG . ralıdrıtpay utup areşA ev ığazub emköd iki enirelidnek niçi kamnıpaT . relitte kret ınıralkuryub nütüb nibBAR ıralırnaT
. ralıdaşay erög enireleröt nıralsulu , edlah iğidrev kuryub enirelidnek BAR niçi ıralamamaşay ibig ralsulu ikednirelerveÇ . relidritiy ed inirelreğed idnek ecelyöb , relittig acnıdra nıraltup zisreğed karayas eçih ıyamşaltna ığıtpay alyıralata ev ınıralırayu , ınırallaruk nınırnaT
. relitte tani ibig ıralata neyemnevüg ebBAR ıralırnaT , relidemelnid amA
› › . niriteg enirey ımırallaruk , ımıralkuryub karayu enümüt nınasaY lastuK miğidrednög ezis alyığılıcara relrebmagyep mıralluk ev muğudruyub azınıralatA ‹ ‹ , itşimed › › nünöd nadzınıralloy ütök uB ‹ ‹ , aralno , şımrayu alyığılıcara relicilib ev relrebmagyep nütüb ınıklah aduhaY ev liarsİ BAR
. ralıtpat araltup nışrak anısamlo şimed › › zınıskacayampay unuB ‹ ‹ , nibBAR
. relidridnelekfö ibBAR elrelkülütök ıralkıtpaY . ralıtkay ruhub ednirelrey amnıpat nütüb , ibig ığıtpay nıralsulu uğudlo şumvok nednünö nıralno nibBAR
. relitkid ıraltup areşA , ralşat ilikid anıtla nıcağa reh ılkarpay lob , enirezü ninepet kesküy reH
. ıdralşumruk irelrey amnıpat edrey reh radak ereltnek ulrus nednireleluk üczög , ralşımpay edniçi kililzig irelşi ub ığıdamalyano nibBAR ıralırnaT
. ıdralşımaşay erög arallaruk uğudyok nınırallark liarsİ ev enireleröt nıralsulu uğudlo şumvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR
, ralşımpat aralhali akşab üknüÇ . idleg anışab nirelilliarsİ niçi irelkidelşi hanüg ışrak ebBAR ıralırnaT narakıç nadrısıM pıratruk nadnuğurudnuyob nununuvariF rısıM inirelidnek ralnub nütüB
. idritşelrey enireltnek deM ev anazoG ikadnısıyık ığamrI rubaH , ahalaH ıralnO . üdrüs arusA ınıklah liarsİ . idriçeg ele iyeyirimaS ılarK rusA adnılıy ucnuzukod nınığıllark nınaeşoH
. üdrüs lıy çü amtaşuK . ıttaşuk iyeyirimaS . ıdrıdlas anıralkarpot liarsİ ılarK rusA
. ıdapak eniveazec pıyalakay uno ılarK rusA enirezü nunuB . itşimemedö anılarK rusA ad ıralçarah nekereg isemedö lıy reh kiletsü , şimrednög ralkalu ano niçi kamalğas iniğetsed nunoS unuvariF rısıM aeşoH üknüÇ . idnerğö ınığıtpay kilniah nınaeşoH ılarK rusA kacnA
. ıdalşab eyemedö çarah pulo milset aeşoH . ıtça şavas ayaeşoH resenamlaŞ ılarK rusA
. idliğed ütök radak ırallark liarsİ ikecnö nednisidnek ama , ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy zukod ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS aeşoH ulğo alE adnılıy icniki no nınığıllark nızahA ılarK aduhaY
. udlo lark ayikziH ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata edn'itneK tuvaD , acnuşuvak anıralata pülö zahA
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nızahA
› › . loy ılapak ütsü nalınalluk niçi kemtig anığanıpaT nibBAR irelnüg tabaŞ ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › ites . ıttapak ıyıpak lezö ığıdnalluk niçi kemrig ağanıpat nılark pırıdlak inites nünüsüsrük lark nanok anığanıpaT nibBAR niçi kemte tunşoh ınılarK rusA
. idritşelrey enirezü emeşöd rib şat piridni nednirezü nıralağob çnut uzuvaH . ıdrıdlak ıralnazak pükös ınıralkılanya nay nıralkılkaya uğudruto enirezü nıralnazak ikatkanıpat zahA larK
. idriteg enirey ınıralkuryub nütüb nızahA larK ayirU nihâK
› › . mığacanalluk midnek niçi kemlib iğeceleg ığanus çnut amA . köd enirezü nuno ınınak nıralnabruk ev nıralunus kılamkay ; nus ednirezü nığanus küyüb ub ınıralunus kilemköd ev lıhat , kılamkay nınıklah eklü acırya , unusunus lıhat ev kılamkay nılark , unusunus lıhat nımaşka alyusunus kılamkay nıhabaS ‹ ‹ : idrev ıralkuryub uş ayayirU nihâK zahA larK
. idritşelrey eniyezuk nığanus iney pitriteg nednirey ikadnısara nığanıpat alkanus iney , nednünö nığanıpat ığanus çnut ikadnuruzuh nibBAR
. ütköd enirezü nığanus ınınak nunusunus kilnese , ıttlaşob uyunus kilemköd , udnus ınıralunus lıhat ev ıralunus kılamkaY
. udnus ralunus ednirezü pışalkay , üdrög ığanus ecnünöd nadmaŞ larK
. ıtpay kanus rib ısıkpıt nitekam uğudlo şimrednög nuno , radak eyecnünöd nadmaŞ zahA larK , ayirU nihâK
. idrednög ayayirU nihâK itekam ev ınalp rib neretsög ınıralıtnırya nütüb nığanus niçi kamrıtpay ınısınyA . üdrög ığanus ikadaro , edniğittig amaŞ niçi kamalışrak ireseliP - talgiT ılarK rusA , zahA larK
. üdrüdlö iniseR pürüs erîK ınıklah tneK . idriçeg ele ımaŞ pırıdlas , ıdalışrak ulmulo iniğetsi nızahA ılarK rusA
. idrednög anılarK rusA karalo nağamra üşümüg ev nıtla nanulub ednirelenizah nıyaras ev adnığanıpaT nibBAR
. idrednög ralkalu eyid › › ratruk ineb nednile nınırallark liarsİ ev marA narıdlas anab , leg ; minelök nuluk nineS ‹ ‹ : ereseliP - talgiT ılarK rusA , zahA
. ralroyışay adaro ed nüguB . itşelrey atalyE ralulmodE . üdrüs nadaro ıralıladuhaY pıla ireg ıtalyE niseR ılarK marA adarıs O
. relidemeney ızahA ad asralıttaşuk itneK . relüdürüy emilaşureY hakeP ulğo aylameR ılarK liarsİ elniseR ılarK marA
. ıtkay ruhub pisek nabruk adnıtla nıcağa reh ılkarpay lob , edrelepet , edrelrey nalıpat atuP
. itte nabruk etşeta unulğo karayu enireleröt çnerği nıralsulu uğudlo şumvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR attah ; idelzi unuloy nınırallark liarsİ
. ıdamnarvad ibig tuvaD ısata napay ınalo urğod ednüzög nibBAR ısırnaT . ıtpay kıllark lıy ıtla no edmilaşureY ev udlo lark adnışay imriy zahA
. udlo ılarK aduhaY zahA ulğo matoY adnılıy icnidey no nınığıllark nıhakeP ulğo aylameR ılarK liarsİ
. udlo lark zahA ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata edn'itneK nu'tuvaD ısata , acnuşuvak anıralata pülö matoY
. ıdalşab eyemrednög enirezü aduhaY ıhakeP ulğo aylameR ılarK liarsİ elniseR ılarK marA edrelnüg o etşi BAR
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nımatoY
. ıdrano ınısıpaK ırakuY nınığanıpaT nibBAR matoY . udroyıkay ruhub pisek nabruk âlâh adralaro klah ev ıtşımamlırıdlak züneh irelrey amnıpat nelegalışıla kacnA
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ad matoY , ibig ayrazA ısabaB
. ıdyaşureY ızık nukodaS isennA . ıtpay kıllark lıy ıtla no edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy matoY
. udlo ılarK aduhaY matoY ulğo ayrazA adnılıy icniki nınığıllark nıhakeP ulğo aylameR ılarK liarsİ
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nıhakeP
. udlo lark isidnek enirey pürüdlö uno ev udruk nezüd ahakeP ulğo aylameR , aeşoH ulğo alE adnılıy icnimriy nınığıllark nımatoY ulğo ayrazA ılarK aduhaY
. üdrüs arusA ıklah kereriçeg ele inireleglöb ilatfaN ev elileC , taliG elyireltnek rosaH , şedeK , haonaY , akaamtyeB - levA , noyİ niliarsİ reseliP - talgiT ılarK rusA , adnısarıs ığıllark nıhakeP ılarK liarsİ
. ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy imriy ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS hakeP ulğo aylameR adnılıy icniki ille nınığıllark nınayrazA ılarK aduhaY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınayhakeP
. udlo lark isidnek enirey , üdrüdlö edniselak nıyaras ikedeyirimaS ıyayhakeP karala mada ille ıltaliG anınay elyiğilribşi nineyrA ev vogrA . udruk nezüd enisidnek hakeP ulğo nınaylameR nalo irib nadnıralnatumoK
. ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ayhakeP
. ıtpay kıllark lıy iki ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS ayhakeP ulğo mehaneM adnılıy icnille nınığıllark nınayrazA ılarK aduhaY
. udlo lark ayhakeP ulğo enirey , acnuşuvak anıralata pülö mehaneM
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nimehaneM
) . ıda eclibaB nireseliP - talgiT ( . üdnöd eniseklü pilikeç nadnıralkarpot liarsİ ılarK rusA ecelyöB . ıdalışrak üşümüg nelirev anılarK rusA karalık ülmüküy elkemedö şümüg lekeş ille ışab mada irelnignez nütüb ikedliarsİ
. idrev şümüg tnalat nib ano , niçi kemridnelçüg ınığıllark pıyalğas iniğetsed nireseliP - talgiT , mehaneM . ıdrıdlas eliarsİ reseliP - talgiT ılarK rusA
. ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN acnuyob ımaşay ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy no edeyirimaS ev udlo ılarK liarsİ mehaneM ulğo idaG adnılıy ucnuzukod zuto nınığıllark nınayrazA ılarK aduhaY
. ıdray elib ınıralnırak nıralnıdak ebeg pürüdlö isekreH . ıdralşımamça enisidnek ınısıpak nitnek üknüÇ . ıdrıdlas esekreh nayaşay edniserveç ev enitneK hasfiT , karayalşab nednitneK asriT , mehaneM adarıs O
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ nezüd uğudruk ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark numullaŞ
. udlo lark isidnek enirey pürüdlö unO . ıdrıdlas amullaŞ ulğo şevaY pileg eyeyirimaS nadasriT mehaneM ulğo idaG
. ıtpay kıllark ya rib edeyirimaS ev udlo ılarK liarsİ mullaŞ ulğo şevaY adnılıy ucnuzukod zuto nınığıllark nınayrazA ılarK aduhaY
. udlo şimleg enirey zös iğidrev eyid › › kacaruto adnıthat liarsİ kaşuk tröd nuyos nineS ‹ ‹ , ayuheY nibBAR ecelyöB
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınayirekeZ
. udlo lark isidnek enirey , üdrüdlö uno pırıdlas ednünö nıklah ; udruk nezüd rib ayayirekeZ mullaŞ ulğo şevaY
. ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR , ibig ıralatA
. ıtpay kıllark ya ıtla ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS ayirekeZ ulğo mavoraY adnılıy icnizikes zuto nınığıllark nınayrazA ılarK aduhaY
. udlo lark matoY ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata ednitneK tuvaD , acnuşuvak anıralata pülö ayrazA
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınayrazA
. ittenöy matoY ulğo ınıklah eklü ev ıyaraS . ıdaşay edve rib ırya nedzüy uB . ıdamalutruk nadnığılatsah ired radak eyecnülö larK . ıdrıdnalazec ıyayrazA larK BAR
. udroyıkay ruhub pisek nabruk âlâh adralaro klah ev ıtşımamlırıdlak züneh irelrey amnıpat nelegalışıla kacnA
. ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ad ayrazA , ibig aystamA ısabaB
. ıdyaylokeY ilmilaşureY isennA . ıtpay kıllark lıy iki ille edmilaşureY ev udlo lark adnışay ıtla no ayrazA
. udlo ılarK aduhaY ayrazA ulğo aystamA adnılıy icnidey imriy nınığıllark nımavoraY ılarK liarsİ
. üdy'üyöK ilricniZ ılğab en'iseçlİ eyihalsİ ilİ petnaizaG itnekşaB . kıllark rib küçük nanulub ed'eyiruS üknügub uğoç nınıralkarpot edmenöd o . udlo lark ayirekeZ ulğo enireY . utşuvak anırallark liarsİ nalo ıralata pülö mavoraY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ışıtak anıralkarpot liarsİ nediney inireltnek amaH ev maŞ nalo tia eyiduaY nedikse , ıralıraşab ireksa , ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nımavoraY
. ıdratruk ıralno alyığılıcara mavoraY ulğo şaoheY , niçi nunO . udroyimetsi kemlis nednüzüyrey ınıda niliarsİ BAR
. utkoy esmik kecede mıdray eliarsİ . udroyınarvık edniçi ıca sekreh ılşay çneG . ütşümrög ıyıtnıkıs iğitkeç niliarsİ BAR
. idriçeg ele nediney ınıralkarpot liarsİ radak üfenülöG avarA nattamaH - oveL mavoraY , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara rebmagyeP sunuY ulğo yattimA ilrefeH - taG uluk , nibBAR ısırnaT niliarsİ
. ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR mavoraY
. ıtpay kıllark lıy rib krık ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS mavoraY ulğo şaoheY adnılıy icnişeb no nınığıllark nınaystamA ulğo şaoY ılarK aduhaY
. ıttak anıralkarpot aduhaY pırano initneK talyE ayrazA arnos natkutşuvak anıralata pülö aystamA ısabaB
. ıtpay lark ıyayrazA ulğo ikadnışay ıtla no enirey nınaystamA ıklah aduhaY
. üdlümög anınay nınıralata ednitneK tuvaD , idliriteg emilaşureY adnıtrıs ta üsülÖ
. relüttrüdlö uno kererednög mada nadnıdrA . ıtçak eşikaL aystamA . utşumluruk nezüd rib ayaystamA edmilaşureY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınaystamA
. ıdaşay ahad lıy şeb no arnos nednümülö nışaoheY ulğo zahaoheY ılarK liarsİ , aystamA ulğo şaoY ılarK aduhaY
. udlo lark mavoraY ulğo enireY . üdlümög anınay nınırallark liarsİ edeyirimaS , acnuşuvak anıralata pülö şaoheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ralıraşab iğidretsög nekrışavas eli aystamA ılarK aduhaY ev ıralkıtpay , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nışaoheY
. üdnöd eyeyirimaS pıla anınay karalo eniher ad ıralmada ızab acıryA . ıdla ıralayşe nütüb ev üşümüg , ınıtla uğudlub ednirelenizah nıyaras ev adnığanıpaT nibBAR
. ıdrıtkıy ünümülöb şfkılnışra züy tröd nınıralrus milaşureY radak anısıpaK eşöK nadnısıpaK miyarfE pirig emilaşureY arnoS . ıdalakay etşemeştyeB ıyaystamA ılarK aduhaY ulğo şaoY ulğo ayzahA , şaoheY ılarK liarsİ
. ıtçak enirelve ralıladuhaY nayarğu anugzob ednünö nirelilliarsİ
. ıtşalışrak ednitneK şemeştyeB nınaduhaY udro ikİ . üdürüy enirezü nınaystamA ılarK aduhaY şaoheY ılarK liarsİ nekreD . idemetsi kemelnid aystamA , ik rav eN
› › . nıskacakos edred ad ınışab nınıklah aduhaY , ad ınışab idneK ? nusroyıra aleb niçiN ! ednive rutO . retey anas refaz uB . nusroyinelrüböb eyid nıttarğu anugzob ıralulmodE
. renğiç ıyılaç pısab navyah rib lınabay neçeg nadaro adarıs O . ralloy rebah eyid › rev karalo şe amulğo ınızıK ‹ , anıcağa rides , ılaç rib ilnekid adnanbüL ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayaystamA ılarK aduhaY karalo kılışrak ad şaoheY ılarK liarsİ
. idrednög rebah eyid › › mileşürög ezüy züy , leG ‹ ‹ , aşaoheY ılarK liarsİ ulğo zahaoheY ulğo uheY , aystamA arnos nadnuB
. rıdatkamlına alda ınya âlâh ısarO . idrev ınıda leetkoY ayaro ev idriçeg ele ıyaleS karaşavaS . üdrüdlö reksa ulmodE nib no ednisidaV zuT aystamA
. utşumruyub eyid › › kecelürüdlö niçi ıhanüg idnek sekreH . enirey nınıralabab ralkucoç ed en , kecelürüdlö enirey nınıralkucoç ralabab eN ‹ ‹ , BAR üknüÇ . idemtrüdlö ınıralkucoç nirellitak karayu ayasay ikadnıbatiK nınasuM kacnA
. ıdrıdlak nadatro irelilverög nerüdlö ınısabab , arnos netkidridnelçüg ınığıllark aystamA
. udroyıkay ruhub pisek nabruk âlâh adralaro klah ev ıtşımamlırıdlak züneh irelrey amnıpat nelegalışıla kacnA
. ıdla kenrö ışaoY ısabab adunok reH . idliğed ibig tuvaD ısata ad asyıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR aystamA
. ıdnaddaoheY ilmilaşureY isennA . ıtpay kıllark lıy zukod imriy edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb imriy aystamA
. udlo ılarK aduhaY aystamA ulğo şaoY adnılıy icniki nınığıllark nışaoheY ulğo zahaoheY ılarK liarsİ
. udlo pihas nediney enireltnek liarsİ pıtarğu anugzob zek çü unO . ıdla ireg ireltnek uğudlo şimriçeg ele atşavas nı'tadaH - neB ulğo leazaH ednimenöd ığıllark nı'zahaoheY ısabab , şaoheY ılarK liarsİ enirezü nunuB
. udlo lark tadaH - neB ulğo enirey ecnülö leazaH ılarK marA
. ıdamta nadnuruzuh radak eyidmiş ıralnO . idemrev nizi anıralamlo koY . itte mıdray pıyıca aralnO . itte kiliyi erelilliarsİ , ürütö nadamşaltna ığıtpay alpukaY ev kahsİ , miharbİ , BAR amA
. ıtpay ıksab erelilliarsİ acnuyob ığıllark nızahaoheY leazaH ılarK marA
. ıtklak ağaya pilirid acnunukod enirelkimek nınaşilE ülÖ . ralıtçak pıta anırazem nınaşilE üyülö , ecnürög iniğidleg nıralıcnıka nekremög ülö , relilliarsİ edniserek riB
. idrelrerig anıralkarpot liarsİ ıralıcnıka vaoM adrahabkli reH . üdlümög ev üdlö aşilE
› › . nıskacatarğu anugzob zek çü kacna ıralılmarA idmiş amA ‹ ‹ , ided › › nıdrınazak refaz rib nisek ışrak aralılmarA namaz o , nıdyılamruv zek ıtla şeB ‹ ‹ , aşilE ımada ırnaT nenelekfö anuB
. udrud ev udruv erey zek çü ıralko larK . ided › › ruv erey ıralnO ‹ ‹ , aşilE , acnıla ıralko ılarK liarsİ . ided › › la ıralko rübÖ ‹ ‹ , arnoS
› › . zınıskacatarğu anugzob nisek ıralno etkefA ‹ ‹ , ided › › ruduko şıratruk nibBAR kacarıtşalu erefaz izis ışrak aralılmarA ko uB ‹ ‹ , aşilE , acnıta uko larK . ided › › ! ta ukO ‹ ‹ , aşilE . ıtça iyerecnep larK . ided › › ça iyerecnep nakab ayuğoD ‹ ‹
. udyok enirezü irelle nılark inirelle aşilE , acnıyalrızah ıyay larK . ided › › alrızah ıyaY ‹ ‹ , aşilE
. ıdla ıralko alyay larK . ided › › la ko çakrib alyay riB ‹ ‹ , ano aşilE
. ıdalğa kereyid › › ! ıralılta ev ısabara niliarsİ , abab , abaB ‹ ‹ , itte terayiz uno pidig şaoheY ılarK liarsİ . ıdnalakay ağılatsah rib lücmülö aşilE
. itçeg mavoraY anıthat ev üdlümög anınay nınırallark liarsİ edeyirimaS , acnuşuvak anıralata pülö şaoheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ralıraşab iğidretsög nekrışavas eli aystamA ılarK aduhaY , ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nışaoheY
. idelzi unuloy nuno ; ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy ıtla no ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS şaoheY ulğo zahaoheY adnılıy icnidey zuto nınığıllark nışaoY ılarK aduhaY
. udlo lark şaoheY ulğo enirey ev üdlümög edeyirimaS , acnuşuvak anıralata pülö zahaoheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralıraşab ev ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nızahaoheY
. itşimte koy pize ibig uzot namrah ireliketö ılarK marA üknüÇ . ıtşımamlak ücüg adnışıd reksa ayay ed nib no , ısabara şavas no , ılta ille nızahaoheY
. ıdlak ilikid edeyirimaS ad utup areşA . ralıdamlırya nadralhanüg ub , relidelzi ıralhanüg iğidelkürüs iliarsİ niniselia mavoraY ik rav eN
. ıdalşab ayamaşay ednirelve ibig ikecnö ev udlutruk nedniğilnemege nıralılmarA klah ecelyöB . idrednög ıcıratruk rib eliarsİ BAR
. udroyürög ınığıtpay relen aralno nınılarK marA , ıyıtnıkıs iğitkeç niliarsİ üknüÇ . itte lubak ınışırakay nuno BAR . ıdrakay ebBAR zahaoheY enirezü nunuB
. utkos anıtla iğilnemege nıtadaH - neB ulğo elleazaH ılarK marA erüs nuzu ıralno BAR ev idnelvela isekfö ışrak eliarsİ nibBAR nedzüy ub etşİ
. ıdamlırya nadralhanüg uB . ıdlıtak aralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN ev ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR zahaoheY
. ıtpay kıllark lıy idey no ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS zahaoheY ulğo uheY adnılıy ücnüçü imriy nınığıllark nışaoY ulğo ayzahA ılarK aduhaY

. udlo lark aystamA ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata edn'itneK tuvaD şaoY . ıt'tavazoheY ulğo remoŞ al'rakazoY ulğo tamiŞ nednirelilverög , relnerüdlö ı'şaoY
. relüdrüdlö adollimtyeB , adloy neni ayalliS uno puruk nezüd irelilverög nışaoY larK
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nışaoY
. itçegzav natkamrıdlas emilaşureY leazaH enirezü nunuB . idrednög eleazaH ılarK marA ıralnıtla nütüb nanulub ednirelenizah nıyaras ev adnığanıpaT nibBAR , ıralnağamra lastuk nütüb uğudlo şımada ebBAR ninisidnek ev nınayzahA , nımaroheY , nıtafaşoheY nadnırallark aduhaY rübö nalo ıralata , şaoY ılarK aduhaY
. idrev rarak ayamrıdlas emilaşureY arnoS . idriçeg ele itnek pırıdlas enitneK taG , leazaH ılarK marA adarıs O
. ittia erelnihâk ralnub ; idzemliriteg anığanıpaT nibBAR asralarap nelirev karalo usunus hanüg ev çuS
. ıdzamluros elib paseh aralno , ik ıdralnasni tsürüd elyö relişik ilverög elkemedö arap aralnaşılaç atkanıpaT
. ıdnacrah anımırano nığanıpat ev idnedö ereliçşi zınlay arap uB
. ıdamlınalluk adnımıpay ayşe şümüg ad ay nıtla , nazarob , kanaç , ıralaşam litif , sat şümüg niçi kanıpat , ralarap nanalpot adnığanıpaT nibBAR
. ıdralracrah erelemezlam rübö nekereg niçi mırano ev rınalluk adnımıla şat amtnoy ev etserek niçi kamrano ığanıpat , redö aralıçşat , aralıcravud
, aralıcıpay , aralzognaram naşılaç adnığanıpaT nibBAR ıralarap ad ralnO . idrilirev aralmada nanulub adnışab nirelşi ikadnığanıpaT nibBAR ralarap nalıyaS
. ıdralrayok aralabrot pıyas ıralarap neliriteg anığanıpaT nibBAR nihâkşab alyınamzay nılark ecnürög iniğitkirib arap koç atkıdnaS
. ıdralroyıta ağıdnas ıralarap nütüb neliriteg anığanıpaT nibBAR relnihâk ilverög adıpaK . idritşelrey anığas nirelnerig anığanıpaT nibBAR , anınay nığanus pıça kiled rib anığapaK . ıdla kıdnas rib adayoheY nihâK
. relitte lubak ıyamamşırak enirelşi mırano nığanıpat ev ıyamamalpot arap natklah relnihâk ecelyöB
› › . niderved anımırano nınığanıpaT nibBAR ad ıralarap zınığıdlA . nıyamla arap kıtra nednirelilverög enizaH ‹ ‹ , udros eyid › › ? zunusroyımrano ınığanıpaT nibBAR nedeN ‹ ‹ , pırığaç irelnihâk rübö eli adayoheY nihâK , şaoY larK enirezü nunuB
. ıdralşımamrano âlâh ığanıpat relnihâk adnılıy ücnüçü imriy nınığıllark nışaoY
› › . nıslırano , asrav rey rib kıkıy edniseren nığanıpaT . nısla nednirelilverög enizah ıralnub nihâk reH
. nıyalpot ıralarap uğudnus anığanıpaT nibBAR karalo üllünög nıklah ev iyigrev neşüd anışab işik , irileg nelide edle nadnımıyas sufüN : ıralşığab nalıpay niçi ığanıpaT nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş erelnihâk şaoY
. ritşimnelke . udroyıkay ruhub pisek nabruk âlâh adralaro klah ev ıtşımamlırıdlak züneh irelrey amnıpat nelegalışıla kacnA
. udroyiretsög loy ano adayoheY nihâK üknüÇ . ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ecerüs ığıdaşay adayoheY nihâK şaoY
. ıdyayviS ılaveŞ - reeB isennA . ıtpay kıllark lıy krık edmilaşureY ev udlo lark adnışay ideY . udlo ılarK aduhaY şaoY adnılıy icnidey nınığıllark nunuheY ılarK liarsİ

. ütşümlürüdlö alçılık adyaras aylatA üknüÇ . udnuksus tnek kacna , idyedniçi çnives ıklah eklÜ
. raluttruto anıthat lark , relüdrütög anıyaras kereçeg nadnısıpaK ralzıfahuM . relidriteg nadnığanıpaT nibBAR ılarK . ıdla anınay ıklah ev ıralzıfahum , ıralılayraK , ıralışabzüy arnoS
. idritşelrey reliçtebön anığanıpaT nibBAR adayoheY nihâK . relüdrüdlö ednünö nıralkanus ad ınattaM inihâK nılaaB ; ralıdalaçrap ınıraltup , ınıralkanuS . ıtkıy ınığanıpat nılaaB pidig ıklah eklÜ
. ıtpay amşaltna rib ad adnısara lark alklah acıryA . ıtpay amşaltna rib adnısara klah ev lark eli BAR niçi ıralamlo ıklah nibBAR adayoheY
. üdlürüdlö pülürütög anısıpaK tA nıyaras ev ıdnalakay aylatA
. udroyimetsi inisemlürüdlö adnığanıpaT nibBAR nınıdak üknüÇ . idrev kuryub eyid › › niriçeg natçılık esredig mik nadnıdrA . nırakıç nadara ınıdak O ‹ ‹ , aralışabzüy adayoheY nihâK
. ıdrığab eyid › › ! kilniaH ! kilniaH ‹ ‹ , karatrıy inirelisyig aylatA . udroyınılaç ralnazarob , idyedniçi çnives ıklah eklÜ . şımnalpot eniserveç ralnalaç nazarob , ralışabzüy ; royurud adnınay nunutüs karalo nugyu eğeneleg lark , ıtkaB
. ittig anınay nıralnanalpot adnığanıpaT nibBAR , acnuyud üyütlürüg ığıdrakıç nıklah alralzıfahum aylatA
. ralıdrığab eyid › › ! lark nısaşaY ‹ ‹ , karayalşıkla pidehsem unO . relitte nali ınığıllark pirev ano ad ınısasaY nınırnaT . udyok çat anışab pırakıç ıraşıd ışaoY ulğo nılark adayoheY
. idliritşelrey ralzıfahum ılhalis radak eniyezuk nedniyenüg nığanıpat eniserveç nığanıpat ev nığanus niçi kamurok ılarK
. ıttığad aralışabzüy ıralnaklak alralkarzım nalak nattuvaD larK ikadnığanıpaT nibBAR nihâK
. relittig anınay nınadayoheY pıla ınıralmada netib iverög elrelnedig everög ünüG tabaŞ . ralıdalugyu anımat mat ınıralkuryub nınadayoheY nihâK ralışabzüY
. relreksa ılarap › › . nide kilşe ano , esredig eyeren larK . nürüdlö asrulo naşalkay , nısras iniserveç nılark çılık nılay sekreH
. kacayurok ılark purud edniserveç nınığanıpaT nibBAR ümüt nirelreksa iketkülöb iki rübö netib irelverög ünüG tabaŞ
. zınıskacatut itebön kanıpat alyarıS . kacanulub adıpak ikadnısakra nıralzıfahum ed irib etçü , adnısıpaK ruS irib etçü
, kacayurok ınıyaras lark irib etçü nirelnedig everög ünüG tabaŞ ‹ ‹ : idrev ıralkuryub uş aralnO
. idretsög enirelidnek ışaoY ulğo nılark arnos netkidriçi tna adnığanıpaT nibBAR enispeH . ıtpay amşaltna rib alralno karayalpot adnığanıpaT nibBAR ıralnO . ıttrığaç ınıralışabzüy nıralzıfahum ev öfnıralılayraK pirednög rebah adayoheY lıy icnideY
. idnelzig etkilrib alyısıdad adnığanıpaT nibBAR acnuyob lıy ıtla kucoç , nekritenöy iyeklü aylatA
. udlo şımratruk kereyelzig nadaylatA uğucoÇ . idelzig anısado katay etkilrib alyısıdad ev ıdrıçak pıla nadnısara nınıralluğo iketö nenetsi kemlürüdlö nılark ışaoY ulğo ayzahA , aveşoheY işedrakzık yevü nınayzahA , ızık nımaroheY larK , ik rav eN
. ıtşılaç eyemte koy inirelyerib nütüb nunuyos lark , acnuyud ünüğüdlürüdlö nunulğo , aylatA isenna nınayzahA
. ıtpay ığıllark liarsİ lıy zikes imriy ed'eyirimaS uheY
. udlo lark zahaoheY ulğo enireY . üdlümög edeyirimaS , acnuşuvak anıralata pülö uheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralıraşab ev ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nunuheY

. idriçeg ele ınıralkarpot liarsİ nütüb radak anaşaB ev taliG nedreorA ikednisidaV nonrA , iniseglöb taliG nütüb ığıdaşay nirelileşşanaM ev relilnebuR , ralıldaG adnusuğod nınığamrI aireŞ leazaH ılarK marA . ıdalşab eyemtlüçük ınıralkarpot liarsİ edrelnüg o BAR 33 -
. ıdamlırya nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY . idemesmenö , idemelzi netkerüy ınısasay nibBAR ısırnaT niliarsİ uheY milelegleG
› › . kacaruto adnıthat liarsİ kaşuk tröd nuyos nines niçi nunuB . nıtpay iyeş reh miğidetsi eniselia nıvahA ‹ ‹ , ided › › nudlo ılıraşab karapay ınalo urğod edmüzöG ‹ ‹ , ayuheY BAR
. idemçegzav - natkampat aralığazub nıtla ikadnaD ev letyeB - nadralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN , ik rav eN
. idrev nos ayampat alaaB edliarsİ uheY ecelyöB
. ıdlak elyö ad radak enügub ısarO . idriveç ayaleh ıyaro klaH . ralıdrıdlak nadatro ınığanıpat ev ınışat ilikid nılaaB
. ralıtkay pırakıç ıralşat ilikid ikadnığanıpat nılaaB
. relidrig enümülöb çi nınığanıpat nılaaB arnoS . ralıtta ıraşıd inirelülö piriçeg natçılık inispeh ralnatumok alralzıfahuM . idrev kuryub eyid › › ! nısamçak iribçih , nürüdlö inispeh , nirig eyireçİ ‹ ‹ , aralnatumok alralzıfahum uheY , zemtib retib ısamlunus nununus kılamkaY
› › ! zinisredö alzınınac unub , asraçak irib nadralmada ub miğitte milset ezinilE ‹ ‹ : itşimrev uğuryub uş aralno ev şimritşelrey işik neskes eniserveç nığanıpat uheY . relidrig ireçi erezü kamnus unus kılamkay ev nabruk vadanoheY alyuheY nadnıdrA
› › . nuslo ralnapat alaaB ecedas , nısamlo esmik nadralnapat ebBAR adzınarA ‹ ‹ , ided › › nıkab iyi ezinerveÇ ‹ ‹ , erelikedreçİ . idrig anığanıpat nılaaB etkilrib alvadanoheY ulğo vakeR uheY namaz O
. idriteg isyig esekreh ilveröG . idrev kuryub eyid › › rakıç isyig enispeh nıralnapat alaaB ‹ ‹ , enisilverög relisyig lastuk , uheY
. udlod çnıhacnıh ığanıpat nılaaB . ıdamlak neyemleg , idleg ispeh nıralnapat alaaB . ıdlas rebah eliarsİ nütüb uheY
. ıdlıpay uruyuD . ided › › nuruyud ınığacalıpay ıtnalpot rib anuruno nılaaB ‹ ‹ , uheY
. ıdyatkamruk nezüd rib niçi kemte koy ıralnapat alaaB uheY etkeçreG › › . kecelürüdlö eszemleg miK . mığacanus nabruk rib küyüb alaaB üknüÇ . nisemte kilzememleg iribçiH . nırığaç isekreh napat ano , inirelnihâk , inirelrebmagyep nütüb nılaaB ‹ ‹
, ided › › miğecede koç ahad neb , itte kulluk za alaaB vahA ‹ ‹ , karayalpot ıklah nütüb , uheY
. üdrüdlö inispeh nınıralabarka nalak adaro nıvahA , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara saylİ nibBAR uheY acnırav eyeyirimaS
. üdrütög eyeyirimaS alyısabara uno arnoS . ided › › rög ımığıdacrah abaç lısan niçi BAR ev leg elmineB ‹ ‹
, karala anısabara uno uheY . ıttazu inile vadanoheY . ided › › rev inile esyelyÖ ‹ ‹ , uheY . ıdaltınay eyid › › tevE ‹ ‹ , vadanoheY . udros eyid › › ? nisim pihas aralugyud ınya ed nes , muroyilseb ralugyud iyi ışrak anas neB ‹ ‹ , kererev males anO . ıtşalışrak alvadanoheY ulğo vakeR neleg urğod enisidnek adloY . ıdlırya nadaro uheY
. ıdamlo nalak ğaS . idyişik iki krık relnelürüdlÖ . relidriçeg natçılık adnınıkay usuyuK teketyeB pıyalakay irid ıralnO . idrev kuryub eyid › › ! nıyalakay irid ıralnuB ‹ ‹ , anıralmada uheY
› › . zuroyidig ayamnus ızımıralıgyas anıralkucoç nilebezİ eçilark ana ev nılarK ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › zıyıralabarka nınayzahA ziB ‹ ‹ . udros eyid › › ? zinismik ziS ‹ ‹ , aralnO . ıtşalışrak alyıralabarka nınayzahA ılarK aduhaY
, edrey iğidrev ınıda teketyeB nıralnaboç adloY . ıtkıç aloy urğod eyeyirimaS pılırya nedleerziY uheY
. ıdamlo nalak ğaS . üdrüdlö inirelnihâk ev ınıralşadakra nıkay , inirelilverög kesküy nütüb , inispeh nınıralabarka iketö nıvahA edleerziY arnoS
› › . idriteg enirey üzös iğidrev alyığılıcara saylİ uluk , BAR . rıtkacayamkıç aşob zös ribçih iğidelyös nikşili eniselia nıvahA nibBAR , ik royiretsög yalo uB
? üdrüdlö mik ıralnub amA . koy zunuçus nizis , mineb nerüdlö uno puruk nezüd emidnefE ‹ ‹ : ided elyöş pıkıç enünö nıklah uheY habas isetrE
. ided › › ralnıslak adaro radak ahabas , nıkarıb enişirig nınısıpak tnek ednilah nığıy iki ıralnO ‹ ‹ , uheY . idrev rebah eyid › › relidriteg ınıralşab nınıralluğo larK ‹ ‹ , ayuheY pileg kalU
. relidrednög ayuheY , eleerziY ev raludyok erelefük ınıralşab pürüdlö unulğo şimtey nıvahA , acnışalu enirelneleg ireli tnek ubutkem nunuheY
. ıdyadnıtla ısamurok ninirelneleg ireli tnek ilverög elkemritşitey ıralno , ulğo şimtey nıvahA larK › › . niriteg anab , eleerziY edreltaas ub nıray pisek ınışab nınıralluğo nizinidnefe , zınasyılğab anab ev anay nedneb zis reğE ‹ ‹ : ıdzay putkem rib icniki aralno uheY
› › . pay uno esyen nalo iyi ne niçi nidneK . koy zimiteyin ayampay lark iyesmiK . zırızah ayampay iyeş reh niğeceyelyös , zınıralluk nines ziB ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayuheY ralnayurok ınıralkucoç nıvahA ev relneleg ireli , isilav tnek , usulmuros yaraS
. relided › › ? zırakıç lısan zib , ıdamakıç aşab alyuheY lark ikİ ‹ ‹ . relütşüd eteşhed ralno amA
› › . nışavas niçi kamurok iniselia nizinidnefe eV . nutruto anıthat nınısabab piçes ınalo nugyu ne ev iyi ne nadnıralluğo nizinidnefe
, zamşalu rışalu ezis putkem uB . zunusroyışay ettnek rib ulruS . rav zınıralhalis , zınıralta , zınıralabara şavaS . ridetkilrib elnizis ıralluğo nizinidnefE ‹ ‹
: udroyid elyöş uheY adralputkem ığıdzay aralnayurok ınıralkucoç nıvahA ev erelneleg ireli , enirelicitenöy nileerziY . idrednög eyeyirimaS pızay ralputkem uheY . ıdrav ulğo şimtey edeyirimaS nıvahA
› › › . keceyemeyid , rid'lebezİ ub , esmik ev kacalo erbüg anıralkarpot leerziY işel ni'lebezİ ‹
. itşimed › keceyiy relkepök ünüsülö nilebezİ adnıralkarpot leerziY ‹ , BAR . idleg enirey üzös nibBAR naşunok alyığılıcara saylİ ilebşiT uluK ‹ ‹ : ided elyöş aralno uheY . relidridlib ayuheY umurud pünöd ireG
. ralıdamalub yeş rib akşab nednirelle , nadnıralkaya , nadnışab ralmada nedig eyemmög ilebezİ amA
. ided › › rıdızık lark rib aslo ed en , nümög pıla ınıdak ısalo tenal O ‹ ‹ , arnoS . itçi , idey pirig ireçi uheY
. ıdarçıs enirezü nıralta neyenğiç ininedeb ev nıralrus ınaK . ralıtta ayığaşa ilebezİ relilveröG . ided › › ! ığaşa uno nıtA ‹ ‹ , uheY
. ıtkab ano nadırakuy ilverög çü ikİ . ıdrığab eyid › › ? anay nedneb miK ‹ ‹ , pıkab urğod eyerecnep uheY
. idnelses eyid › › ? nidleg im niçi şırab , irmiZ nerüdlö inisidnefe yE ‹ ‹ , lebezİ , ecnirig ireçi nadnısıpak nitnek uheY
. ıdalşab eyemelzög ıyıraşıd nederecnep pıyarat ınıralças , itkeç emrüs enirelzög , acnuyud unub lebezİ . ittig eleerziY uheY arnoS
. utşumlo ılarK aduhaY adnılıy icnirib no nınığıllark nımaroY ulğo vahA ayzahA
. relüdmög anırazem idnek , anınay nınıralata ednitneK tuvaD unO . relüdrütög emilaşureY puyok anısabara şavas rib inidesec nınayzahA ıralmadA
. üdlö adaro pıçak radak ayoddigeM karalo ılaraY . raludruv edniçi nınısabara , adnuloy ruG , adnıralnıkay maelviY ıyayzahA . ıdrığab eyid › › ! nürüdlö ad unO ‹ ‹ , pılıkat anıdra uheY . ıdalşab ayamçak urğod anaggahtyeB ecnürög ıralnalo ayzahA ılarK aduhaY
› › ! ta anığarpot nutovaN , la inidesec nımaroY , acnırayu üzös nibBAR idmiŞ . itşimed › mığacarıdnalazec adralkarpot ub ed ineS . müdrög ınınak nınıralluğo altovaN nüD ‹
, avahA BAR , nekredig alyısabara şavas nadnıdra nıvahA ısabab nımaroY etkilrib neb elnes , asmınA ‹ ‹ , ided › › ta anığarpot nutovaN illeerziY , la inidesec nunO ‹ ‹ , arakdiB ısıcmıdray uheY
. ıdlak pılığıy eniçi nınısabara maroY . itçeg piled iniblak nımaroY kO . udruv nadnıtrıs ımaroY pikeç ınıyay elyücüg rav uheY
. ıtçak piriveç inirelnigzid nınısabara ev ıdrığab eyid › › ! ayzahA , ub kilniaH ‹ ‹ , maroY
. idrev kılışrak eyid › › ? im rilide zös natşırab nekredig pürüs külücüyüb ev kiltsereptup acnub ığıtpay nilebezİ nennA ‹ ‹ , uheY . udros eyid › › ? nidleg im niçi şıraB ‹ ‹ , ecnürög uyuheY maroY
. ralıtşalışrak alnuno adnıralkarpot nutovaN illeerziY . relittig ayamalışrak uyuheY pinib anıralabara ayzahA ılarK aduhaY eli maroY ılarK liarsİ . ıdnalrızah ısabarA . idrev kuryub eyid › › ! nıyalrızah ımabarA ‹ ‹ , maroY larK
› › . royürüs eniseciled ibig uheY ulğo işmiN ınısabara şavas ıralnatumoK . idemnöd ireg ama , ıdrav aralno kalU ‹ ‹ : idridlib alark umurud üczöG
. idrev kılışrak eyid › › elzi ineb neS ! en anas natşıraB ‹ ‹ , uheY . ided › › royuros eyid › ? nidleg im niçi şıraB ‹ , zımılarK ‹ ‹ , pırav aralno ıltA . idlirednög ılta rib icniki zek uB
› › . idemnöd ireg ama , ıdrav aralno kalU ‹ ‹ : idridlib alark umurud üczöG . idrev kılışrak eyid › › elzi ineb neS ! en anas natşıraB ‹ ‹ , uheY . ided › › royuros eyid › ? nidleg im niçi şıraB ‹ , zımılarK ‹ ‹ , ano ev ittig ayamalışrak uyuheY ıltA
. ided › › nusros iniğidemleg pileg niçi şırab , nısalışrak uno , rednög ılta riB ‹ ‹ , maroY . ıdrığab eyid › › ! muroyürög kılabalak riB ‹ ‹ , ecnürög ınığıtşalkay alyusudro nunuheY , üczög natut tebön edeluk edleerziY
. itşimtig ayaro niçi kemrög ımaroY ad ayzahA ılarK aduhaY . udroyıtay atsah adaro maroY üknüÇ . ittig eleerziY pinib anısabara şavas uheY
. ided › › niyemrev nizi enisemridlib eleerziY umurud pidig ev anısamçak nettnek ninesmik çih , zinesyetşürög ınya elmineb ed zis reğE ‹ ‹ , anıralşadakra uheY . ütşümnöd eleerziY niçi isemşeliyi nıralaray ad maroY . ıtşımalaray uno ralılmarA nekrışavas elleazaH ılarK marA , maroY larK kacnA
. udroyunuvas ıtaliG - tomaR ışrak eleazaH ılarK marA ıklah liarsİ eli maroY adralarıs O . udruk nezüd rib ışrak amaroY uheY ulğo tafaşoheY ulğo işmiN
. ralıdrığab eyid › › ! rıdlark uheY ‹ ‹ , karalaç uroB . idres anıralkaya nunuheY narud adnışab ninevidrem pırakıç inireleppüc nemeh ispeh enirezü nunuB
› › › . mittehsem karalo ılarK liarsİ ineS ‹ : ided royid elyöş BAR anaB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş uheY . relided › › ! ezib talnA ? idelyös en , zuroyimlib , rıyaH ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › zinisrilib ınığıdalamças relen , zunusroyınat unO ‹ ‹ , uheY . udros eyid › › ? ıdrav işi en elnines niniled O ? ım adnuloy yeş reH ‹ ‹ , irib nednirelçİ . üdnöd anınay nınıralşadakra natumok uheY
. ıtçak pıça ıyıpak arnos netkidelyös ıralnub kaşU › › › . kacayamlo nemög uno ev keceyiy relkepök ünüsülö nilebezİ adnıralkarpot leerziY
. mığacapay ınısınya ed eniselia nıvahA , asmıtpay en enirelelia nınaşaaB ulğo ayihA almavoraY ulğo taveN
. mığacaturuk ünükök nirelkekre nütüb neleg nadnuyos nıvahA ılşay çneg edliarsİ . kacaklak nadatro uyos nütüb nıvahA
. mığacala nedlebezİ ünücö nınınak nelüköd nımıralluk nütüb ev nirelrebmagyep nede temzih anaB . niskecerüdlö iniselia nıvahA nidnefE
. mittehsem karalo ılark niliarsİ mıklah ineS ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş ano püköd anışab nunuheY ığay kaşU . idrig eve pıklak uheY
. ıdaltınay eyid › › midnefe , anaS ‹ ‹ , kaşU . udros eyid › › ? nusroyülyös ezimignaH ‹ ‹ , uheY . ided › › rav mirebah rib anas , mınatumoK ‹ ‹ . üdrög ınıralkudruto adara rib nınıralnatumok udro adnığıdrav ayarO
. ittig ataliG - tomaR ığaşu nirebmagyep ecelyöB
› › ! amnalayo , şok ev ça ıyıpak arnoS › . mittehsem karalo ılarK liarsİ ineS ‹ : ed royid elyöş BAR ano ev köd anışab ınığaynityeZ
. rütög ayado rib akşab pıla nadnısara ninirelşedrak unO . ara uyuheY ulğo tafaşoheY , ulğo işmiN acnırav ayarO ‹ ‹
, ided › › tig ataliG - tomaR pıla ınıbak ğay ub , naşuk iniremeK ‹ ‹ , pırığaç mada rib nadnuğululpot relrebmagyep , aşilE rebmagyeP
. ittig e'leerziY niçi kemrög ı'maroY ulğo vahA nanalaray ad ayzahA ulğo maroheY ılarK aduhaY . üdnöd e'leerziY niçi isemşeliyi nıralaray ığıdla nekrışavas el'leazaH ılarK marA at'taliG - tomaR maroY larK
. ralıdalaray ımaroY ralılmarA . ittig ataliG - tomaR etkilrib almaroY ulğo vahA erezü kamşavas elleazaH ılarK marA , ayzahA
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ibig ralno ev idelzi unuloy niniselia vahA niçi uğudlo abarka avahA alyuloy kililve ayzahA
. ıdyaylatA unurot ninirmO ılarK liarsİ isennA . ıtpay kıllark lıy rib edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki imriy ayzahA
. udlo ılarK aduhaY ayzahA ulğo maroheY adnılıy icniki no nınığıllark nımaroY ulğo vahA ılarK liarsİ
. udlo lark ayzahA ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata ednitneK tuvaD ev utşuvak anıralata pülö maroheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nımaroheY
. royürüs ed nügub ısamrıdlakşab ışrak ayaduhaY nıralulmodE . ıdnalkaya itneK anviL adarıs O
. üdnöd enirelve karaçak ed irelreksA . ıtçak kararay ıyamtaşuk pıklak eceg maroheY amA . ralıttaşuk ınıralnatumok nınıralabara şavas ev uno ralulmodE . ittig eriaS alyıralabara şavas nütüb maroheY
. raludruk ınıralkıllark idnek karanalkaya ışrak aralıladuhaY ralulmodE ednimenöd ığıllark nımaroheY
. itşimrev zös eniğecerev kışı rib neyemnös anuyos ev atuvaD üknüÇ . idemetsi kemte koy ıyaduhaY niçi ırıtah nutuvaD uluk BAR amA
. ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ev idelzi unuloy nınırallark liarsİ ibig iselia nıvahA ad o , niçi uğudlo ızık nıvahA ısıraK
. ıtpay kıllark lıy zikes edmilaşureY ev udlo lark adnışay iki zuto maroheY
. ıdalşab eyemtenöy ıyaduhaY maroheY ulğo nıtafaşoheY , adarıs uğudlo ılarK aduhaY nıtafaşoheY , adnılıy icnişeb nınığıllark nımaroY ulğo vahA ılarK liarsİ
. itçeg leazaH enirey , üdlö lark ecelyöB . udğob uno pıtapak enüzüy nılark üyütrö rib ığıttalsı leazaH nüg isetre milelegleG
. ıdaltınay eyid › › idelyös iniğeceşeliyi elkilniseK ‹ ‹ , leazaH . udros eyid › › ? idelyös en anas aşilE ‹ ‹ , ano tadaH - neB . üdnöd anınay nıtadaH - neB isidnefe pılırya nadaşilE leazaH enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › idretsög ınığacalo ılarK marA nines anab BAR ‹ ‹ , aşilE . ided › › ? rilibapay lısan irelşi ub nütüb , nuluk ub nalo zıskraf netkepök riB ‹ ‹ , leazaH
› › . niskeceşed ınıralnırak nınıralnıdak ebeg , kecerüdlö pılaç erey ınıralkucoç , keceriçeg natçılık inirelçneg , kecerev eşeta inirelelaK ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › muroyilib irelkülütök nığacapay anıklah liarsİ nineS ‹ ‹ , aşilE . udros eyid › › ? nusroyılğa niçin , midnefE ‹ ‹ , leazaH
. ıdalşab ayamalğa nadnıdrA . ıtkab enüzüy kid kid radak ayacnırıdnatu ileazaH , ımada ırnaT
. idrev kılışrak eyid › › ıdalkıça iniğecelö elkilnisek nuno anab BAR ama ; ed › niskeceşeliyi elkilniseK ‹ , ano tiG ‹ ‹ , aşilE
› › . idrednög ineb niçi mamros ınığacayamalutruk pulutruk nadnığılatsah , tadaH - neB ılarK marA nuluK ‹ ‹ : ided elyöş purud ednünö nınaşilE . ittig ayamalışrak ınımada ırnaT , karala anınay ınağamra üküy eved krık naşulo nadnırallam iyi ne nımaŞ , leazaH
› › . ros ımığacayamalutruk pulutruk natkılatsah ub , şınad ebBAR alyığılıcara nunO ‹ ‹ , ided › › tig ayamalışrak ınımada ırnaT , la nağamra riB ‹ ‹ , eleazaH , larK
. idliridlib alark iğidleg amaŞ nınımada ırnaT . ittig amaŞ aşilE adarıs ığıdnalatsah tadaH - neB ılarK marA
› › . nirev ireg ınısalrat etkilrib elyirileg nütüb nekirib radak enügub nednüg ığıdlırya nedeklü , iniyeş reh anıdak uB ‹ ‹ : idrev uğuryub uş pıtrığaç ilverög rib lark enirezü nunuB . ıttalna iyeş reh nıdak acnuros anıdak larK
. ided › › rutkucoç iğittlirid nınaşilE ad ulğo ikadnınaY . rudub nıdak miğitte ünüzös , lark midnefE ‹ ‹ , alark izaheG . idleg eyemetsi mıdray nadlark niçi kamla ireg ınısalrat elyive nıdak nelitlirid ulğo , nekrıtalna alark iniğittlirid lısan üyülö nınaşilE mat izaheG etşİ
. udroyid › › talna irelezicum nütüb ığıtpay nınaşilE anaB ‹ ‹ , royuşunok elyizaheG ığaşu nınımada ırnaT lark adarıs O
. ittig eyemetsi mıdray nadlark niçi kamla ireg ınısalrat , inivE . üdnöd nettsiliF arnos lıy ideY
. ıdlak lıy idey adaro ev ittig eniseklü tsiliF pıklak etkilrib elyiselia karayu enüdüğö nınımada ırnaT nıdaK
› › . idrev rarak eyemrednög kıltık rib kecerüs lıy idey eyeklü BAR üknüÇ . lub rey rib niğecelibalak karalo iciçeg , tig nadarub etkilrib elnelia , klaK ‹ ‹ : itşimed elyöş anıdak ilmenuŞ uğudlo şimtlirid unulğo , aşilE
. üdlö kerenenğiç nadnıfarat klah adnısıpak nitnek natumoK . udlo ibig iğided maT
. itşimed › › ! niskeceyemeyiy yeş ribçih nadralno ama , kecerög elnirelzög iyeş reh neS ‹ ‹ , aşilE › › ! ub liğed yeş kacalo , elib asça ınıralkapak nirelkög BAR ‹ ‹ : itşimrev kılışrak elyöş anımada ırnaT ad natumoK
. itşimed › › kacalıtas elekeş rerib ad apra aes iki , ad nu ecni aes rib adnısıpaK eyirimaS edreltaas ub nıraY ‹ ‹ . udlo ibig iğided alark nınımada ırnaT yeş reH
. itşimridlib nedecnö ıralkacalo ano ımada ırnaT , edniğittig enive nınaşilE larK . üdrüdlö kereyenğiç adnızğa nınıpak uno klaH . ıtşımkarıb adnısıpak nitnek ınatumok nalo ısıcmıdray lezö larK
. ütşüd elekeş rib ıtayif ad nınapra aes iki , ad nunu ecni aes rib , ibig iğided nibBAR . ıdalamğay ınıhagudro marA pıkıç nettnek klah enirezü nunuB
. relidridlib umurud alark pünöd relicrebaH . udyulod alralayşe ev isyig ıralkıtta nekraçak nıralılmarA radak anos natşab loY . relidelzi unusudro marA radak anığamrI aireŞ ralmadA
. idrednög nadnıdra nunusudro marA ıralno kereyid › › ninerğö unuğudlo en , nidiG ‹ ‹ , larK . ralıdla abara ılta iki anıralnay ralmadA
› › ! mûkham emülö ibig illiarsİ ecin nalak ettnek , adarub ad ralnalo kecedig aslo lısaN ‹ ‹ , ided › › zıralna umurud namaz o , milerednög mada çakrib alta şeb nalak ettneK ‹ ‹ , irib nedrelilveröG
› › . ralroyünüşüd iyemriçeg ele itnek pıyalakay ılnac izib , adzımığıtkıç anışıd nitneK . relşimnelzig adrık pıkarıb ınıralhagudro niçi nunO . ralroyilib ızımığıdlak çA ‹ ‹ , ided › › miyeyelyös ezis ınığıdalrasat en nıralılmarA ‹ ‹ , enirelilverög pıklak eceg larK
. ıdlırıtşalu anıyaras nılark rebaH . udruyud irebah ireliçtebön ıpaK
› › . relşimtig pıkarıb ibig uğudlo ad ıralrıdaÇ . ıdrav relkeşe , ralta ılğab aczınlaY . kudyud ises nasni rib ed en ; kidemerög iyesmik çiH ‹ ‹ , relided › › kittig anıhagudro marA ‹ ‹ . relidnelses ereliçtebön ikadnısıpak tnek pidig ecelyöB
› › . mileridlib umurud pidig ayaras idyaH . nisek zımığacalırıtpraç ayazec , kesrelkeb radak ayacnuğod nüG . zuroyusus zib asyO . ünüg edjüm nüguB ‹ ‹ , relided › › liğed urğod zımığıtpaY ‹ ‹ , enirelribrib nadnıdrA
. relidelzig pürütög ad ınıralkudlub adaro , relidrig arıdaç rib akşab pünöd arnoS . relidelzig pürütög irelisyig ev şümüg , nıtla ikadaro arnos netkitçi piyiY . relidrig enirib nıralrıdaç pırav ahagudro ralmada şımnalakay anığılatsah ireD
. ıdralşımkarıb ibig uğudlo ıhagudro niçi kamratruk ınıralnac , ralşımçak pıkarıb inirelkeşe , ınıralta , ınıralrıdaç nekratab nüg , ecelyöB
. idrelşimed › › ! şımalarik ınırallark rısıM ev titiH niçi kamrıdlas ezib ılarK liarsİ , nıkaB ‹ ‹ , enirelribrib ad ralılmarA . ıtşımalğas ınısamluyud nirelses ığıdrakıç nunudro rib küyüb naşalkay alyıralta , alyıralabara şavas adnıhagudro marA baR üknüÇ
. relidemerög iyesmik adaro , adnıralkıtşalkay ahagudrO . relittig urğod anıhagudro marA pıklak adnığılnarak maşkA
› › . relnüsrüdlö ed esrelrürüdlö , zıraşay asralralşığab ızımınaC . mılalo milset anıhagudro marA pidig iraB . ziğecelö ad kaslak adarub ; zürülö , rav kıltık adaro , kesed milerig etneK ‹ ‹
, ıdralroyid › › ? mılalak adarub ked enelö eyid eN ‹ ‹ , enirelribriB . ıdrav mada tröd şımnalakay anığılatsah ired ednişirig nınısıpak tneK
. idrev kılışrak eyid › › ! niskeceyemeyiy yeş ribçih nadralno ama , niskecerög elnirelzög iyeşreh neS ‹ ‹ , aşilE . ided › › ! ub liğed yeş kacalo elib asça ınıralkapak nirelkög BAR ‹ ‹ , anımada ırnaT , natumok nalo ısıcmıdray lezö nılarK
› › › . kacalıtas elekeş rerib ad apra aes iki , ad nu ecni aes rib adnısıpaK eyirimaS edreltaas ub nıraY ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ , ided › › ! nirev kaluk enüzös nibBAR ‹ ‹ , aşilE
› › ? miyeyelkeb ib'BAR âlâh nedeN ‹ ‹ , ided › › ridned'BAR tekalef uB ‹ ‹ , ev idleg anınay icrebah , nedemritib ınısamşunok aşilE
› › . keceleg ad lark isidnefe nadnıdra üknüÇ . nıyamla ireçi uno , nıyapak ıyıpak edniğidleg icrebaH ! royirednög mada niçi kemritsek ımışab , şımklaK ‹ ‹ , ided › › ? iyinac zunusum royüröG ‹ ‹ , erelneleg ireli aşilE , nedemleg icrebah ahad amA . idrednög icrebah rib nednö larK . udroyuruto ednive etkilrib elyirelneleg ireli nıklah adarıs o aşilE
. ided › › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT , asrılak ednirey ışab nınaşilE ulğo tafaŞ nügub reğE ‹ ‹ , larK
. üdrög iniğidyig luç anıtla ninirelisyig nuno klah , nekrürüy ednirezü nıralruS . ıttrıy inirelisyig lark nayud inirelzös ub nınıdaK
› › . idelzig unulğo , o amA . mided › mileyiy ed rev unulğO ‹ , ano nüg isetrE . kidey pirişip umulğo ecelyöB
› . zirey umulğo mineb ad nıray , mileyiy nügub , rev unulğO ‹ , ik ided anab nıdak uş nüg neçeG ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş nıdaK › › ? en nidreD
? nisretsi ım paraş askoy , ım yadğuB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? ik mirilibede mıdray lısan neb , asroyimte mıdray anas BAR ‹ ‹ , larK
. idnelses eyid › › ! te mıdray anab , lark midnefE ‹ ‹ , nıdak rib , nekrürüy ednirezü nıralrus ılarK liarsİ
. ıtkıç eşümüg ıflekeş şeb esi ıtayif niniserbüg nicrevüg vak rib ettröd , eşümüg lekeş neskes ıtayif ninisellek keşe rib adnunos amtaşuK . udlo kıltık rib küyüb edeyirimaS
. ıttaşuk iyeyirimaS ev idrig eliarsİ pıyalpot unusudro nütüb tadaH - neB ılarK marA , arnos erüs riB
. ralıdamsab kaya anıralkarpot liarsİ ahad rib ralıcnıka ılmarA . idrednög anırallark ıralno ad arnos netkidriçi piridey , idrev nelöş rib küyüb aralmada ılarK liarsİ enirezü nunuB
› › . relnüsnöd anırallark , rev nizi arnos netkitçi piyiy , yok relyeş rib keceçi keceyiy enirelnÖ . nüsrürüdlö lısan ıralnasni nığıdla kastut alnıyay ev çılık idneK ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › emrüdlö , rıyaH ‹ ‹ , aşilE
. ided › › ? abab , im miyerüdlÖ ? im miyerüdlö ıralnO ‹ ‹ , ayaşilE ecnürög ıralmada ılarK liarsİ
. ralıdalna ınıralkudlo adnısatro nineyirimaS ralmada acnıça inirelzög BAR › › . relnüsrög , ça inirelzög nıralmada ub , BAR aY ‹ ‹ : itte aud elyöş aşilE ednirelkidrig eyeyirimaS
. üdrütög eyeyirimaS ıralno arnoS › › . miyerütög amada zınığıdara izis , niyelzi ineB . liğed ub tnek zınığıdarA ‹ ‹ , ided › › zınısadloy şılnaY ‹ ‹ , aralno aşilE enirezü nunuB
. itte rök ıralno ev udyud ınışıravlay nınaşilE BAR › › . te rök ıklah ub neftül , BAR aY ‹ ‹ : ıdravlay elyöş ebBAR aşilE ecniyelreli urğod enisidnek ralılmarA
. üdrög unuğudlo ulod alyıralabara şavas netşeta , alralılta nıralğad ikedniserveç nınaşilE kaşU . ıtça inirelzög nığaşu BAR › › ! nüsrög , ça inirelzög nuno neftül , BAR aY ‹ ‹ : itte aud elyöş arnoS
. idrev kılışrak eyid › › koç ahad nedniknıralno zımıralşadnay mizib üknüç , amkroK ‹ ‹ , aşilE
. udros eyid › › ? zığacapay en , midnefe , havyE ‹ ‹ , ayaşilE pünöD . üdrög ınığıdlıtaşuk acnıralabara şavas ev ralılta , relreksa nitnek acnıkıç ayıraşıD . ıtklak nednekre ığaşu nınımada ırnaT
. ralıttaşuk itnek pırav niyeleceG . idrednög tevvuk rib küyüb ev ıralabara şavas , ralılta ayaro lark
, ecniliridlib uğudlo adnatoD nınaşilE › › . mığacayalakay uno pirednög madA . ninerğö unuğudlo ederen nuno pidiG ‹ ‹ : udruyub elyöş ılarK marA
› › . royiridlib anılarK liarsİ elib inirelkidelyös adnado katay nines aşilE rebmagyeP nayaşay edliarsİ zınlaY ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › lark zimidnefe , zimiribçiH ‹ ‹ , irib nedrelilveröG
. ided › › ? zinisim keceyemelyös unuğudlo anay nadnılarK liarsİ nizinignah nedziniçİ ‹ ‹ , pırığaç inirelilveröG . idridnelekfö koç ınılarK marA murud uB
. ıdla melnö ad larK . ıdrayu zek çakrib ınılarK liarsİ ımada ırnaT ecelyöB . ideltened umurud ikadaro pirednög mada ılarK liarsİ
› › . ralroyini urğod ayaro ralılmarA üknüç , niyemçeg nadaro nıkaS ‹ ‹ : idrednög irebah uş anılarK liarsİ , aşilE ımada ırnaT
. ided › › mitçes rey rib kacaruk ımıhagudrO ‹ ‹ , arnos natkıtşınad enirelilveröG . idyednilah şavas elliarsİ ılarK marA
. ıdla inirimed atlab pıtazu inile madA . ided › › ! uno lA ‹ ‹ , aşilE
. ıtkıç enüzüy us irimed atlab , acnıta ayaro pisek lad rib aşilE . idretsög irey üğütşüd nirimed ano madA . udros eyid › › ? ütşüd eyereN ‹ ‹ , ımada ırnaT
. ıdrığab eyid › › mıtşımla çnüdö unO ! midnefe , havyE ‹ ‹ . üdrüşüd ayus inirimed atlab nekresek çağa iriB
. ralıdalşab eyemsek çağa acnırav anısıyık ığamrI aireŞ . ittig etkilrib alralno ev
idrev kılışrak eyid › › mirileg , rulO ‹ ‹ , aşilE . ided › › leg ed nes etkilrib alnıralluk neftüL ‹ ‹ , irib nedrelrebmagyeP
. ided › › nidiG ‹ ‹ , aşilE › › . mılapay ve ezimidnek pisek çağa , miledig anısıyık ığamrI aireŞ , rev nizi neftüL ‹ ‹
, ided › › royileg küçük ezib rey zımığıdaşay , kaB ‹ ‹ , ayaşilE uğululpot rebmagyep nüg riB
. ıdlırya alyığılatsah ired rib zayeb ibig rak nadnuruzuh nın'aşilE izaheG ecelyöB › › . kacalak ednirezü nunuyos ev nines ked azusnos ığılatsah ired nı'namaaN nedzüy uB
? ım ınamaz nınamla elök nıdak ev kekre , rığıs , nuyok , ğab , kilnityez , isyig ad ay şümüg idmiŞ ‹ ‹ , udros eyid › › ? idyim liğed elnines muhur nekralışrak ines pini nadnısabara mada O ‹ ‹ , aşilE enirezü nunuB
. idrev kılışrak eyid › › idemtig erey ribçih nuluK ‹ ‹ , izaheG . udros eyid › › ? izaheG , nidyedereN ‹ ‹ , aşilE . ıtkıç anuruzuh nınaşilE isidnefe pidig arnoS
. idrednög ireg ad ıralmada , udyok eve pıla nednirelle ıralayşe izaheG acnırav eyepeT
. ralıdışat ıralnub arısünö ninizaheG ralkaşU . idrev isyig mıkat rerib ad anığaşu iki acıryA . ıdalğab puyok ayabrot iki üşümüg tnalat iki alrarsı ev ided › › ! la tnalat iki neftüL ‹ ‹ , namaaN
› › . idrednög ineb niçi nemrev isyig mıkat iki elşümüg tnalat rib aralno midnefE . idleg rebmagyep çneg iki nedniseglöb kılğad nimiyarfE ecnö zariB . rav ısacir rib nimidnefe zınlaY ‹ ‹ , ided › › koy yeş riB ‹ ‹ , izaheG
. udros eyid › › ? udlo eN ‹ ‹ , ev ıdalışrak uno pini nadnısabara , ecnürög unuğutşok ninirib nadnıdra namaaN . ütşüd enişep nınamaaN izaheG ecelyöB
› › . mığacala yeş rib nadno puşok nednişep , niçi ıkkah nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , ided › › idemte lubak ıralnağamra iğidriteg ; ıdnarvad kaşumuy koç anamaaN ılmarA , midnefE ‹ ‹ , izaheG ığaşu nınaşilE ımada ırnaT
, acnışalkazu zarib pılırya nadaro namaaN . ided › › tig elkilnesE ‹ ‹ , ano aşilE
› › . nısalşığab unuluk ub BAR admığıdnapak erey etkilrib alnuno atkanıpat , ecniyetsi imemte kilşe enisidnek pirig anığanıpaT nommiR niçi kamnıpat midnefE . nısalşığab adunok rib unuluk BAR amA
. rıtkacayamnus nabruk ev unus kılamkay aralhali akşab adnışıd nibBAR kıtra nuluk ub üknüÇ ‹ ‹ , ided › › rev nizi amamla karpot üküy rıtak iki nadarub esyelyö , nusroyimetsi nağamra medaM ‹ ‹ , namaaN enirezü nunuB
. idemetsi kamla aşilE , ed esyitterid namaaN . idrev kılışrak eyid › › mamala yeş ribçih , ik mireçi tna alyıda nibBAR nayaşay muğudlo ednitemziH ‹ ‹ , aşilE
› › . te lubak ınınağamra nunuluk ub , neftüL . rutkoy ırnaT ednirey ribçih nınaynüd adnışıd liarsİ , ik mıdalna idmiŞ ‹ ‹ : ided elyöş purud ednünö nunO . üdnöd anınay nınımada ırnaT etkilrib alyıralmada namaaN
. udlo zimetret ibig inet kebeb , üdnöd enilah ikse ineT . ıdlad ayus zek idey adnığamrI aireŞ pidig acnırayu üzös nınımada ırnaT namaaN enirezü nunuB
› › . royid › nelzimet , nakıY ‹ , ecedas anas o asyO ‹ ‹ , relided › › ? nıdyım zampay , ıdyaslo şimetsi yeş rib roz ahad nednes rebmagyep , midnefE ‹ ‹ , pırav anınay irelilverög nınamaaN
. ittig pünöd elyekfö arnoS › › ? iknas mıdyım zamanalkap pınakıy adralarO ? im liğed iyi ahad nadnıralkamrı nütüb niliarsİ ıralkamrı rapraF ev anavA nımaŞ ‹ ‹
, ided › › keceritşeliyi ineb punukod emired ılkılatsah elyile kararığaç alyıda ibBAR ısırnaT , keceleg amınay pıkıç ıraşıd ik mıdnaS ‹ ‹ . ıdlırya elyekfö nadaro namaaN milelegleG
› › . nıskacalo zimetret , kacala inilah ikse nineT . nakıy zek idey adnığamrI aireŞ , tiG ‹ ‹ : idrednög irebah uş ano aşilE
. udrud ednünö ısıpak ninive nınaşilE pidig etkilrib alyıralabara şavas ev ıralta namaaN ecelyöB
› › ! nısalna unuğudlo rebmagyep rib edliarsİ , nisleg anab madA ? nıttrıy inirelisyig nedeN ‹ ‹ : idrednög irebah uş ano aşilE ımada ırnaT nayud ınığıttrıy inirelisyig nınılarK liarsİ
› › ! royışılaç ayamrakıç agvak elmineb açkıça , zunusum royüröG ? red ratruk nadnığılatsah ired uno pirednög mada rib anab lısaN ? miyerev nac pıla nac , mıyım ırnaT neB ‹ ‹ : ıdrıkyah elyöş pıtrıy inirelisyig acnuyuko ubutkem ılarK liarsİ
› › . mirelid ınamratruk nadnığılatsah ired unO . muroyirednög ınamaaN muluk anas etkilrib alputkem uB ‹ ‹ : ıdyılızay ralnuş atputkeM . idrev anılarK liarsİ ubutkeM
. ittig pıla isyig mıkat no ev nıtla çflekeş nib ıtla , şümüg tnalat no anınay namaaN › › . miğecerednög putkem rib anılarK liarsİ elnines , tig klaK ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ılarK marA
. ıttalna alark isidnefe inirelkidelyös nızık illiarsİ pidig namaaN
. ided › › ıdrıratruk nadnığılatsah ired uno rebmagyeP ! estig anınay nirebmagyep ikedeyirimaS midnefe ekşeK ‹ ‹ , anımınah nüg riB
. itşimlirev enitemzih nınısırak nınamaaN zık uB . ıdralşımla kastut ızık rib küçük nedliarsİ adnısarıs ralnıka irelkidelnezüd ralılmarA
. ıtşımnalakay anığılatsah ired rib ama , idreksa rib tiğiy namaaN . ıtşımrıtşalu erefaz ıralılmarA alyığılıcara nuno BAR üknüÇ . ıdmada rib ilreğed , nıgyas ednüzög ninisidnefe namaaN ınatumok udro nınılarK marA
. ıttra ad ızarib , idey klah acnırayu üzös nib'BAR . udyok enünö nıklah irelkeceyiy kaşu enirezü nunuB
› › › . kacatra ad ızarib , relkeceyiY ‹ , ik royid BAR üknüÇ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › relnisey , tığad aklaH ‹ ‹ , aşilE . udros eyid › › ? um runok enünö ninişik züy ub , rulo lısaN ‹ ‹ , kaşU
. ided › › relnisey , tığad aklah ıralnuB ‹ ‹ , anığaşu aşilE . idriteg ığaşab yadğub ezat elkemke imriy şımlıpay nadapra neliçib kli lıy o anımada ırnaT . idleg mada rib nadaşilaŞ - laaB
. ıdamlak yeş rib ılraraz ederecneT . ided › › relnisey , enirelnö yoK ‹ ‹ , pıta eyerecnet unU . ided › › niriteg nu zariB ‹ ‹ , aşilE
. relidemeyiy ev ralıdrığab eyid › › ! ub ilrihez , ımada ırnaT yE ‹ ‹ , zamtat radat ıyabroç ralmada amA . ıdlıtlaşob erezü kemney abroÇ
. udroyimlib esmik unuğudlo en nıralnuB . ıdarğod eyerecnet piriteg , ıdalpot ığabak nabay usulod kete rib nediktiB . udlub iktib rib lınabay ev ittig ayalrat niçi kamalpot to iriB
. ided › › rişip abroç erelrebmagyep , yok eşeta iyerecnet küyüB ‹ ‹ , anığaşu nekruruto alyuğululpot rebmagyep rib aşilE . ıdrav kıltık edeklÜ . üdnöd alagliG aşilE
. ittig pıla unuğucoç arnos , idliğe radak erelrey , ıdnapak anıralkaya nınaşilE nıdaK
. ided › › unulğo lA ‹ ‹ , aşilE , ecnileg nıdaK . ıdrığaç ınıdak izaheG . idnelses eyid › › rığaç ınıdak ilmenuŞ ‹ ‹ , eyizaheG aşilE
. ıtça inirelzög ev ıdrıska zek idey kucoÇ . ıdnapak enirezü nuğucoç pünöd eniy arnos , idnizeg alos ağas edniçi nınado pıklak aşilE
. ıdalşab ayamnısı inedeb nuğucoÇ . ıdnapak enirezü nuğucoç , ağatay edmiçib keceleg enirezü ninirelle elyirelzög nuğucoç ed irelle elyirelzög , nınızğa nuğucoç ızğa arnoS
. ıdalşab ayamravlay ebBAR pıyapak ıyıpak , idrig ireçİ
. udlub ülö adnığatay uğucoç , adnığıdrav eve aşilE
. idrev rebah eyid › › idemlirid kucoÇ ‹ ‹ , ano ev ıdalışrak ıyaşilE pünöd ireg izaheG enirezü nunuB . tınay rib ed en , ıdrav ses rib en ama , uttut enüzüy nuğucoç iğenğed pidig nednö izaheG
. ıtkıç aloy etkilrib elyizaheG arnoS . ided › › mığacayamlırya nednes , ik mireçi tna enirezü nışab alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , isenna nuğucoÇ
› › . tut enüzüy nuğucoç imiğenğed , tiG . emrev kılışrak asralmales ines irib , emrev males nasrışalışrak elyiriB ‹ ‹ , ided › › şok , la imiğenğed , naşuk iniremek nemeH ‹ ‹ , eyizaheG aşilE
› › ? im midemed amrıdnaltumu ineB ‹ ‹ , ided › › ? im midetsi kucoç nednes neb , midnefE ‹ ‹ , ano nıdaK
› › . ıdamalkıça , idelzig nedneb inineden nunub BAR . royikeç ıca üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! karıb tahar ınıdaK ‹ ‹ , ımada ırnaT ed esyidetsi kamrıtşalkazu ınıdak izaheG . ıdlıras anıralkaya nuno , acnırav anınay nınımada ırnaT pıkıç ağad nıdaK
. ided › › iyi sekreH ‹ ‹ , eyizaheG nıdaK › › . ros eyid › ? rallısan nulğo alnacok , nıslısaN ‹ , alışrak uno , şok idyaH ‹ ‹
, ided › › ! royileg nıdak ilmenuŞ , kaB ‹ ‹ , eyizaheG ığaşu , ecnürög natkazu ınıdak , ımada ırnaT . ıtkıç anınay nınımada ırnaT pırav anığaD lemraK
. ided › › amalşavay eçkidemelyös anas neb , ürüy idyaH ‹ ‹ , anığaşu puruv nalap eğeşE
. idrev ınığılışrak › › koy raraZ ‹ ‹ , nıdaK › › . nügub tabaŞ ed en , yA ineY eN ‹ ‹ , ided › › ? nusroyidig nügub nedeN ‹ ‹ , ısacoK
› › . mirenöd nemeH . miyilemtig anınay nınımada ırnaT . rednög anab inirib nadnıralkaşu etkilrib elkeşe rib neftüL ‹ ‹ : ided elyöş pırığaç ınısacoK
. ıtkıç ayıraşıd pıyapak ıyıpak arnos , ıdrıtay anığatay nınımada ırnaT , ıdrakıç ırakuy uno isennA
. üdlö arnos natkıttay ednirelzid ninisenna radak enelğö kucoÇ . üdrütög enisenna pıla uğucoç kaşU
. ided › › rütög enisenna unO ‹ ‹ , anığaşu ısabaB . ıdalşab ayamrığab eyid › › ! mışab , royırğa mışaB ‹ ‹
. ittig anınay nınısabab nanulub adnışab nıralıçkaro nüg riB . üdüyüb kucoÇ
. udruğod luğo rib edrelnüg iğidelyös nınaşilE , arnos lıy rib ev ıdlak ebeg nıdak amA
› › ! emelyös nalay anuluk neftül , nısımada ırnaT rib ik neS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! midnefe , zamalO ‹ ‹ , nıdaK . ided › › kacalo nulğo rib adnığacuk namaz ub lıy keceleG ‹ ‹ , anıdak , aşilE
. udrud edniğişe nınıpak pileg nıdaK . ıdrığaç ınıdak izaheG . ided › › rığaç ınıdaK ‹ ‹ , aşilE enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › ılşay ad ısacok , koy ulğo nınıdaK ‹ ‹ , izaheG . udros eyid › › ? mirilibapay en esyelyÖ ‹ ‹ , aşilE
. idrev kılışrak eyid › › muroyışay ultum adnısara nımıklah neB ‹ ‹ , nıdaK › › › ? ım mıyaşunok alyınatumok udro ad ay allark niçi nineS ? mirilibapay en kılışrak ereltemhaz acnub nığıdnaltak niçi miziB ‹ , ik ed anO ‹ ‹ : ided elyöş eyizaheG aşilE
, ecnileg nıdaK . ıdrığaç ınıdak izaheG . ided › › rığaç ınıdak ilmenuŞ ‹ ‹ , eyizaheG ığaşU
. ıdnazu pıkıç ayado ırakuy , idleg aşilE nüg riB
› › . nıslak adaro edniğidleg eziB . mılayok lidnak ed rib , eyladnas , asam , katay eniçi ; mılapay ado rib küçük niçi nuno admad , leG ‹ ‹
, ided › › mıdalna unuğudlo ımada ırnaT rib lastuk nımada ub neleg kıs kıs eziB ‹ ‹ , anısacok nıdaK
. ıdarğu ayaro niçi kemey , estig emenuŞ namaz en aşilE arnos nednüg O . udyokıla eğemey ıyaşilE . ıdrav nıdak rib nignez adarO . ittig emenuŞ nüg rib aşilE
› › . rüdrüs ınımaşay etkilrib alnıralluğo ad alyarap nalaK ‹ ‹ , ided › › edö unucrob , tas ınığaynityez , tiG ‹ ‹ , aşilE . idridlib ayaşilE ımada ırnaT umurud pidig nıdaK
. udrud ışıka nınığaynityez namaz O . idrev kılışrak eyid › › ıdamlak pak akşaB ‹ ‹ , ulğO . ided › › riteg ahad pak rib anaB ‹ ‹ , enirib nadnıralluğo acnulod ralpak nütüB
. ıdalşab ayamrudlod ıralpak iğidriteg nınıralluğO . ıdapak ıyıpak , ittig enive etkilrib alyıralluğo pılırya nadaro nıdaK
› › . nuyok aranek rib ızınıralkudrudloD . nurudlod alğay ıralpak nütüb ev nıyapak ezinirezü ıyıpaK . tig eve etkilrib alnıralluğo arnoS ‹ ‹
, ided › › etsi asrav ıralpak şob radak en , tig anıraluşmok nütüB ‹ ‹ , aşilE
. ided › › koy yeş ribçih ednive nunuluk , adnışıd ığaynityez kıcızA ‹ ‹ , nıdaK › › ? rav relen ednive , anab elyöS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? maspay en niçi nineS ‹ ‹ , aşilE
› › . royitsi kemrütög karalo elök pıla nedneb umulğo iki , idleg ısılkacala rib idmiŞ . ıdrınıpat ebBAR ibig niğidliB ! üdlö macok , midnefE ‹ ‹ : ıdrakay elyöş ayaşilE pidig ısırak nımada rib nadnuğululpot rebmagyep , nüg riB
. relüdnöd enireleklü pılırya nadaro adnısışrak ekfö küyüb nağod nadyalo ub relilliarsİ . udnus karalo unus kılamkay pürütög enirezü nıralrus unulğo küyüb ne keceçeg anıthat enirezü nunuB
. ıdamaraşab ed esyidetsi kamçak pıray inireltevvuk modE ; ıdla mada ılçılık züy idey anınay , acnıyalna iniğittebyak ışavas , ılarK vaoM
. itçeg ayırıdlas pıtaşuk itnek ralıcnapaS . ıdlak ednirey ıralşat nitesereH - rîK zınlaY . relitsek ınıralçağa evyem , ralutturuk ınıralkanyak uS . udlod alşat ralalrat nütüB . ıtta şat aralalrat ilmirev illiarsİ reH . ralıtkıy inireltneK
. relüdrüdlö ıralno püşüd enirelşep relilliarsİ . ıdalşab ayamçak ralılvaoM . üttrüksüp ıralno pırıdlas relilliarsİ , adnıralkıdrav anıhagudro liarsİ ralılvaoM amA
› › ! ayamğay , ralılvaoM , idyaH . kereg ralaslo şümrüdlö inirelribrib pışavas adnıralara idnek rallarK ‹ ‹ , ralıdrıkyah eyid › › ! ub naK ‹ ‹
, karanas nak uyus ığıdrıtşallızık nınıralnışı şenüG . ralıtklak nednekre habas isetrE
. ıdalşab eyemelkeb adrınıs pınalpot ayara rib sekreh natut halis ile ılşay , çneG . raludyud ınıralkıtkıç aloy erezü kamrıdlas enirelidnek nırallark ralılvaoM
. udrudlod irey reh ralus naka nednünöy modE , ettaas uğudlunus nununus , habas isetrE
› › › . zınıskacarudlod şat anıralalrat ilmirev , kacaturuk ınıralkanyak us , kecesek inispeh nınıralçağa evyeM . ziniskeceriçeg ele ünümüt ninireltnek ulrus ilmenö nıralnO
. kecede milset ezinile nizis ad ıralılvaoM , O . rıdyalok kampay unub niçi BAR
. ziniskeceçi ayısayod zınıralnavyah iketö ev zinirelürüs , relziS . kacaşat pulod alyus idav nekyelyÖ . rumğay en , ziniskecerög ragzür eN
. nızak relkedneh radak anunos nadnışab ninidav uB ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş aşilE
. idni enirezü nınaşilE ücüg nibBAR , nekralaç ril mada neliriteG › › . niriteg mada rib nalaç ril anab idmiŞ
. midrineligli ed en , mıdrakab en anas , ıdyasamlo mıgyas atafaşoheY ılarK aduhaY , ik mired alyıda nibBAR nayaşay , nemegE eyeŞ reH , muğudlo ednitemziH ‹ ‹ : ided elyöş aşilE
. idrev kılışrak eyid › › şımalpot ayara rib niçi kemte milset enile nıralılvaoM üzümüçü BAR kemeD ! zamlO ‹ ‹ , ılarK liarsİ › › . şınad enirelrebmagyep nınabab elnenna , tiG ‹ ‹ , ided › › ? nidleg anab eyid eN ‹ ‹ , anılarK liarsİ aşilE
. relittig anınay nınaşilE etkilrib ırallark modE ev liarsİ , tafaşoheY enirezü nunuB . ided › › rilib ünüğüdnüşüd en nibBAR , O ‹ ‹ , tafaşoheY larK
. ıdaltınay eyid › › idreköd us o enirelle nısaylİ . adarub aşilE ulğo tafaŞ ‹ ‹ , irib nadnıralmada nınılarK liarsİ . ided › › mılaşınad ebBAR alyığılıcara nunO ? um koy irebmagyep nibBAR adaruB ‹ ‹ , tafaşoheY
› › ? ıdalpot ayara rib üzümüçü im niçi kemte milset enile nıralılvaoM , BAR ‹ ‹ , ıdrığab eyid › › ! havyE ‹ ‹ , ılarK liarsİ
. ıdlak zusus ralnavyah ev relreksA . idneküt ıralus arnos netkidelreli nüg idey adralloy ılçabmaloD . ralıtkıç aloy etkilrib ırallark modE ev aduhaY , liarsİ
. idrev kılışrak eyid › › nadnıralrık modE ‹ ‹ , maroY . udros eyid › › ? mılarıdlas nednöy ignaH ‹ ‹ , arnoS
. ided › › yas nıralta ımıralta , nıklah ımıklah , nidnek ineB . mırışavas , tevE ‹ ‹ , tafaşoheY › › ? nısım rışavas ışrak aralılvaoM etkilrib elmineb , ıdrıdlakşab anab ılarK vaoM ‹ ‹ : idrednög irebah uş ad atafaşoheY ılarK aduhaY
. ıdalpot ayara rib irelilliarsİ nütüb ev ıdlırya nedeyirimaS maroY larK namaz O
. ıdnalkaya ışrak anılarK liarsİ ılarK vaoM , arnos nednümülö nıvahA amA
. ıdyadnuroz kamalğas ünüy çok ed nib züy , uzuk nib züy lıy reh anılarK liarsİ . idriritşitey nuyok aşeM ılarK vaoM
. ıdamlırya nadralhanüg ub ev ıdlıtak ad o aralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nımavoraY ulğo taveN etkilrib alnunuB
. ıtta pırıdlak ışat ilikid neyelegmis ılaaB ığıdrıtpay nınısabab üknüÇ . idliğed ütök radak ısabab elyisenna ad asyıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR maroY
. ıtpay kıllark lıy iki no ev udlo ılarK liarsİ edeyirimaS maroY ulğo vahA adnılıy icnizikes no nınığıllark nıtafaşoheY ılarK aduhaY
. üdnöd ey'eyirimaS arnos , ittig an'ığaD lemraK nadaro aşilE
. ıdalaçrap inisiki krık nadralkucoç ıya işid iki nakıç nadnamro enirezü nunuB . ideltenal ıralno alyıda nibBAR ev ıtkab aralkucoç pünöd anısakra aşilE
. relitte yala alnuno kereyid › › ! ılafak lek , lofed , lofeD ‹ ‹ . relüdlüköd aloy ıralkucoç küçük nitnek nekredig eletyeB pılırya nadaro aşilE
. ıdlak zimet ked enügub us , ibig iğidelyös nınaşilE
› › › . kacayamlo kilzismirev ev mülö adno kıtra , muroyılkap uyus uB ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş pıta ayus uzut , ıtkıç anığanyak nuyus aşilE
, ecniliriteg paK . ided › › niriteg anab puyok zut eniçi nıbak rib ineY ‹ ‹ , aşilE
. relided › › zismirev ad ığarpot , ütök uyus ama iyi irey nitnek ub ibig nüğüdrög , zimidnefE ‹ ‹ , ayaşilE ralılahirE
. ided › › ? im midemed niyemtig ezis neB ‹ ‹ , aralno aşilE . relüdnöd anınay nınaşilE , ayahirE arnoS
. ralıdamalub ad asralıdara ısaylİ nüg çü pidig mada illE . ided › › nirednög , ikeP ‹ ‹ , ıdamanayad aşilE adnunos , ik relitterid radak o amA
. ided › › niyemrednög ıralno , rıyaH ‹ ‹ , aşilE › › . rıtşımta enirib nirelidav ad ay nıralğad uno uhuR nibBAR ikleB . mılayara inidnefe pidig , rev nizİ ‹ ‹ , relided › › rav mada ülçüg ille adzımınaY ‹ ‹
. ralıdnapak erey ednünö keredig ayamalışrak uno arnoS . relided › › ! ednirezü nınaşilE uhur nısaylİ ‹ ‹ , ecnürög ıyaşilE nadışrak relrebmagyep ılahirE
. itçeg ayakay ışrak aşilE , ıdlırya eyiki kamrı acnuruv aralus iyeppüC . idnelses eyid › › ? ederen BAR ısırnaT nısaylİ ‹ ‹ , kararuv aralus iyeppüc neşüd nednirezü nısaylİ
. udrud adnısıyık nınığamrI aireŞ ev üdnöd ireg pıla iyeppüc neşüd nednirezü nısaylİ arnoS
. itte açrapmarap pıtrıy inirelisyiG . idemerög ahad rib ısaylİ › › ! ıralılta ev ısabara niliarsİ , abab , abaB ‹ ‹ : ıdrığab elyöş aşilE nerög ıralnalO
. ıdnıla erelkög alyagrısak saylİ . ıdrıya nedniribrib ıralno , üdnürög abara ılta rib netşeta nızısna , nekralruşunok püyürüy ralnO
› › . zamlo askoy , rulo nesrürög ımığıdnıla nadnınay reğE ‹ ‹ , ided › › nidetsi yeş rib roZ ‹ ‹ , saylİ
. idrev kılışrak eyid › › mıyala sarim yap iki nadnuhur nines , rev nizİ ‹ ‹ , aşilE . ided › › ? mirilibapay en niçi nines ecnö nadamnıla nadnınay , elyöS ‹ ‹ , ayaşilE saylİ arnos netkitçeg ayakay ışraK
. relitçeg ayışrak kereyürüy nednirezü nığarpot uruk saylİ eli aşilE . ıdlırya eyiki ralus , acnuruv aralus pürüd iniseppüc saylİ
. udrud adnısışrak nıralno , edetö zarib ed relrebmagyeP . raludrud adnısıyık nınığamrI aireŞ aşilE eli saylİ . idelzi radak anığamrI aireŞ ıralno ed rebmagyep illE
. itte maved anıralloy etkilrib isiki ecelyöB . idrev kılışrak eyid › › mamlırya nednes , ik mireçi tna enirezü nışab alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , aşilE . ided › › idrednög anısıyık ığamrI aireŞ ineb BAR üknüç , lak adarub , neftüL ‹ ‹ , saylİ arnoS
. idrev kılışrak eyid › › nıyamşunok , muroyilib , tevE ‹ ‹ , aşilE . raludros ano eyid › › ? nusum royilib , kacala nadnışab nines nügub inidnefe BAR ‹ ‹ . idleg anınay nınaşilE uğululpot rebmagyep ikadahirE
. relittig ayahirE etkilrib ecelyöB . idrev kılışrak eyid › › mamlırya nednes , ik mireçi tna enirezü nışab alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , aşilE . ided › › idrednög ayahirE ineb BAR üknüç , lak adarub neftül , aşilE ‹ ‹ , saylİ
. idrev kılışrak eyid › › ! nıyamşunok , muroyilib , tevE ‹ ‹ , aşilE . raludros ano eyid › › ? nusum royilib , kacala nadnışab nines inidnefe nügub BAR ‹ ‹ . idleg anınay nınaşilE uğululpot rebmagyep ikedletyeB
. relittig etkilrib eletyeB ecelyöB . idrev kılışrak eyid › › mamlırya nednes , ik mireçi tna enirezü nışab alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , aşilE . ided › › idrednög eletyeB ineb BAR üknüç , lak adarub nes neftüL ‹ ‹ , ayaşilE saylİ
. ıdralşımkıç aloy pılırya nadlagliG aşilE eli saylİ , ecnö nadamrakıç erelkög alyagrısak ısaylİ BAR
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralkıtpay ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nın'ayzahA
. udlo adnılıy icniki nınığıllark nımaroheY ulğo tafaşoheY ılarK aduhaY yalo uB . itçeg maroY işedrak enirey niçi ığıdamlo ulğO . üdlö ayzahA larK acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara saylİ nibBAR
› › › ! niskecelö elkilnisek , kacayamaklak natkatay nığıttay nedzüy uB ? nidrednög relicrebah niçi kamşınad avuvezlaaB ıhali norkE ik um koy ırnaT kacaşınad edliarsİ ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş ano ev
ittig anınay nılark etkilrib alnatumok pıklak saylİ . ided › › amkrok , ni ığaşa etkilrib alnunO ‹ ‹ , asaylİ , iğelem nibBAR
› › . ıca anab neftül ama , itte koy pıkay ınımada reşille alnatumok iki neleg ecnö ahad şeta nağay nedrelköG
! alşığab ızımınac , ıca amıralmada ev anab neftül , ımada ırnaT yE ‹ ‹ : ıdravlay elyöş ano ev ütköç zid ednünö nısaylİ pıkıç natumok ücnüçÜ . idrednög mada ille alnatumok rib zek ücnüçü larK
. itte koy pıkay ınımada ille etkilrib alnatumok , ıdğay şeta nedrelkög adna O . idrev kılışrak eyid › › ! kecede koy ınımada ille etkilrib elnines ev kacağay şeta nedrelkög , masyımada ırnaT neb reğE ‹ ‹ , saylİ
. ided › › ! royitsi inemni ığaşa nemeh lark , ımada ırnaT yE ‹ ‹ , asaylİ natumoK . idrednög ahad mada ille etkilrib alnatumok rib akşab asaylİ , lark enirezü nunuB
. itte koy pıkay ınımada ille etkilrib alnatumok , ıdğay şeta nedrelkög adna O . idrev kılışrak eyid › › ! kecede koy ınımada ille etkilrib elnines ev kacağay şeta nedrelkög idmiş , masyımada ırnaT neb reğE ‹ ‹ , saylİ
. ided › › royitsi inemni ığaşa lark , ımada ırnaT yE ‹ ‹ , ano pıkıç anınay nısaylİ naruto ednütsü ninepet natumoK . idrednög asaylİ ınımada ille etkilrib alnatumok rib arnoS
. ided › › rıtsaylİ ilebşiT O ‹ ‹ , larK . ralıdaltınay eyid › › ıdrav kaşuk rib ired ednileb , isyig rib ülyüt ednirezÜ ‹ ‹
. udros eyid › › ? ıdmada rib lısan neyelyös irelzös ub pıyalışrak iziS ‹ ‹ , larK
› › › ! niskecelö elkilnisek , kacayamaklak natkatay nığıttay nedzüy uB ? nidrednög relicrebah niçi kamşınad avuvezlaaB ıhali norkE ik um koy ırnaT edliarsİ : niyed royid elyöş BAR alark nerednög izis , nidiG ‹ , ik ided eziB . kıtşalışrak almada rib adloY ‹ ‹ : relidrev kılışrak elyöŞ
. udros eyid › › ? zünüdnöd ireg nedeN ‹ ‹ , larK . relüdnöd anınay nılark relicrebaH
. ıdlırya nadaro saylİ ecelyöB › › › . royid ! niskecelö elkilnisek , kacayamaklak natkatay nığıttaY , BAR ‹ , ik niyed azınılarK
› ? zunusroyidig ayamşınad avuvezlaaB ıhali norkE ik um koy ırnaT edliarsİ ‹ , ik ed aralno ev alışrak inirelicrebah nınılarK eyirimaS , klaK ‹ ‹ : ided elyöş asaylİ ilebşiT , iğelem nibBAR amA
. ided › › ninerğö iniğeceyemşeliyi pişeliyi nımıralaray , nışınad avuvezlaaB ıhali norkE , nidiG ‹ ‹ , enirelicrebaH . ıdnalaray püşüd nederecnep ilsefak ikadnıtak tsü nıyaras ığıdaşay edeyirimaS ayzahA ılarK liarsİ
. ıdnalkaya ışrak eliarsİ ralılvaoM arnos nednümülö nıvahA ılarK liarsİ

. idridnelekfö ib'BAR ısırnaT ni'liarsİ karayu anığıtpay reh nınısabaB . ıtpat pide temzih a'laaB
. üdürüy adnuloy nımavoraY ulğo taveN neyelkürüs ahanüg iliarsİ ev ninisenna , nınısabaB . ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy ikİ . udlo ılarK liarsİ edeyirimaS ayzahA ulğo vahA adnılıy icnidey no nınığıllark nıtafaşoheY ılarK aduhaY
. udlo lark maroheY ulğo enireY . üdlümög anınay nınıralata ednitneK nutuvaD ısata ev utşuvak anıralata pülö tafaşoheY
. idemte lubak tafaşoheY amA . ided › › relnistig etkilrib elreliknines edrelimeg mıralmada mineB ‹ ‹ , atafaşoheY , ayzahA ulğo vahA namaz O
. ıdnalaçrap edreveG - noysE nedemedig ayaro relimeg kacnA . ıdrıtpay irelimeg teracit erezü kemtig erifO niçi kamla nıtla tafaşoheY
. udroyıkab likev rib enirey , utkoy lark admodE
. ıtta pürüpüs nedeklü inispeh nirelkekre ev nıdak napay şuhuf ednirelneröt tsereptup , nalak nednimenöd nınasA ısabab tafaşoheY
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralşavas ev ıralıraşab , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nıtafaşoheY
. ıtpay şırab eli ılarK liarsİ tafaşoheY
. udroyıkay ruhub pisek nabruk adralaro âlâh klaH . ıdamlırıdlak irelrey amnıpat nelegalışıla kacnA . ıtpay ınalo urğod ednüzög nibBAR tafaşoheY nayampas nadralnub ev neyelzi ınıralloy nütüb nınasA ısabaB
. ıdyavuzA ızık ninihliŞ isennA . ıtpay kıllark lıy şeb imriy edmilaşureY ev udlo lark adnışay şeb zuto tafaşoheY
. udlo ılarK aduhaY tafaşoheY ulğo asA adnılıy ücnüdröd nınığıllark nıvahA ılarK liarsİ
. udlo lark ayzahA ulğo enirey acnuşuvak anıralata pülö vahA
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ reltnek nütüb ev yaras ilemelsüs işidlif ığıdrıtpay , ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nıvahA
. ıdalay ınınak relkepök acnırayu üzös nibBAR nekrinelzimet adnıranek nunuzuvaH eyirimaS ığıdnakıy nireleşihaf ısabarA
. relüdmög adaro piriteg eyeyirimaS unO . ütşümlö larK
. ralıdrığab eyid › › ! nüsnöd eniseklü , enitnek idnek sekreH ‹ ‹ , athagudro nekratab şenüG
. ıdlak edniçi nınısabara ralnak naka nadnısaraY . üdlö niyelmaşka ev ıdnayad radak amaşka ışrak aralılmarA adnısabara , ılarK liarsİ . idnelteddiş nüg o şavaS
. ided › › mıdnalaray , rakıç nadnınala şavas ineb pünöD ‹ ‹ , anısıcabara larK . udruv nedrey iğitşelrib nınıralaçrap nınıhrız ınılarK liarsİ alko rib ığıtta elegsar reksa rib adarıs O
. ralıtkarıb inişep acnıyalna ınığıdamlo ılarK liarsİ nuno ralnatumoK
. ıdalşab ayamrakay tafaşoheY . relüdnöd ano niçi kamrıdlas pınas ılarK liarsİ , ecnürög ıtafaşoheY ıralnatumok nınıralabara şavaS
. itşimrev kuryub eyid › › ! nıyamrıdlas eyesmik çih küçük küyüb , adnışıd ılarK liarsİ ‹ ‹ , anınatumok iki zuto nınıralabara şavas , ılarK marA
. idrig aşavas piritşiğed ınığılık ılarK liarsİ ecelyöB . ided › › yig inirelisyig lark nes ama , miğecerig elyö aşavas piritşiğed kılık neB ‹ ‹ , atafaşoheY , ılarK liarsİ
. ralıtkıç aloy niçi kamrıdlas ataliG - tomaR tafaşoheY ılarK aduhaY alvahA ılarK liarsİ
. idelke eyid › › ! nusyud unub sekreH ‹ ‹ , ev ided › › ritkemed şımamşunok almığılıcara mineb BAR , nesrenöd edniçi kilnevüg nes reğE ‹ ‹ , ayakiM
› › ! niyelyös inirelememrev yeş rib akşab netkemke ev us ano , ınıralamtut edniveazec ımada ub ked eyecnünöd edniçi kilnevüg neB ‹ ‹
, ided › › nürütög aşaoY ulğo nılark ev anomA isicitenöy nitnek ıyayakiM ‹ ‹ , ılarK liarsİ enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › niskecerög nüg niğidrig ayado çi rib niçi kemnelziG ‹ ‹ , ayakiM
. ided › › ? utşunok elnines ad pıkıç nedneb lısan uhuR nibBAR ‹ ‹ . ıtta takot rib enüzüy nınayakiM pışalkay ayikdiS ulğo anaaneK
› › . idrev rarak eyemte külütök anas üknüÇ . udyok hur rib ıcıtadla anızğa nirelrebmagyep ub nütüb BAR etşİ ‹ ‹
› . pay iniğided , tiG ‹ , ided › ! nıskacaraşab ıyamrıdnak unO ‹ , BAR ‹ ‹ . idrev kılışrak eyid › miğecetelyös nalay enirelrebmagyep nütüb nıvahA pidig karalo hur ıcıtadlA ‹ , huR ‹ ‹
. udros eyid › ? lısaN ‹ , BAR ‹ ‹ . ided › mığacarıdnak uno neB ‹ , ev udrud ednünö nibBAR pıkıç hur rib
, nekred elyöb imik , elyöş imiK ‹ ‹ › ? kacarıdnak mik ıvahA eyid nüslö pırıdlas ataliG - tomaR ‹ : udros BAR
. udroyurud adnulos , adnığas ad ralkılrav leskög nütüb , royuruto adnıthat BAR , ik müdröG ! elnid ünüzös nibBAR esyelyÖ ‹ ‹ : üdrüdrüs ınısamşunok ayakiM
. ided › › ? midyim şimemed relyös relyeş ütök peh , zemte kilrebmagyep iyi iligli elmineB ‹ ‹ , atafaşoheY ılarK liarsİ
› › . ided › nüsnöd enive edniçi kilnevüg sekreH . koy ibihas nıralnuB ‹ , BAR . müdrög ibig ralnuyok zısnaboç şımlığad aralğad irelilliarsİ ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ayakiM
. udros eyid › › ? miyeriçi tna zek çak anas nikşili eniğeceyemelyös yeş rib adnışıd niğeçreg anab anıda nibBAR ‹ ‹ , lark enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › kecede milset enile nines ıralno BAR üknüÇ ! nıskacanazak , rıdlaS ‹ ‹ , ayakiM . udros eyid › › ? mileçeg ım zav askoy , im miledig aşavas ışrak ataliG - tomaR , ayakiM ‹ ‹ , lark ecnileg ayakiM
. idrev kılışrak eyid › › miğeceyelyös uno esred en anab BAR , niçi ıkkah nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , ayakiM
› › . elyös yeş rib ulmulo ; nuslo nugyu eniknıralno ed nüzös nines , mirede aciR ‹ ‹ , ided › › ralroyülyös relyeş ulmulo niçi lark nadzığa rib relrebmagyeP ! kaB ‹ ‹ , ano ilverög nedig ayamrığaç ıyayakiM
› › . kecede milset enile nines ıralno BAR üknüÇ ! nıskacanazak , rıdlas ataliG - tomaR ‹ ‹ : relidelyös iyeş ınya ed ispeh nirelrebmagyep iketÖ
› › › . nıskacaruv alralzunyob ub ıralno ked eyecnide koy ıralılmarA ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş kereretsög ıralzunyob rimed ığıtpay , ayikdiS ulğo anaaneK
. udroyide kilrebmagyep ednünö nıralno ed relrebmagyep nütüB . ıdralroyuruto adnıralthat nanok enirey namrah , ednişirig nınısıpaK eyirimaS elyirelisyig lark tafaşoheY ılarK aduhaY eli vahA ılarK liarsİ
. udruyub eyid › › ! riteg ıyayakiM ulğo almiY nemeH ‹ ‹ , pırığaç ilverög rib ılarK liarsİ
. ided › › ! lark ye , rikereg namamşunok elyöB ‹ ‹ , tafaşoheY › › . relyös relyeş ütök zınlay , zemte kilrebmagyep iyi çih iligli elmineb üknüÇ . mirede terfen nadno neb amA . zirilibaşınad ebBAR alyığılıcara nunO ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › rav ahad irib adnıda ayakiM ulğo almiY ‹ ‹ , ılarK liarsİ
. udros eyid › › ? um koy irebmagyep akşab nibBAR zimiğecelibaşınad adaruB ‹ ‹ , tafaşoheY amA
. ralıdaltınay eyid › › kecede milset enile nines itnek baR üknüç , şavaS ‹ ‹ , relrebmagyeP . udros eyid › › ? miyeçeg ım zav askoy , ım mıyaşavas ışrak ataliG - tomaR ‹ ‹ , pıyalpot irebmagyep radak züy tröd ılarK liarsİ
. idelke eyid › › mılaşınad ebBAR ecnö amA ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › yas nıralta ımıralta , nıklah ımıklah , nidnek ineB ‹ ‹ , tafaşoheY . udros eyid › › ? nısım rışavas etkilrib elmineb ışrak ataliG - tomaR ‹ ‹ , atafaşoheY arnoS
› › . kıdampay yeş rib niçi kamla ireg nadnılarK marA uno ziB ‹ ‹ , ided › › ? zunusum royimlib unuğudlo tia ezib nıtaliG - tomaR ‹ ‹ , enirelilverög , vahA ılarK liarsİ
. ittig eyemrög ınılarK liarsİ , tafaşoheY ılarK aduhaY lıy ücnüçÜ
. ıdamkıç şavas adnısara liarsİ eli marA acnuyob lıy çÜ














› › . miğecerev ıtnıkıs eniselia adnınamaz nunulğo amA . mığacayamkos ayıtnıkıs uno ed neb acnuyob ımaşay ürütö nednüğülüllünögkaçla uB ? üm nüdrög ınığıdnarvad üllünögkaçla ilned en edmünö nı'vahA ‹ ‹
: ided elyöş asaylİ ilebşiT , BAR
. uttut loy rib üllünögkaçla , karaklak pıtay edniçi luÇ . ıdalşab ayamtut çuro pınıras aluç , ıttrıy inirelisyig , arnos netkidelnid irelzös ub vahA
- . ıtpay relşi çnerği ev üdürüy acnıdra nıraltup karayu anığıtpay reh nıralulromA uğudvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR vahA
. udroyıtrıkşık adunok reh uno lebezİ ısıraK . ıdamlo esmik çih natas inidnek karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR , radak vahA -
› › › . keceyiy ralşuk ıcıtrıy irelnelö adrık , relkepök irelnelö ettnek nedniselia nıvahA ‹
. royid › keceyiy relkepök ednibid ıralrus ninitneK leerziY ilebezİ ‹ , ed niçi lebezİ BAR ‹ ‹
› . kacayarğu enitebıka ninirelelia nınaşaaB ulğo ayihA ev nımavoraY ulğo taveN ed nelia nines niçi niğidelkürüs ahanüg iliarsİ piridnelekfö ineB
. mığacaturuk ünükök nirelkekre nütüb ılşay çneg neleg nadnuyos nines edliarsİ . miğecede koy ev kacakos aralıtnıkıs ineS ‹ , ik royid BAR
. nıttas inidnek karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR nes üknüÇ . mudlub , tevE ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş saylİ . ided › › ? im liğed , nudlub ineb , mınamşüd yE ‹ ‹ , asaylİ , vahA
› › › . kacayalay adaro ad ınınak nines , asyıdalay ederen relkepök ınınak nutovaN ? im liğed , nıdla ınığab ed meh , nüdrüdlö ımada meH ‹ : royid elyöş BAR , ik ed anO
. ittig ayamla ıyarO . rıdadnığab nutovaN adna uŞ . tig ayamalışrak ıvahA ılarK liarsİ ileyirimaS , klaK ‹ ‹
: ided elyöş asaylİ ilebşiT , BAR namaz O
. ittig ayamla ınığab nuno , acnuyud ünüğüdlö nutovaN illeerziY , vahA
› › . üdlö , royımaşay kıtra o üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nelpihas ınığab iğidemetsi kamtas adnığılışrak şümüg anas nutovaN illeerziY , klaK ‹ ‹ , avahA , zamyud rayud ünüğüdlürüdlö pınalşat nutovaN , lebezİ
. relidrednög rebah eyid › › üdlürüdlö karanalşat tovaN ‹ ‹ , elebezİ arnoS
. relüdrüdlö karayalşat ev ralıdrakıç anışıd nitnek uno enirezü nunuB . itte kılkınat erey nalay kereyid › › üdvös alark ev ayırnaT , tovaN ‹ ‹ : ednünö nıklah ev udruto anısışrak nutovaN pileg mada ütök iki arnoS
. raluttruto enünö nıklah utovaN pide nali çurO
. ralıdalugyu ınıralkıdzay adralputkem iğidrednög nilebezİ ıralulyos elyirelneleg ireli nitnek ığıdaşay nutovaN
› › . nürüdlö karayalşat pırakıç ıraşıd uno arnoS . nuyok kınat ıcnalay iki neyid › üdvös alark ev ayırnaT tovaN ‹ , ad anısışraK
: ıdzay ıralnuş adralputkeM
. idrednög anıralulyos elyirelneleg ireli nitnek ığıdaşay nutovaN , ıdzay ralputkem anıda nuno karanalluk ünürhüm nıvahA lebezİ
› › . miğecerev neb anas ınığab nutovaN illeerziY . amzob inifyek , ey iniğemey , klaK ‹ ‹ , ided › › ? nusroyıpay kıllark im elyöb eliarsİ neS ‹ ‹ , lebezİ
› › . ided › memrev anas ımığab , rıyaH ‹ , o amA . mided › miyerev ğab rib akşab anas enirey nuno ed neb nesretsi , tas anab adnığılışrak şümüg ınığab neS ‹ , atovaN illeerziY ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş anısırak vahA
. udros eyid › › ? nusroyimey kemey nedeN ? nusroyılıkıs radak ub nedeN ‹ ‹ , pileg anınay lebezİ ısıraK
. idemey yeş ribçih pınazu anığatay elzüy rib kısA . üdnöd anıyaras vahA nenelekfö pılıkıs enirelzös ub nutovaN illeerziY neyid › › memrev anas ısarim ığıtkarıb anab nımıralatA ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › nisegrise ineb BAR netkemrev anas ısarim ığıtkarıb anab nımıralatA ‹ ‹ , tovaN amA

› › . miyeyedö karalo şümüg inireğed nesretsi ad ay , miyerev ğab rib iyi ahad anas ed neb adnığılışraK . muroyitsi kamnalluk karalo iseçhab ezbes ıyaro niçi uğudlo nıkay amıyaraS . rev anab ınığaB ‹ ‹ : idrenö unuş atovaN , vahA nüg riB . ıdrav ığab rib nutovaN illeerziY adnınay nınıyaras nıvahA ılarK eyirimaS edleerziY 2 -
. üdnöd anıyaras iked'eyirimaS elyekfö ılarK liarsİ naçak ifyeK
› › › . keceleg anışab nınıklah nines relkeceleg anışab nınıklah nunO . niskecelö nes enirey nuno niçi niğidrevılas ımada miğitte mûkham emülÖ ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş alark rebmagyep enirezü nunuB
. ıdalna unuğudlo rebmagyep rib nuno ılarK liarsİ namaz O . ıdrakıç ıyıgras ikednirelzög nemeh , rebmagyeP
› › . niskecekeç ınazeC ‹ ‹ , idrev › › . udlobyak mada , nekrakab ayarub ayaro neb amA
› . nisredö elşümüg tnalat rib ad ay , alnınac ay ınığılışrak , asrulo kacaçaK ‹ , ided › urok iyi ımada uB ‹ , piriteg kastut rib anab irib nireksa , nekyedniçi nışavas mat , nuluk neB ‹ ‹ : idnelses elyöş ano rebmagyep , nekreçeg nadaro larK
. ıdalşab eyemelkeb inisemçeg nılark adnıranek loY . ıdalğab inirelzög niçi kemritşiğed ınığılık , ittig rebmagyeP
. ıdalaray puruv uno ad madA . ided › › ! ruv ineb neftüL ‹ ‹ , keredig amada rib akşab , rebmagyep ınya enirezü nunuB
. üdrüdlö pıyalakay uno nalsa arnos natkıdlırya nadaro madA › › . kecerüdlö ines nalsa rib zamlırya rılırya nadmınay , niçi niğidemelnid unuğuryub nibBAR neS ‹ ‹ : ided elyöş anışadakra rebmagyep namaz O
. idemetsi kamruv uno ışadakra amA . ided › › ! ruv ineb , neftüL ‹ ‹ , anışadakra karayu enüzös nibBAR , irib nedrelrebmagyeP
. idrev nizi enisemtig karapay amşaltna rib alnuno ecelyöB . ided › › muroyirev ünüğülrügzö anas karanayad araltraş ub ed neB ‹ ‹ , vahA enirezü nunuB › › . nisrilibaruk ralışraç admaŞ ed nes , asyudruk ralışraç edeyirimaS lısan mabaB ‹ ‹ , ided › › miğecerev ireg ireltnek uğudlo şımla nadnabab nımabaB ‹ ‹ , tadaH - neB
. ıdla anısabara şavas idnek uno vahA , ecnileg tadaH - neB . idrev kuryub eyid › › niriteg uno , nidiG ‹ ‹ , larK . relided › › ! rılıyas nişedrak tadaH - neB , tevE ‹ ‹ , ev ralıdla nadnızğa üzös nemeh karayas itrileb rib ulmulo unub ralmadA
. idrev kılışrak eyid › › rılıyas mişedrak mineb O ? um royışay âlâh tadaH - neB ‹ ‹ , vahA . relided › › royıravlay eyid › alşığab ımınaC ‹ tadaH - neB nuluK ‹ ‹ , karakıç anuruzuh nınılarK liarsİ ev ralıdalğab pi ad anıralşab pınaşuk luç enirelleB
› › . ralşığab ınınac nines ikleB . mılakıç anuruzuh nınılarK liarsİ ev mılaras pi azımıralşab pınaşuk luç ezimirelleb idyaH . şımrallark ilkerüy iyi ırallark liarsİ , erög azumuğudyuD ‹ ‹ : relided elyöş atadaH - neB irelilveröG
. ıdnalkas ayado çi rib pıçak eniçi nitnek tadaH - neB . ıdlıkıy ralrus enütsü ninişik nib idey imriy ad adarO . ralıtçak enitneK kefA ralnalak ğaS
. üdrüdlö reksa ayay ılmarA nib züy edniçi nüg rib relilliarsİ . ıdalşab şavas nüg icnideY . relidelkeb nüg idey relilliarsİ alralılmarA naruk hagudro ışrak enirelribriB
› › › . nıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . miğecede milset enile nines ünümüt nunudro ülçüg ub niçi irelkided , liğed nıralavo , rıdısırnaT nıralğad BAR , ralılmarA ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş avahA ılarK liarsİ pidig ımada ırnaT riB
. udroyılak ibig üsürüs kalğo küçük iki relilliarsİ adnısışrak nıralılmarA narudlod iyeklÜ . udruk hagudro anısışrak nıralno pıkıç aloy erezü kamşavas alralılmarA . ıdalrızah iniğeceyiy pınalpot ad ıklah liarsİ
. ittig enitneK kefA erezü kamşavas elrelilliarsİ pıyalpot ıralılmarA adrahabklİ
. idriteg enirey pide lubak irelnenelyös nütüb tadaH - neB ılarK marA › › . zireney elkilnisek ıralno namaz O . mılaşavas adavo elrelilliarsİ . ruk udro rib iney enidnek karayalpot ısabara şavas ev ta radak niğittebyaK
. ata ralnatumok iney enirey nıralno , la nednirelverög ırallark nütüb idmiŞ
. zireney elkilnisek ıralno , kasrışavas adavo amA . ralıtkıç ülçüg nedzib elneden uB ‹ ‹ , relided › › rıdıhali ğad ıhali niliarsİ ‹ ‹ , enisidnek nınılarK marA irelilverög adara uB
› › . kacarıdlas eniy anas ılarK marA adrahabkli ikedzümünö üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nüşüd iyi iniğitkereg nampay relen ev ritşikep ünücüg , tiG ‹ ‹ , anılarK liarsİ pileg rebmagyep arnos ahaD
. ıttarğu eyigliney rib rığa ıralılmarA kererev ralraraz küyüb anıralabara şavas alralta ılarK liarsİ
. udlutruk pıçak etkilrib alralılta kerenib anıta , tadaH - neB ılarK marA amA . ütşüd enirelşep relilliarsİ , acnıyalşab ayamçak ralılmarA . üdrüdlö ineleg enünö sekreH
. relitçeg ayırıdlas pıkıç nettnek etkilrib alyusudro liarsİ ikadnıralakra relreksa çneG
. ided › › nıyalakay ılnac ıralno , relnisleg niçi şavas retsi , şırab retsİ ‹ ‹ , tadaH - neB
. relidriteg rebah ano eyid › › royileg relileyirimaS ‹ ‹ , relüczög iğidrednög nıtadaH - neB . itçeg ayırıdlas relreksa çneg ecnÖ
. ıdalşab ısırıdlas liarsİ nekşumlo şohras piçi adralrıdaç lark iki zuto neyelketsed inisidnek eli tadaH - neB niyelğÖ
. relidyişik nib idey ad ralno , ıdyas pıyalpot unusudro liarsİ nütüb arnoS . relidyişik iki zuto züy ikİ . ıdyas pırığaç inirelreksa çneg nınıralnatumok eçli vahA
. ided › › nıskacayalşab neS ‹ ‹ , rebmagyeP . udros eyid › › ? kacayalşab mik aşavaS ‹ ‹ , vahA › › › . kacaraşab unub irelreksa çneg nınıralnatumok eçlİ ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş rebmagyeP . udros eyid › › ? ub kacalo alyığılıcara nimiK ‹ ‹ , vahA
› › › . nıskacayalna umuğudlo BAR mineb namaz O . miğecede milset enile nines nügub ıralnO ? nusum royürög uyudro küyüb uB ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş avahA ılarK liarsİ pileg rebmagyep rib adarıs O
. relitşirig anıralkılrızah ırıdlas ışrak eyeyirimaS ecelyöB › › . nınalrızah ayırıdlaS ‹ ‹ : idrev kuryub anıralmada nemeH . udroyiçi ikçi adrıdaç etkilrib alrallark neyelketsed inisidnek , adnuğudyud unub tadaH - neB
› › › . nüsnüvö arnos natkıdnaşuk , liğed ecnö nadamnaşuk ınıhrıZ ‹ , ik niyed azınılarK ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ılarK liarsİ
› › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ralhali , maszampay unub reğE . kacayamarudlod elib ınıralçuva nimirelreksa ıralzot nitneK . miğecede rib elrey iyeyirimaS , ik miğeceyürüy enütsü nines almada koç radak O ‹ ‹ : idrednög rebah rib akşab avahA tadaH - neB namaz O
. relidridlib umurud atadaH - neB pidig relicrebaH . ided › › niyelyös imiğeceyemede lubak inisicniki ama , imiğecede lubak inispeh ninirelketsi kli alark zimidnefE ‹ ‹ , enirelicrebah nıtadaH - neB , vahA ecelyöB
. relidrev kılışrak eyid › › emte lubak ed inirelketsi , emelnid unO ‹ ‹ , klah ev relneleg ireli nütüB
› › . midemtedder , idetsi ımıralkucoç , ımıralırak , ümüşümüg , ımınıtla pirednög rebah anaB ‹ ‹ , ided › › ! royıra aleb lısan mada ub , nıkaB ‹ ‹ , karayalpot inirelneleg ireli nütüb nineklü ılarK liarsİ
› › › . relkeceriteg pıla iniyeş reh nalo ilreğeD . miğecerednög imirelilverög idnek erezü kampay amara ednirelve ninirelilverög ev adnıyaras edreltaas ub nıray acıryA
. mitşimrednög rebah eyid niskecerev anab ınıralkucoç ev ınıralırak , ünüşümüg , ınınıtla anaS ‹ , ik royid tadaH - neB ‹ ‹ : relided elyöş avahA pileg eniy relicrebaH
› › . nisrilibala iyeş reh muğudlo pihas ev ineB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › muroyide lubak inirelkided nılark midnefE ‹ ‹ , ılarK liarsİ
› › › . te milset anab ınıralkucoç zübrüg ne ev ınıralırak , ünüşümüg , ınınıtlA ‹ , ik royid tadaH - neB ‹ ‹
: idrev kuryub elyöş kererednög relicrebah avahA ılarK liarsİ nanulub ettnek , tadaH - neB
. ıttaşuk itnek kereyürüy enirezü nineyirimaS etkilrib allark iki zuto neyelketsed inisidnek ev ıralabara şavas , ıraltA . ıdalpot unusudro nütüb tadaH - neB ılarK marA
. itte temzih ano pidig nadnıdra nı'saylİ , arnoS . ıttığad aklah eyid relnisey , arnos netkidrişip irelte pıkay şeta alyıralkurudnuyoB . itsek inirelzükö nitfiç üğüdrüs pidig aşilE ecelyöB
. idrev kılışrak eyid › › ? ik mıtpay en anas neb , nöd ireG ‹ ‹ , saylİ . ided › › miyeleg elnines arnos , miyepö ımabab elmenna , rev nizİ ‹ ‹ , ev utşok nadnıdra nısaylİ pıkarıb irelzükö aşilE
. ıtta enirezü nuno iniseppüc idnek kereçeg nadnınay nınaşilE saylİ . udroyürüs itfiç icniki no nadnıdra nirelnerüs nabas elzükö tfiç iki no , aşilE . udlub ıyaşilE ulğo tafaŞ , ittig pılırya nadaro saylİ
› › . mığacakarıb ğas iyişik nib idey şimempö uno püköç zid ednünö nılaaB edliarsİ kacnA
. kecerüdlö aşilE ınalutruk nadnıcılık nunuheY , uheY ınalutruk nadnıcılık nileazaH

. niskecedehsem karalo rebmagyep enirey idnek ad ıyaşilE ulğo nıtafaŞ ılaloheM - levA , karalo ılarK liarsİ uyuheY ulğo işmiN , karalo ılarK marA ileazaH , adnığıdrav ayarO ‹ ‹ , ided › › tig aralrık ikadnınıkay maŞ , nöd ireg nadloy niğidleG ‹ ‹ , BAR 61 -
› › . ralroyışılaç eyemrüdlö ed ineB . mıdlak neb zınlaY . idriçeg natçılık inirelrebmagyep ev ıtkıy ınıralkanus , ittedder ınamşaltna nines ıklah liarsİ amA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mitte kulluk elketsi rib küyüb ayırnaT nemegE eyeŞ reH , ebBAR ‹ ‹ , saylİ
. ided › › ? saylİ , nusroyıpay en adaruB ‹ ‹ , ses rib adarıs O . udrud ednişirig nınarağam pıkıç , üttrö ünüzüy elyiseppüc , acnuyud ises ub saylİ
. udluyud ses rib kaşumuy , ecni arnos netşetA . idliğed ed edniçi nişeta BAR kacna , ıtkıç şeta rib arnos nedmerpeD
. idliğed ed edniçi nimerped BAR , udlo merped rib nadnıdra nıragzüR . idliğed edniçi nıragzür BAR kacnA . ıdalaçrap ıralayak pıray ıralğad ragzür rib ülçüg koç ednünö nibBAR . ided › › miğeceçeg nadnınay , rud edmünö ev kıç ağaD ‹ ‹ , BAR
› › . ralroyışılaç eyemrüdlö ed ineB . mıdlak neb zınlaY . idriçeg natçılık inirelrebmagyep ev ıtkıy ınıralkanus , ittedder ınamşaltna nines ıklah liarsİ amA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mitte kulluk elketsi rib küyüb ayırnaT nemegE eyeŞ reH , ebBAR ‹ ‹ , saylİ
. udros eyid › › ? saylİ , nusroyıpay en adaruB ‹ ‹ , BAR . idriçeg adarağam rib nanulub adaro iyeceG
. üdürüy radak everoH ığaD ırnaT eceg krık nüg krık elçüg ığıdla nednirelkideY . itçi piyiy , ıtklak saylİ
. ided › › nuzu koç loy niğecediG . ey iniğemey klaK ‹ ‹ , karanukod ano , idleg zek icniki iğelem nibBAR
. ıdnazu eniy arnos netkitçi piyiY . üdrög us itset rib elyedip rib ednütsü nıralşat nıgzık , adnışabınay acnıkab eniserveç saylİ
. ided › › ey kemey klaK ‹ ‹ , karanukod ano kelem rib nızısnA . ıdlad ayukyu pıtay anıtla nınısılaç meter arnoS
› › . miliğed iyi ahad nadmıralata neb , la ımınac , kıtra retey , BAR aY ‹ ‹ : itte aud niçi kemlö ev udruto anıtla nınısılaç meter rib adnunos , üdürüy edlöç acnuyob nüg riB
. ıtkarıb adaro ınığaşu pıçak enitneK aveŞ - reeB nınaduhaY alyusukrok nac saylİ
. idrednög rebah eyid › › nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ralhali , maszampay anas ed neb ınığıtpay erelrebmagyep nines radak etaas ub nıraY ‹ ‹ , asaylİ , lebezİ
. ıttalna elebezİ iniğidriçeg natçılık lısan irelrebmagyep , ınıralkıtpay nütüb nısaylİ , vahA
. utşok ednünö nı'vahA radak e'leerziY pınaşuk iniremek saylİ neni ücüg nib'BAR enirezÜ
. ittig eleerziY pinib anısabara nemeh vahA . ıdalşab rumğay rib ilteddiş , ıtkıç ragzür , ıdrarak alraltulub üzüykög adarıs o maT
› › . ed › nöd ireg ev la ınabara nadamnalakay arumğaY ‹ , avahA , tiG ‹ ‹ : ided elyöş saylİ . ided › › royıkıç tulub rib küçük radak çuva nedzineD ‹ ‹ , kaşu nakab pidig zek icnideY
. ided › › kab , tiG ‹ ‹ , zek idey anığaşu , saylİ . idrev kılışrak eyid › › midemrög yeş ribçiH ‹ ‹ , ev ıtkab ezined pidig ığaşU . ided › › ! kab urğod ezined , tig idyaH ‹ ‹ , anığaşu arnoS
. udyok anısara ninirelzid ınışab karanapak ereY . ıtkıç enisepet nınığaD lemraK saylİ , acnılırya nadaro erezü kemçi piyiy vahA
. ided › › rav ises rumğay rib ülçüg üknüç ; kab enemçi enemey , tiG ‹ ‹ , avahA , saylİ arnoS
. üdrüdlö adaro pürütög enisidaV noşiK ıralno saylİ , ıdnalakay relrebmagyeP . idrev kuryub aralno eyid › › nıyamrıçak iniribçih , nıyalakay inirelrebmagyep nılaaB ‹ ‹ , saylİ
. relided › › ! rıdırnaT BAR , rıdırnaT BAR ‹ ‹ . ıdnapak erey ütsüzüy ecnürög ıralnalo klaH
. utturuk uyus iketkedneh pıkay ığarpot ev ıralşat , ıralnudo , uyunus kılamkay şeta neşüD . ütşüd işeta nibBAR netkög adna O
› › . alğas inirelemnöd anas eniy nıralnO . nısalna unuğudlo ırnaT nines klah ub , ik rev tınaY ! rev tınay anab , BAR aY
. mıtpay alnıralkuryub nines ıralnub nütüb ev munuluk nines ed neb , nısısırnaT niliarsİ nes , ik nisnilib nüguB ! BAR nalo ısırnaT niliarsİ ev nıkahsİ , nimiharbİ yE ‹ ‹ : itte aud elyöş pışalkay ağanus saylİ rebmagyeP , ednitaas usunus maşkA
. udrudlod iğedneh us naka eniserveç nığanus namaz O
. ralıtpay iyeş ınya zek ücnüçÜ . ided › › nıpay ahad zek riB ‹ ‹ . ralıtpay ahad riB . ided › › nıpay ahad riB ‹ ‹ , arnoS
. ided › › nüköd enirezü nıralnudo alyunus kılamkay purudlod us pük tröD ‹ ‹ . idritşelrey enirezü nıralnudo pisek açrap açrap ıyağob , idzid ıralnudo enirezü nığanuS
. ıdzak kedneh rib radak kacala muhot üfaes iki ed eniserveÇ . ıdrıtpay kanus rib anıda nibBAR alralşat ub saylİ
. ıdradak ısıyas nınıralkamyo ıralluğopukaY iğidridlib eyid › › kacalo liarsİ nıda nineS ‹ ‹ , apukaY nibBAR ıyas uB . ıdla şat iki nO
. ıdalşab ayamrano ınığanus nalıkıy nibBAR saylİ . ıdnalpot edniserveç nuno sekreH . ided › › nışalkay anaB ‹ ‹ , aklah nütüb saylİ namaz O
. ıdrav kılışrak rib ed en , igli en , ses rib en âlâh amA . ralıdnarvık radak enitaas usunus maşka nednelğÖ
. ralıdalaray inirelnedeb ked ayacnıtıka ınıralnak alralkarzım ev çılık , acnırayu ireltedA . ralıdrığab elses kesküy ecelyöB
› › ! rikereg kamrıdnayu ad rudroyuyu tuhaY ! royıpay kulucloy ed ikleb , rıdadaleh ad ay , rıdnıglad ikleB . şımyırnat O ! nırığab elses kesküy , nırığaB ‹ ‹ : ıdalşab eyemte yala alralno saylİ niyelğÖ
. ralıdanyo pıyalpız edniserveç nığanus ıralkıtpaY . kılışrak rib ed en , ıdrav ses rib en amA . ralıdravlay eyid › › ! rev kılışrak ezib , laaB yE ‹ ‹ , radak enelğö nathabas irelrebmagyep nılaaB nayalrızah pıla ıyağob nelirev enirelidneK
› › . nıyamkay şeta amA ‹ ‹ , ided › › nırığaç alyıda ızınıhali ev nıyalrızah piçes inirib nadralağob zis ecnö niçi zunuğudlo kılabalaK ‹ ‹ , enirelrebmagyep nılaaB , saylİ
. ided › › nuslo elyö , ikeP ‹ ‹ , klah nütüB › › . rudo ırnaT , esrirev kılışrak elşeta isignaH . mıyarığaç alyıda ibBAR ed neb , nırığaç alyıda ızınıhali idnek zis arnoS
. mığacayamkay ıralnudo ama ; mığacayok enirezü nıralnudo ev mığacayalrızah pisek neb ad ıyağob rübÖ . ralnısamkay ıralnudo ama ; ralnusyok enirezü nıralnudo pıyalaçrap , relnissek pıla irelrebmagyep nılaaB iniriB . niriteg ağob iki eziB
. rav irebmagyep ille züy tröd nılaaB amA . mıdlak neb ecedas karalo irebmagyep nibBAR ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok saylİ
. idemrev kılışrak çih asaylİ klaH › › . nidig acnıdra nuno , asyırnaT laaB reğe koy ; niyelzi uno , asyırnaT BAR reğE ‹ ‹ , ided › › ? zınıskacanalaglad adnısara farat iki elyöb radak anamaz en ahaD ‹ ‹ , piyelreli urğod aklah saylİ
. ıdalğas ınıralamnalpot adnığaD lemraK nirelrebmagyep karalas rebah eliarsİ nütüb vahA
› › . nısnalpot edmünö pileg anığaD lemraK irebmagyep züy tröd nınareşA ev irebmagyep ille züy tröd nılaaB neçi piyiy adnısarfos nilebezİ , ıklah liarsİ nütüB : las rebah idmiŞ
. zinittig acnıdra nırallaaB pide kret ınıralkuryub nibBAR ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › zunutkos ayıtnıkıs iliarsİ iselia nınabab elnines , miliğed neb nakos ayıtnıkıs iliarsİ ‹ ‹ , saylİ
. udros eyid › › ? nisim nes , mada nakos ayıtnıkıs iliarsİ yE ‹ ‹ , ecnürög ısaylİ
. ittig ayamalışrak ısaylİ vahA enirezü nunuB . ıttalna umurud ano , üdrög ıvahA pidig aydavO
› › . mığacakıç anuruzuh nıvahA nügub , muroyid alyıda nibBAR nemegE eyeŞ reH ev nayaşay muğudnulub ednitemziH ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş saylİ
› › ! rürüdlö ineb namaz O . nusroyid › ed adarub saylİ enidnefe , tiG ‹ , idmiş nes amA
. mıdalışrak inirelminiskereg keceçi , keceyiy nıralno pıyalkas ayarağam iki reşille reşille ünüzüy nednirelrebmagyep nibBAR ? ım nıdamyud ımıralkıtpay ednüğüdrüdlö inirelrebmagyep nibBAR lebezİ , midnefE
. miyirib nakrok nedBAR ireb nedmiğilçneg nuluk neB . rürüdlö ineb aszamalub ines pileg , ecniridlib avahA umuruD . riliberütög erey rib miğidemlib ines uhuR nibBAR , admığıdlırya nadnınay nines neB
. nusroyid › ed adarub saylİ enidnefe , tiG ‹ , idmiş nes asyO
. idriçi tna riad anıralkıdamalub ines , esekreh neyelyös ınığıdamlo ednireleklü vahA . ıdamlak kıllark ev sulu iğidemrednög mada niçi kamara ines nimidnefe , ik mired alyıda nibBAR nayaşay nırnaT ‹ ‹
: idelke ev ided › › ? nusroyirednög avahA eyid nüsrüdlö ineb , ik midelşi hanüg eN ‹ ‹ , aydavO
. idrev kılışrak eyid › › ed › adarub saylİ ‹ , enidnefe tiG . mineb , tevE ‹ ‹ , saylİ
. udros eyid › › ? nisim nes saylİ midnefE ‹ ‹ , karanapak erey ütsüzüy acnıyınat ısaylİ . ıtşalışrak alsaylİ adloy nekredig aydavO
. ittig enöy rib anışab zınlay irib reh , arnos netkütşülöb adnıralara iyeklü erezü kampay amrıtşara , aydavO alvahA
› › . zurulo şimemte kret emülö ıralno ad zurulub to radak kacayalğas ınısamaşay nıralrıtak alralta ikleB ‹ ‹ , ided › › mılakab erelidav alyıralkanyak us nütüb ikedeklü pidig idyaH ‹ ‹ , ayaydavO , vahA
- . ıtşımalışrak inirelminiskereg keceçi , keceyiy ev şimelzig aralarağam reşille reşille pıla anınay irebmagyep züy aydavO , ednüğüdrüdlö inirelrebmagyep nibBAR lebezİ
. ıdrakrok koç nedBAR aydavO - . ıdrığaç ıyaydavO usulmuros nınıyaras vahA
. itşimnelteddiş kıltık edeyirimaS . ittig ayamkıç anuruzuh nıvahA saylİ
› › . mığacayamkarıb zusrumğay ığarpoT ‹ ‹ , ided › › kıç anuruzuh nıvahA , tiG ‹ ‹ , asaylİ BAR adnılıy ücnüçü nığılkaruk arnos erüs rib nuzU
. ided › › rüdüzös nib'BAR netkeçreg zös niğidelyös ev nısımada ırnaT nes , ik mıdalna idmiŞ ‹ ‹ , nıdak enirezü nunuB
. ided › › ! royışay nulğo etşİ ‹ ‹ , nekrirev enisenna piridni nadado ırakuy uğucoç saylİ
. üdnöd amaşay nediney pilirid kucoÇ . udyud ınışıravlay nısaylİ BAR
› › . rev nac nediney ağucoç ub , mırnaT BAR aY ‹ ‹ : itte aud elyöş ebBAR pınapak enirezü nuğucoç zek çü saylİ
› › ? nıtpay üğülütök ub ano kererüdlö unulğo nınıdak lud mığıdlak adnınay neden , mırnaT BAR aY ‹ ‹ : ıdravlay elyöş ebBAR arnoS
. ıdrıtay anığatay ev ıdrakıç ayado ırakuy ığıdlak , ıdla nadnığacuk nınıdak uğucoç kereyid › › rev anab unulğO ‹ ‹ , saylİ
› › ? nidleg ayarub im niçi kamlo neden enümülö numulğo pıtasmına ayırnaT ımıralhanüG ‹ ‹ , ided › › ? riden zimiğidemerev pıla , ımada ırnaT yE ‹ ‹ , asaylİ nıdaK
. üdlö adnunos , ıdnalakay ağılatsah rib ütök naşalrığa eçkittig ulğo nınıdak lud ibihas ve arnos erüs riB
. idemliske ğay netkelmöç , nu netpük , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara saylİ nibBAR
. relitçi piyiy ecrelnüg etkilrib peH . ıtpay inirelkidelyös nısaylİ pidig nıdaK
› › › . keceyemliske ğay netkelmöç , nu netpük ked eyecnüşüd rumğay ağarpoT ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ
. nısrapay niçi nidnek alnulğo arnoS . riteg pıpay edip rib küçük anab ecnö zınlaY ‹ ‹ , ided › › alrızah iniğeceyiy tig , amkroK ‹ ‹ , anıdak saylİ
› › . ziğecedig pülö , kacalo zimiğemey nos ed ikleB . mığacayalrızah relyeş rib niçi midnek almulğo pürütöG . muroyulpot nudo açrap iki rib , nusroyüröG . rav ğay kıcıza ed ednibid niğelmöç , nu çuva rib etpük zınlaY ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › koy miğemke çih , mireçi tna alyıda nibBAR nayaşay nırnaT nineS ‹ ‹ , nıdaK
› › . riteg kemke ad açrap rib neftüL ‹ ‹ : idnelses eniy saylİ nekredig eyemriteg us nıdaK
. ided › › ? nisim riliberev us zarib niçi kemçi anaB ‹ ‹ : anıdaK . üdrög ınığıdalpot nudo nınıdak rib lud adaro , acnırav anısıpak nitnek saylİ nedig ataferaS
› › . midrev kuryub anıdak rib lud niçi ısamalğas keceyiy anas adarO ‹ ‹ , ided › › şelrey enitneK taferaS ikadnıralnıkay adyaS , tig klak idmiŞ ‹ ‹
, asaylİ , BAR namaz O
. uduruk ered arnos erüs rib niçi ığıdamğay rumğay edeklü kacnA
. udroyinelseb elkemke ev te iğidriteg maşka habas nıralagrak , royiçi us nedereD
. itşelrey enisidaV tireK ikadnusuğod nınığamrI aireŞ pidig , saylİ napay inirelkidelyös nibBAR
› › . niskeceyiy inirelkidriteg nıralagrak miğidrev kuryub ev niskeceçi us nedereD
. nelzig ednisidaV tireK ikadnusuğod nınığamrI aireŞ . tig ayuğod , lırya nadaruB ‹ ‹
: idnelses elyöş asaylİ , BAR namaz O
› › . keceşüd yiç ed en , kacağay rumğay en adrallıy ikedzümünö eçkidemelyös neb , ik mired alyıda nibBAR nayaşay ısırnaT niliarsİ miğitte temziH ‹ ‹ : ided elyöş avahA , saylİ nalo nednitneK ebşiT nıtaliG
. ıtkat ınıralıpak nitnek ad anısahap emtebyak u'vugeS ulğo küçük ne ; ıtta inilemet nitnek anısahap emtebyak ı'marivA ulğo kli leiH , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara uşeY ulğo nuN nib'BAR . itte aşni nediney in'itneK ahirE leiH illetyeB , ednimenöd ığıllark nı'vahA
. idridnelekfö koç ahad nadnırallark liarsİ nütüb ikecnö nednisidnek ibBAR ısırnaT niliarsİ vahA . ıdrıtpay utup areşA rib acıryA
. udruk kanus rib eniçi nığanıpat ığıdrıtpay edeyirimaS niçi laaB
. ıtpat ano kerede temzih alaaB pidiG . idnelve ellebezİ ızık nılaabtE ılarK adyaS ed rib , ibig şimzemtey kemelzi ınıralhanüg nımavoraY ulğo taveN
. ıtpay külütök koç ahad nadrallark nütüb ikecnö nednisidnek , vahA ulğo irmO napay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ıtpay kıllark lıy iki imriy edeyirimaS ev udlo ılarK liarsİ vahA ulğo irmO adnılıy icnizikes zuto nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. udlo lark vahA ulğo enirey ev üdlümög edeyirimaS , acnuşuvak anıralata pülö irmO
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralıraşab ev ıralkıtpay , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark ninirmO
. idridnelekfö ibBAR ısırnaT niliarsİ karapat araltup zisreğed pılıtak aralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nuno ev idelzi ınıralloy nütüb nımavoraY ulğo taveN
. ıtpay külütök koç ahad nadrallark nütüb ikecnö nednisidnek , irmO napay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. idrev ınıda eyirimaS etnek ıyalod nadnıda niremeŞ ibihas ikse ninepeT . ıdrıtpay tnek rib enütsü pıla nıtas eşümüg tnalat iki inisepeT eyirimaS nednirib ılda remeŞ , irmO
. ıtpay kıllark lıy iki no malpot erezü kamlo adasriT ılıy ıtla ev udlo ılarK liarsİ irmO adnılıy icnirib zuto nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. udlo lark irmO , üdlö inviT . ıtkıç ülçüg ahad nedrelneyelketsed iyinviT ulğo taniG relneyelketsed iyirmO adnunoS
. udroyilketsed iyirmO ısıray rübö , nekretsi kampay lark iyinviT ulğo nıtaniG ısıray nıklaH . üdnülöb eyiki ıklah liarsİ
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ nezüd uğudruk alark ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark ninirmiZ
. ıtşımlıtak aralhanüg iğidelkürüs iliarsİ ev iğidelşi nuno , şimelzi unuloy nımavoraY , şımpay ınalo ütök ednüzög nibBAR o üknüÇ
. üdlö adaro ev idrev eşeta ıyaras pirig eniselak nıyaras , ecnürög ınığıdnıla nitnek irmiZ
. ralıttaşuk ıyasriT pıkıç nadnotebbiG relilliarsİ nütüb ikadnınay ev irmO
. ralıtpay ılarK liarsİ adaro nüg o iyirmO ınatumok udro , acnuyud ünüğüdrüdlö ılark puruk nezüd ninirmiZ , relilliarsİ nanulub athagudrO
. utşumruk hagudro adnıralnıkay itneK notebbiG nireliltsiliF usudro liarsİ . ıtpay kıllark nüg idey adasriT irmiZ adnılıy icnidey imriy nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınalE

. ıdrıdlak nadatro iniselia nütüb nınaşaaB irmiZ , acnırayu zös iğidelyös ışrak ayaşaaB alyığılıcara uheY rebmagyeP nibBAR ıyalod nadralhanüg irelkidelkürüs iliarsİ ev iğidelşi nıralnO . idrelşimridnelekfö ibBAR ısırnaT niliarsİ niçi ıralkıtpat araltup zisreğed , alE ulğo alyaşaaB 31 -
. ıdamkarıb ğas iğekre ribçih nadnıralabarka ev tsoD . itte koy iniselia nütüb nınaşaaB , ecniçeg athat pulo ılarK liarsİ irmiZ
. ıdyılıy icnidey imriy nınığıllark nınasA ılarK aduhaY . udlo lark enirey nuno ev üdrüdlö ıyalE pirig ireçi irmiZ
. utşumlo şohras piçi ednive nınasrA usulmuros nınıyaras adasriT adarıs o alE . udruk nezüd ano isilverög rib ikadnıda irmiZ nede atumok anısıray nınıralabara şavaS
. ıtpay kıllark lıy iki ev udlo ılarK liarsİ adasriT alE ulğo aşaaB adnılıy ıcnıtla imriy nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. ıtşımrıdlak nadatro iyelia ub ev şimezneb eniselia nımavoraY , şimridnelekfö ibBAR elrelkülütök ığıtpay aşaaB . idridlib ınısıgray ışrak eniselia ev ano alyığılıcara uheY rebmagyeP ulğo inanaH , BAR ürütö netkülütök reh ığıtpay ednüzög nibBAR nınaşaaB
. udlo lark alE ulğo enirey ev üdlümög adasriT , acnuşuvak anıralata pülö aşaaB
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralıraşab ev ıralkıtpay , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınaşaaB
› › . keceyiy ralşuk ıcıtrıy irelnelö adrık , relkepök irelnelö ettnek nedniselia nınaşaaB
. mığacaturuk ünükök ninelia ev nines , ibig mığıtpay amavoraY ulğo taveN niçi nunO
. idridnelekfö ineb zınıralhanüG . nidelkürüs ahanüg iliarsİ mıklah piyelzi unuloy nımavoraY nes amA . mıtpay rednö eliarsİ mıklah ines neb , nekyirib zismenö neS ‹ ‹
: idridlib ıralnuş ayaşaaB ılarK liarsİ alyığılıcara uheY ulğo inanaH BAR
. ıdlıtak aralhanüg iğidelkürüs i'liarsİ nuno ev idelzi unuloy nı'mavoraY . ıtpay ınalo ütök ednüzög nib'BAR , aşaaB
. ıtpay kıllark lıy tröd imriy ev udlo ılarK niliarsİ nütüb adasriT aşaaB ulğo ayihA adnılıy ücnüçü nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. ittig pürüs acnuyob ıralmaşay şavas ikadnısara aşaaB ılarK liarsİ eli asA ılarK aduhaY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nıvadaN
. udlo nednüzüy ralhanüg iğidelkürüs iliarsİ ev iğidelşi nımavoraY neridnelekfö ibBAR ısırnaT niliarsİ ralnub nütüB
. ıdamlo nalak ğas ; idlide koy iselia nütüb nımavoraY , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara ayihA uloliŞ uluk , nibBAR . ıdrıdlak nadatro iniselia nütüb nımavoraY , zamlo rulo lark aşaaB
. udlo lark enirey nuno , aşaaB nerüdlö ıvadaN adnılıy ücnüçü nınığıllark nınasA ılarK aduhaY
. üdrüdlö adnotebbiG uno puruk nezüd avadaN , aşaaB ulğo ayihA nadnığamyo rakassİ , nekrıtaşuk initneK notebbiG nireliltsiliF usudro liarsİ ev vadaN
. ıdlıtak aralhanüg iğidelkürüs iliarsİ nınısabab ev idelzi unuloy nınısabaB . ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ad O
. ıtpay kıllark lıy iki edliarsİ ev udlo ılarK liarsİ vadaN ulğo mavoraY adnılıy icniki nınığıllark nınasA ılarK aduhaY

. udlo lark tafaşoheY ulğo enirey ; üdlümög anınay nınıralata ednitneK nutuvaD ısata , acnuşuvak anıralata pülö , asA nanalatsah nadnıralkaya adnığılılşaY . rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY reltnek uğudruk ev ıralkıtpay nütüb , ıralıraşab , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınasA 42 -
. ıdrano inireltnek apsiM ev aveG ikedniseglöb nimayneB alralnub asA larK . relüdrütög pıla ireletserek alralşat ığıdnalluk adnımıpay nınamaR nınaşaaB . ıtpay ırğaç rib nayaspak ıralıladuhaY nütüb zısansitsi asA larK
. idlikeç ayasriT purudrud ınımıpay nınamaR acnuyud unub aşaaB
. idriçeg ele utorniK etkilrib elyiseglöb ilatfaN nütüb ev ıyakaamtyeB - levA , ınaD , unoyİ . idrednög enirezü ninireltnek liarsİ ınıralnatumok , tadaH - neB nede lubak inisirenö nınasA larK
› › . niskeç inirelreksa nadmıralkarpot , zob ıyamşaltna nığıtpay eli aşaaB ılarK liarsİ ed nes , kılışrak erelşümüg , aralnıtla ub miğidrednög karalo nağamra anaS . nuslo amşaltna rib ad adzımara mineb elnines ibig uğudlo adnısara nabab almabaB ‹ ‹
: idrednög etkilrib elrebah uş alyığılıcara irelilverög üşümüg ev nıtla nütüb ikednirelenizah nıyaras ev nınığanıpaT nibBAR , atadaH - neB ılarK marA ulğo nommirvaT ulğo noyzeH naruto admaŞ , asA enirezü nunuB
. ıdalşab eyemridnelçüg initneK amaR , alyıcama kemellegne ışıkıç şirig anıralkarpot nınasA ılarK aduhaY . udroyınalrızah ayamrıdlas ayaduhaY aşaaB ılarK liarsİ
. ittig pürüs acnuyob ıralmaşay şavas ikadnısara aşaaB ılarK liarsİ alyasA
. idriteg anığanıpaT nibBAR ıralayşe ev üşümüg , ınıtla ığıdada ninisidnek ev nınısabaB
. ıdada ebBAR iniğerüy acnuyob ımaşay amA . ıdamrıdlak irelrey nalıpat atup kacnA
. ıtkay ednisidaV nordiK pisek utup çnerği ub asA . ıtşımrıtpay tup rib çnerği niçi areşA o üknüÇ . ıdla nednile iniğileçilark nınakaaM isenna asA larK
. itte koy ıraltup nütüb uğudlo şımpay nınıralatA . udvok nedeklü irelkekre ev nıdak napay şuhuf ednirelneröt tsereptup
, asA napay ınalo urğod ednüzög nibBAR ibig tuvaD ısatA
. ıdyakaaM ızık numolaşvA isennaküyüB . ıtpay kıllark lıy rib krık edmilaşureY
. udlo ılarK aduhaY asA adnılıy icnimriy nınığıllark nımavoraY ılarK liarsİ
. udlo lark asA ulğo enirey , üdlümög ednitneK tuvaD , acnuşuvak anıralata pülö mayivA
. ittig pürüs şavas ikadnısara mavoraY almayivA . rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nımayivA
. ittig pürüs acnuyob ımaşay nımayivA şavas ikadnısara mavoraY almavaheR
. ıtşımampas nedniribçih nınıralkuryub nibBAR acnuyob ımaşay , adnışıd ıyalo ayirU iltitiH , tuvaD napay ınalo urğod ednüzög nibBAR üknüÇ
. idrev kışı rib edmilaşureY ano karayata lark unulğo arnos nednisidnek niçi kemridnelçüg imilaşureY anırıtah nutuvaD , BAR ısırnaT nışrak anuB
. idliğed ibig tuvaD ısata nayada ebBAR ısırnaT iniğerüy nütüB . ıdlıtak ad mayivA aralhanüg nütüb uğudlo şimelşi ecnö nednisidnek nınısabaB
. ıdyakaaM ızık numolaşvA isennA . ıtpay kıllark lıy çü edmilaşureY
. udlo ılarK aduhaY mayivA adnılıy icnizikes no nınığıllark nımavoraY ılarK liarsİ ulğo taveN
. udlo lark mayivA ulğo enirey nı'mavaheR . ıdy'amaaN ulnommA isennA . üdlümög anınay nınıralata edn'itneK tuvaD , acnuşuvak anıralata pülö mavaheR
. ıdrav şavas ilkerüs adnısara mavoraY almavaheR
. rıdılızay ednihirat nınırallark aduhaY ıralkıtpay nütüb ev ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nımavaheR
. idrelrürütög anısado zıfahum arnos , rışat ıralnaklak ub ralzıfahum , edniğittig reh anığanıpaT nibBAR larK
. itte tename anıralnatumok nınıralzıfahum ıpak nıyaras kararıtpay ralnaklak çnut enirey nıralnub mavaheR larK
. üdrütög pıtlaşob inirelenizah nütüb nıyaras ev nınığanıpaT nibBAR lihad ralnaklak nıtla uğudlo şımrıtpay nınamyelüS
. ıdrıdlas emilaşureY kaşiŞ ılarK rısıM adnılıy icnişeb nınığıllark nımavaheR
. ralıtpay irelkilçnerği nütüb ığıtpay nıralsulu uğudvok nednünö nınıklah liarsİ nibBAR ralıladuhaY . ıdrav elib relkekre ev nıdak napay şuhuf ednirelneröt tsereptup ikedeklÜ
. ralıtpay ıraltup areşA ev ralşat ilikid , irelrey amnıpat anıtla nıcağa reh ılkarpay lob ev enütsü ninepet kesküy reh enirelidnek acıryA
. relidridnelekfö koç ahad nadnıralata ıyırnaT alralhanüg irelkidelşi , karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR ralıladuhaY
. ıdyamaaN ulnommA isennA . ıtpay kıllark lıy idey no ednitneK milaşureY iğitçes nadnısara reltnek ığıdaşay nınıralkamyo liarsİ nütüb niçi kemritşelrey ınıda nibBAR . ıdyadnışay rib krık adnuğudlo ılarK aduhaY mavaheR ulğo namyelüS
. udlo lark vadaN ulğo enirey , acnuşuvak anıralata pülÖ . ıtpay kıllark lıy iki imriy mavoraY
. rıdılızay ednihirat nınırallark liarsİ iğittenöy lısan iniseklü , ığıtşavas lısan , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nımavoraY
. ıtkay tığa niçi nuno pümög uğucoç , acnırayu zös iğidelyös alyığılıcara ayihA rebmagyeP uluk nibBAR , ıklah liarsİ nütüB
. üdlö kucoç acnırav eniğişe ninivE . üdnöd ayasriT pılırya nadaro ısırak nımavoraY
› › . kecede kret iliarsİ BAR nednüzüy ralhanüg iğidelkürüs ınıklah liarsİ ev iğidelşi nımavoraY
. relidridnelekfö ibBAR kerekid ınıraltup areşA üknüÇ . kacatığad enireletö nınığamrI tarıF pükös nadralkarpot iyi ub uğudlo şimrev anıralata ıralno BAR . kecenöd aşımak rib nanallas adus ıklah liarsİ . kacarıdnalazec ınıklah liarsİ BAR
. idmiş nemeH ? ım namaz eN . kecerev nos eniselia nımavoraY nüg ınya lark uB . kacayata lark rib eliarsİ BAR ‹ ‹
. udnulub adno zınlay relkiletin nede tunşoh ibBAR ısırnaT niliarsİ edniçi iselia mavoraY üknüÇ . kecelümög o zınlay nedniselia nımavoraY . kecemög uno pıkay tığa ıklah liarsİ nütüB
. kecelö kucoç zamsab rasab kaya etneK . nöd enive , klak , ecnileg anaS ‹ ‹
. utşunok elyöb BAR › . keceyiy ralşuk ıcıtrıy irelnelö adrık , relkepök irelnelö ettnek nedniselia nımavoraY
. mığacaturuk nednükök anısacrakay erbüg iniselia nımavoraY . miğecerüdlö irelkekre nütüb ılşay çneg neleg nadnuyos nuno edliarsİ pukos aralıtnıkıs iniselia nımavoraY ıyalod nadnuB ‹ ‹ ‹
. nidridnelekfö ineb karapay raltup emköd , nudlub ralhali akşab enidnek ; nittedder ineB . nıtpay külütök koç nednispeh nıralnayaşay ecnö nedneS
. nidemezneb atuvaD muluk neyelzi ımıralloy elyiğerüy nütüb ev napay ınalo urğod zınlay edmüzög , nayu amıralkuryub nes amA . midrev anas pıla nadnuyos nutuvaD ığıllarK
, royid , mıtpay rednö erelilliarsİ , amıklah idnek piçes nadnısara nıklah ines neB , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ , ik ed amavoraY tiG
. rav mirelrebah ütök anaS ? nusroyirig ağılık akşab nedeN ‹ ‹ , ided › › ! ısırak nımavoraY , leG ‹ ‹ , acnuyud inirelses kaya nınıdak nerig ireçi nadıpak , ayihA
› › . keceretsög ibig şimyirib akşab anas inidnek edniğidleg O . nıskacayaltınay ibig niğidelyös unO . kacaros nednes unumurud nunulğo nanalatsaH . keceleg ısırak nımavoraY idmiŞ ‹ ‹ : ided elyöş ayayihA , BAR
. utşumlo zemrög natkılılşay irelzög nınayihA . ittig enive nınayihA , ayoliŞ pıklak ; ıtpay inelined ısırak nımavoraY
› › . ritkeceridlib anas o ınığacalo en ağucoÇ . rütög lab mulut rib , keröç çakrib , kemke no anO
. royuruto adaro ayihA rebmagyeP neridlib anab ımığacalo ılark nıklah uB ‹ ‹ , ided › › tig ayoliŞ piritşiğed ınığılık niçi ıralamamalna unuğudlo ısırak nımavoraY , klaK ‹ ‹ , anısırak , mavoraY
. ıdnalatsah ayivA ulğo nımavoraY ılarK liarsİ adralarıs O
. udlo neden enisemlide koy pinilis nednüzüyrey nıralno ralhanüg uB . idelşi hanüg uyos nı'mavoraY
. idrev verög esekreh neyetsi kamlo nihâk aralarub ev ıdata karalo nihâk enirelrey amnıpat ınasni ülrüt reh eniY . ıdamlırya nadloy ütök iğittig mavoraY nışrak ayalo uB
› › . ritkeceleg enirey elkilnisek ralırayu ığıtpay alyuğuryub nibBAR ışrak aralkanıpat nütüb nanulub ednirelrey amnıpat ikednireltnek eyirimaS ev ağanus ikedletyeB nuno üknüÇ
. nuyok anınay ninirelkimek nuno ed imirelkimek , nümög anınay nınımada ırnaT ub ineb ecnülö neB ‹ ‹ : ided elyöş anıralkucoç rebmagyep ılşay , arnos netküdmög ınımada ırnaT
. ralıtkay tığa nadnıdra kereyid › › ! mişedrak hA ‹ ‹ . üdmög anırazem idnek ideseC
. üdrütög enitnek idnek niçi kemmög pıkay tığa ano ev ıtta anıtrıs niğeşe inidesec nınımada ırnaT rebmagyep ılşaY

. ıtşımamnukod ed eğeşe ibig iğidemey idesec nalsa kacnA . udlub adnışab idesec nınımada ırnaT natay edrey ınalsa elkeşE . ittig pinib eğeşe ığıdalrızah nıralkucoÇ . ided › › ! nıyalrızah iğeşE ‹ ‹ , anıralkucoç , rebmagyeP 82 -
› › . üdrüdlö pıyalaçrap uno nalsA . idrednög nalsa rib enirezü nuno , acnırayu üzös , BAR nedzüy uB . rudub ımada ırnaT neyemelnid ünüzös nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş , acnuyud ıralnalo rebmagyep ılşay nerüdnöd nadnuloy ınımada ırnaT
. ralıttalna inirelküdrög ettnek ığıdaşay nirebmagyep ılşay pidiG . relüdrög ınalsa narud adnınay eltesec natay edrey relneçeg nadloY
. udroyurud adnınay nidesec nelires erey nalsa elkeşE . üdrüdlö atkıcaro uno nalsA . ıtşalışrak alnalsa rib adloy nekredig ımada ırnaT
. ıdalrızah iğeşe niçi nuno rebmagyep ılşay arnos netkitçi piyiy ımada ırnaT
› › › . keceyemlümög anığılrazem nınıralata nidesec , nitçi piyiy edrey iğided emçi piyiy anas ; nüdnöd nadnuloy
pıyamyu ağuryub iğidrev anas nibBAR nırnaT , nidemelnid ünüzös nibBAR medaM ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş anımada ırnaT neleg nadaduhaY ad O
. idnelses erebmagyep nerüdnöd nadnuloy ınımada ırnaT , BAR , nekralruruto adarfoS
. ıdalşab eyemçi piyiy ednive ev üdnöd ireg etkilrib alnuno ımada ırnaT ecelyöB
. ıdrıdnak ınımada ırnaT kereyelyös nalay ik rav eN › › . ided › alğas inisemçi piyiy ev rütög enive unO ‹ , anab kelem rib enirezü uğuryub nibBAR ‹ ‹ , ided › › mirebmagyep ibig nines ed neB ‹ ‹ , rebmagyep ılşay enirezü nunuB
› › . idrev kuryub eyid › emnöd nadloy niğittig ev emçi piyiy yeş ribçih adarO ‹ , anab BAR üknüÇ
. mireçi ed en , rey en adaruB . memeleg elnines pünöd nadmuloY ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ımada ırnaT
. ided › › ey relyeş rib , miledig eve elmineb leG ‹ ‹ , rebmagyep ılşaY
. idrev kılışrak eyid › › mineb , tevE ‹ ‹ , madA . udros eyid › › ? nisim nes ımada ırnaT neleg nadaduhaY ‹ ‹ , ecnürög unuğudruto adnıtla nınıcağa kıtsıf lınabay rib nunO . ütşüd anıdra nınımada ırnaT
pinib , acnuruv nalap eğeşe ralkucoÇ . ided › › nıyalrızah imiğeşE ‹ ‹ , abab ılşay enirezü nunuB
. relidretsög ano iniğittig nadloy ignah nınımada ırnaT neleg nadaduhaY ralkucoÇ . udros eyid › › ? ittig nadloy ignah ımada ırnaT ‹ ‹ , abab ılşaY
. ralıttalna anıralabab inirelkidelyös alark ev ınıralkıtpay edletyeB nınımada ırnaT nüg o pileg ıralkucoÇ . ıdrav rebmagyep rib ılşay nayaşay edletyeB adralarıs O
. ittig nadloy rib akşab , liğed nadloy uğudlo şimleg eletyeB , ımada ırnaT ecelyöB
› › . idrev kuryub eyid › emnöd nadloy niğittig ev emçi piyiy yeş ribçih adarO ‹ , anab BAR üknüÇ
. mireçi ed en , rey en adaruB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › memleg elnines , nesrev elib ınısıray nınığılraV ‹ ‹ , ımada ırnaT
› › . miğecerev nağamra rib anaS ‹ ‹ , ided › › ey relyeş rib ed leg radak eve elmineB ‹ ‹ , anımada ırnaT , larK
. ıdla inilah ikse pişeliyi ile nılark acnıravlay ebBAR ımada ırnaT . ided › › nısla inilah ikse mile , ik ravlay ebBAR nırnaT , te aud niçi mineb neftüL ‹ ‹ , anımada ırnaT , mavoraY larK namaz O
. udlurvas eyerveç rellük ikednütsü , ıdnalaçrap kanus , acnırayu itrileb iğidretsög alyuğuryub nibBAR nınımada ırnaT
. idemlezüd ev udlo çlef ile ığıttazu anımada ırnaT kacnA . idrev kuryub eyid › › ! uno nıyalakaY ‹ ‹ , karatazu urğod ano inile , acnuyud inirelkidelyös ışrak ağanus edletyeB nınımada ırnaT , mavoraY larK
› › . kacalurvas eyerveç rellük ikednütsü , kacanalaçrap kanus uB : ruduş itrileb ığıdalkıça anab nibBAR ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok kereretsög itrileb rib ımada ırnaT nüg ınyA
› › › . kacalıkay irelkimek nasni ednütsÜ . kecede nabruk ednütsü nines irelnihâk ilverög ednirelrey amnıpat , nakay ruhuB . kacağod kucoç kekre rib adnıda ayişoY nadnuyos nutuvaD ‹ , ik royid BAR ! kanus ye , kanuS ‹ ‹ : idnelses elyöş ışrak ağanus acnırayu uğuryub nibBAR
. idleg eletyeB nadaduhaY enirezü uğuryub nibBAR ımada ırnaT rib , nekrurud adnınay nığanus niçi kamkay ruhub mavoraY
. itte nali maryab niçi ıklah liarsİ ünüg o eV . ıtkay ruhub punus nabruk , ittig ağanus ığıdrıtpay ed'letyeB , ünüg icnişeb no nıya icnizikes uğudrudyu enidnek idneK
. idritşelrey relnihâk enirelrey amnıpat uğudlo şumruk adaro ; udnus ralnabruk aralığazub nıtla ığıdrıtpay edletyeB ev atkanus ikadnaD . ıttalşab maryab rib rezneb amaryab ikadaduhaY ünüg icnişeb no nıya icnizikes mavoraY
. ıdata relnihâk nadralnasni ülrüt reh adnışıd nireliliveL . ıdrıtpay ralkanıpat ednirelrey amnıpat acırya mavoraY
. ıdalşab eyemtig radak anaD niçi kampat ayığazub klah ecelyöB . ıthanüg uB
. idritşelrey enitneK naD iniketö , letyeB inirib nadralığazub nıtlA
› › ! zınıralhali narakıç nadrısıM izis etşi , ıklah liarsİ yE ‹ ‹ , ided › › koy kereg ezinemtig emilaşureY kıtra niçi kamnıpaT ‹ ‹ , anıklah pırıtpay ığazub nıtla iki , arnos natkıtşınad anıralnamşınad , larK
› › . ralrınalğab amavaheR nediney pürüdlö ineB . renöd amavaheR ılarK aduhaY , irelidnefe irelkerüy , asranus ralnabruk adnığanıpaT nibBAR pidig emilaşureY klah ub reğE ‹ ‹
, üdnüşüd eyid › › rilibeçeg enile nunuyos tuvaD eniy kıllark idmiŞ ‹ ‹ , mavoraY
. ıdrano initneK leuneP pılırya nadaro arnos ahaD . ıdalşab ayamaşay adaro pırano initneK mekeŞ ikedniseglöb kılğad nimiyarfE mavoraY
. üdnöd enive puyu anuğuryub nunO klah nayud inirelzös ub nibBAR › › › . midelnezüd neb ıyalo ub üknüÇ ! nüsnöd enive sekreH . nıyamşavas alralno , nıyamrıdlas ezinirelşedrak illiarsİ , ik royid BAR ‹
: elyös unuş aralnasni iketö nayaşay adaro ev erelilnimayneB , aralıladuhaY nütüb , amavaheR ılarK aduhaY ulğo namyelüS ‹ ‹
: idnelses elyöş ırnaT ayayameŞ ımada ırnaT adara uB
. ıdalpot ıçşavas nikçes nib neskes züy nadnıralkamyo nimayneB ev aduhaY nütüb alyıcama kamla anıtla iğilnemege nediney ıralno pışavas alyıralkamyo liarsİ , acnırav emilaşureY mavaheR ulğo namyelüS
. idemelzi unuyos tuvaD esmik çih akşab nadnığamyo aduhaY . relitte nali ılarK liarsİ uno ev ralıdrığaç ayıtnalpot inisidnek pirednög rebah relilliarsİ nütüb , acnuyud ünüğüdnöd nadrısıM nımavoraY
. ıdrıdlakşab peh erelneleg nadnuyos tuvaD , ıklah liarsİ
. ıtçak emilaşureY pıyalta anısabara şavas mavaheR larK enirezü nunuB . relüdrüdlö putut aşat ımarodA ışabıcayragna iğidrednög nımavaheR larK relilliarsİ
. ıdalşab ayampay kıllark erelilliarsİ nayaşay ednireltnek aduhaY aczınlay ad mavaheR
› › . nıskab eniseraç nınışab uyos nutuvaD 2 ! milenöd ezimive idyah , ıklah liarsİ yE ‹ ‹ 2 , ralıdrığab eyid › › ! rav zımıyap ed eN 2 , zimigli en altuvaD , ulğo yaşİ ‹ ‹ , relilliarsİ nütüb , ecnürög iniğidemelnid inirelidnek nılarK
. itşimelnezüd ıyalo ub BAR niçi kemriteg enirey üzös iğidrev amavoraY ulğo taveN alyığılıcara ayihA uloliŞ üknüÇ . idemelnid ıklah larK

› › . miğeceriteg aloy elrelperka izis neb , esyidriteg aloy alçabrık izis mabaB . mığacarıtşalrığa ad ahad neb uğurudnuyob iğidelküy ezis nımabaB ‹ ‹ : idrev tınay rib tres aklah karayu enüdüğö nirelçneg , mavaheR larK nededder ünüdüğö nirelneleg irelİ 41 -
. relidleg anınay nımavaheR nüg ücnüçü , enirezü üzös › › nileg eniy arnos nüg çÜ ‹ ‹ , nılark , klah nütüb almavoraY
› › › . miğeceriteg aloy elrelperka izis neb , esyidriteg aloy alçabrık izis mabaB . mığacarıtşalrığa ad ahad uzunuğurudnuyob neb , esyidelküy kurudnuyob rib rığa ezis mabaB
. rıdnılak ahad nednileb nımabab mığamrap küçük mineB ‹ , ik ed aklah neyid › telfifah uğurudnuyob uğudyok ezimirezü nınabaB ‹ anaS ‹ ‹ : relidrev ığılışrak uş ano relçneg üğüdüyüb etkilriB
› › ? milerev tınay rib lısan aklah ub neyid › telfifah uğurudnuyob uğudyok ezimirezü nınabaB ‹ ? zinisreltüğö ımampay en ziS ‹ ‹
: ıtşınad enirelilverög çneg üğüdüyüb etkilrib kerededder ünüdüğö nirelneleg ireli mavaheR , ik rav eN
. relidrev kılışrak eyid › › ralrulo elök luk namaz reh anas , nesrirev tınay ulmulo , rede temzih aklah ub nüguB ‹ ‹ , relneleg irelİ
. udros eyid › › ? zinisreltüğö imemrev tınay lısan aklah uB ‹ ‹ , erelneleg ireli napay kılnamşınad adnığılğas anamyelüS ısabab , mavaheR larK
. ıdlırya nadnınay klah ecnirev ınıtınay › › nileg eniy arnos nüg çü , nidig idmiŞ ‹ ‹ , mavaheR
› › . zurulo elök luk anas nesritelfifah uğurudnuyob ev üküy rığa iğidelküy ezimirezü nınabab amA . udyok kurudnuyob rib rığa ezimirezü nabaB ‹ ‹
: relided elyöş amavaheR pidig etkilriB . ıttrığaç ımavoraY uğululpot liarsİ
. idrev rarak ayamlak adrısıM acnuyud unub mavoraY ulğo taveN neşelrey arısıM pıçak nadnamyelüS larK
. ıdralşımnalpot adaro niçi kemte nali lark inisidnek relilliarsİ nütüb üknüÇ . ittig emekeŞ mavaheR
. udlo lark mavaheR ulğo enireY . üdlümög edn'itneK nu'tuvaD ısabab acnuşuvak anıralata pülö namyelüS
. ittenöy nedmilaşureY iliarsİ nütüb elyerüs lıy krık namyelüS
. rıdılızay ednihirat nınamyelüS iğileglib ev ıralkıtpay nütüb , ralyalo iketö ikednimenöd ığıllark nınamyelüS
. ıdlak adaro radak enümülö nınamyelüS . ıdnığıs akaşiŞ ılarK rısıM pıçak arısıM mavoraY amA . ıtşılaç eyemrüdlö ımavoraY namyelüS
› › › . liğed ked azusnos kacna , mığacarık unururug nunuyos tuvaD ürütö nadnıhanüg nınamyelüS
. miğecerev anas iliarsİ puruk nadenah rib ülçüg ed niçi nines ibig mığıtpay atuvaD . mığacalo etkilrib elnines , nesrelzi ımıralloy , rapay ınalo urğod edmüzög , rayu amıralkuryub ev amırallaruk , ririteg enirey imirelketsi ibig tuvaD muluK
. niskecetenöy ibig niğidelid iliarsİ . mığacapay ılarK liarsİ ines , ecnileg anaS
. miğecerev kamyo rib anulğo nınamyelüS erezü kamlo kışı rib neyemnös edmünö niçi tuvaD muluk ednitneK milaşureY miğitçes emidnek niçi kemritşelrey ımıdA
. miğecerev anas ığamyo no pıla nednile nunulğo ığıllark kacnA
. mığacapay rednö uno acnuyob ımaşaY . mığacayamla ığıllark nütüb nednile nınamyelüS niçi ırıtah nutuvaD muluk miğitçes , nalak ılğab amırallaruk , amıralkuryub amA
. idemelzi ımıralloy ibig tuvaD ısabab napay ınalo urğod edmüzög puyu emirelekli , amırallaruK . ıtpat ekeloM ıhali nıralulnommA ev aşomeK ıhali nıralılvaoM , eterotşA ısaçırnat nıralıladyaS piriveç trıs anab namyelüS üknüÇ
. mığacakarıb adno ığamyo rib niçi ırıtah ninitneK milaşureY miğitçes nadnısara reltnek ığıdaşay nınıralkamyo liarsİ ev nutuvaD muluk amA
. miğecerev anas ığamyo no pıla ığıllark nednile nınamyelüS , neB ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ üknüÇ ‹ ‹ , ided › › la enidnek ıyaçrap nO ‹ ‹ , amavoraY ev
ıdrıya ayaçrap iki no pıtrıy iyisyig ikednirezü ayihA
. ralıdzınlay adnışıd tnek isikİ . itşimyig inisisyig iney ayihA . ıtşalışrak eli ayihA rebmagyeP uloliŞ adloY . ıtkıç anışıd nimilaşureY mavoraY nüg riB
. idrev ano unuğululmuros ninirelşi rığa nütüb nunuyos fusuY , ecnürög unuğudlo nakşılaç ilned en nımada çneg ub namyelüS . idyirib ilkenetey koç mavoraY
. ıtşımtapak iniğideg nıralrus ikednitneK nutuvaD ısabab pırıtpay uyolliM namyelüS : idyelyöş üsükyö nınısamnalkaya ışrak alark nımavoraY
. ıdnıdak rib lud ılda aureS isennA . idnednirelilverög nınamyelüS mavoraY . ıdnalkaya ışrak anamyelüS larK mavoraY ıladereS ulğo taveN nadnığamyo miyarfE
. itte terfen nedliarsİ karapay kıllark admarA ; udlo ınamşüd niliarsİ ecerüs ığıdaşay namyelüS nozeR , arısınay nüğülütök ığıtpay nıtadaH
. idrelşimriçeg ele imitenöy pılak adaro , relşimtig amaŞ etkilriB . itşimte kilrednö aralno pıyalpot ıraltudyah eniserveç nozeR , adnığıdrıdlas aralılavoS tuvaD
. ıdrıdnalkaya ışrak anamyelüS unozeR ulğo adaylE , ınamşüd rib naçak nedrezedadaH ılarK avoS isidnefe , ırnaT
. ıdaltınay eyid › › rev nizi ememtig neftül ama , rıyaH ‹ ‹ , tadaH . udros eyid › › ? nusroyitsi kemnöd eneklü neden , rav im niğiske riB ‹ ‹ , nuvariF
. ided › › miyenöd emeklü idnek , rev nizİ ‹ ‹ , anuvariF . udyud adrısıM inirebah mülö nıvaoY ınatumok udro altuvaD tadaH
. şfüttüyüb etkilrib alyıralkucoç nunuvarif adyaras uğucoç senephaT . udruğod luğo rib ılda tavuneG atadaH işedrakzık nisenephaT
. idridnelve altadaH inişedrakzık nisenephaT eçilarK ısırak idnek , nuvarif enirezü nunuB . ıdnazak unuğultsod nunuvarif tadaH
. ıtşımalğas karpot ev keceyiy , kanırab atadaH nuvariF . idrelşimleg anınay nunuvarif , arısıM pıla anıralnay ad ıralılnaraP ızab nadaro , relşimtig anaraP pılırya nadnaydiM arnoS
. ıtşımçak arısıM etkilrib alralulmodE ızab nednirelilverög nınısabab , tadaH çneg kacnA
. ıdralşımlak adaro ya ıtla , ked eyecnide koy inispeh nirelkekre ikadmodE relilliarsİ eli vaoY
. ütşümrüdlö irelkekre nütüb ikadmodE vaoY ınatumok udro nedig eyemmög irelülö , nekrışavas alralulmodE tuvaD , ecnö ahaD
. ıdrıdnalkaya ışrak anamyelüS ıtadaH ulmodE , ınamşüd rib neleg nadnuyos lark BAR
› › . mığacakarıb kamyo rib anulğo niçi ırıtah nimilaşureY miğitçes idnek ev nutuvaD muluK . mığacayamla ığıllark nütüb nednile nunulğo amA
. mığacapay arnos natkudlo lark nulğo , liğed ederüs nığıdaşay nines unub , niçi ırıtah nutuvaD nabab kacnA ‹ ‹
, ided › › miğecerev enirib nednirelilverög ev mığacala nednile ığıllark niçi nığıdamyu kerelib amırallaruk ev ayamşaltna mığıtpay elnineS ‹ ‹

, kerenelekfö anamyelüS BAR nedzüy uB . ıdamyu anuğuryub nunO ev ıtpas nadnuloy nibBAR namyelüS , nışrak enisemed › › ! ampat aralhali akşaB ‹ ‹ , pünürög zek iki enisidnek , BAR ısırnaT niliarsİ 01 -
. ıtpay irelyeş ınya ed niçi ıralırak ıcnabay nütüb nesek nabruk pıkay ruhub anıralhalİ
. ıdrıtpay rey rib niçi kampat ekeloM ıhali çnerği nıralulnommA ev aşomeK ıhali çnerği nıralılvaoM edepet ikadnusuğod nimilaşureY
. idemelzi ibBAR alyımalna mat ibig tuvaD ısabab neyürüy adnuloy nibBAR , ıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR ecelyöB
. ıtpat ekeloM ıhali çnerği nıralulnommA ev eterotşA ısaçırnat nıralıladyaS
. ıdamaşay ibig tuvaD ısabab nayada ebBAR ısırnaT iniğerüy nütüb namyelüS ecelyöB . ralıdrıtpas erezü kemürüy acnıdra nıralhali akşab uno ıralırak , açkıdnalşay namyelüS
. ralıdrıtpas nadnuloy uno ıralıraK . ıdrav iseyirac züy çü ev ısırak züy idey nadnıralzık lark nınamyelüS
. ıdnalğab elyigves aralno namyelüS , nışrak anuB . ıdnadralsulu iğided › › rıdralkacarıtpas erezü kemürüy acnıdra nınıralhali idnek izis elkilnisek ralno üknüç ; relnisrig azınara nizis ralno ed en , nirig anısara nıralno zis eN ‹ ‹ , anıklah liarsİ nibBAR ralnıdak uB
. idves nıdak ıcnabay koçrib iltitiH ev ıladyaS , ulmodE , ulnommA , ılvaoM arısınay nınızık nunuvarif namyelüS larK
. › › iseglöb . ıdralratas anırallark marA ev titiH nütüb ıralnuB . idriliriteg eşümüg lekeş ille züy ta rib , züy ıtla ısabara şavas rib nad'rısıM
. ıdrıla nıtas nedeveK ıralta ıralraccüt nılarK . idriliriteg nedeveK ev rısıM ıralta nınamyelüS
. ıtşallob radak ıralçağa ricni lınabay ikadalefeŞ ıralçağa rideS . ütşüd enireğed şat şümüg edmilaşureY ednimenöd ığıllarK
. idritşelrey emilaşureY , anınay idnek ad ınımsık rib , ereltnek nalırya niçi ıralabara şavas ınımsık rib nıralnuB . ıdrav ıta nib iki no , ısabara şavas züy tröd niB . ıdalpot ınıralta alyıralabara şavas namyelüS
. idrelririteg rıtak , ta , tarahab , halis , isyig , ayşe şümüg ev nıtla karalo nağamra lıy reh relneleg eyemrög unO
. idretsi kemrög uno aynüd nütüb niçi kemelnid iğileglib iğidrev anamyelüS nınırnaT
. idyeglib ahad , nignez ahad nadnırallark nütüb nınaynüd namyelüS larK
. › › alyıralşuksuvat . idrelrenöd karalo ülküy alralnumyam ülrüt ev işidlif , şümüg , nıtla rib adlıy çü relimeg uB . ıdrav irelimeg teracit edzined ad nılark , arısınay ninirelimeg nımariH
. utkoy ireğed nüşümüg ednimenöd nınamyelüS üknüÇ . ıtşımamlınalluk şümüg çih , şımlıpay nadnıtla fas ıralayşe nütüb nıyaras ikadnıda ınamrO nanbüL elyirelhedak nınamyelüS larK
. ıtşımamlıpay iselyöb atkıllark ribçiH . ıdrav ilekyeh nalsa iki no adnınay iki nığamasab ıtlA
. udroyunulub ilekyeh nalsa rerib adnınay nulok reh , rallok adnınay iki nirey nalurutO . ıdrav ığılşab rib kalravuy adnımsık akra , ığamasab ıtla nıthaT
. ıttalpak alnıtla fas pırıtpay that rib küyüb nednişidlif larK
. udyok ayaras ikadnıda ınamrO nanbüL ıralnaklak ub larK . ıdrıtpay naklak küçük züy çü nadnıtla emvöd adnığılrığa öfanim çü irib reh acıryA
. ıdrıtpay naklak küyüb züy iki nadnıtla emvöd adnığılrığa lekeş züy ıtla irib reh namyelüS larK
. ıdyadnışıd nunub relneleg nednirelilav liarsİ alyırallark nütüb nınatsibarA ev nadnıralçnazak nıralraccüt alralnaşarğu almıtas mılA
. udroyulub ıtnalat 666 ıratkim nınıtla neleg adlıy rib anamyelüS
. üdnöd eniseklü idnek pılırya nadaro etkilrib alyıralmada eçilark arnos nadnuB . idrev nağamra koçrib napok nedlünög ano acıryA . idriteg enirey iniğelid reh , iniğetsi reh niniseçilarK abaS namyelüS larK
. royılınas uğudlo ıcağa çıdra . rütşümlürög ed en , şimleg en ıcağa gumla radak o ked enüguB . ıdrıtpay nednisetserek gumla ub inirelkneç elyirelril nıralıcıglaç , ınıralnazbarıt nıyaras alyığanıpaT nibBAR , larK
. relidriteg ralşat ilreğed elyisetserek gumla adratkim küyüb ev nıtla nedrifO irelimeg nımariH adara uB
. idemlürög tarahab koç radak ub ahad rib , ik itte nağamra tarahab radak o alarK . itte nağamra ralşat ilreğed ev tarahab adratkim küyüb koç , nıtla tnalat 021 alark iseçilarK abaS
› › . ıtpay lark ines niçi namalğas uğulurğod ev itelada , nadnuğudyud igves zusnos eliarsİ BAR ! nuslo relügvö ebBAR nırnaT natruto anıthat liarsİ ines , nalak tunşoh nedneS
. ralroyulo kınat eniğileglib ilkerüs üknüÇ ! erelilverög nede temzih anas ultum eN ! anıralmada ultum eN
. alzaf tak tak nadmıralkudyud ed niğilnignez , ed niğilegliB . ıdamlıtalna anab elib ısıray nıralnuB . mıtşımamnani ked eyecnürög elmirelzög idnek pileg amA ‹ ‹
, ided › › şumyurğod mıralkudyud iligli elniğileglib ev alnıralkıtpay nekyedmeklÜ ‹ ‹ , alarK

. ıdlak edniçi kılnaryah iseçilarK abaS nerög ıralunus kılamkay uğudnus adnığanıpaT nibBAR ev inirelikas , itemzih ığıtpay elyirelisyig lezö nınıralrâktemzih , ınışıklak puruto ninirelilverög , iniğilnignez nınısarfos , ıyaras ığıdrıtpay , iniğileglib nınamyelüS 5 -
. ıdamlo unok ribçih iğitkeç külçüg atkamlub tınay ano nılarK . idrev kılışrak anıraluros nütüb nuno namyelüS
. utşunok alnamyelüS iyeş reh neçeg nadnılka , eçilark neleg emilaşureY edniğilşe navrek rib küyüb ülküy alralşat ilreğed ev nıtla adratkim koç , tarahab iltişeÇ
. idleg ayamanıs alraluros niteç uno , acnuyud ününü natra nınamyelüS ürütö nadnıda nibBAR , iseçilarK abaS
. relidriteg nıtla tnalat 024 a'namyelüS larK , relicimeg ub nedig e'rifO
. idrednög erifO etkilrib alyıralmada nınamyelüS inirelicimeg nelib izined mariH
. ıdrıtpay relimeg edreveG - noysE ikadnıralnıkay talyE adnısıyık zinedlızıK , edniseklü nıralulmodE namyelüS larK
. udlo şımalmamat ınımıpay nığanıpat namyelüS ecelyöB . ıdrakay ad ruhub ednütsü nığanus ikednünö nibBAR acıryA . ıdranus ıralunus kilnese ev ralunus kılamkay zek çü adlıy atkanus ığıdrıtpay niçi BAR namyelüS
. ıdrıtpay uyolliM namyelüS , arnos natkıdnışat ayaras ığıdrıtpay niçi isidnek nınamyelüS nednitneK tuvaD , ızık nunuvariF
. ıdrav isilverög ille züy şeb neyeltened ıralnaşılaç ev narud adnışab nirelşi nalıpay nınamyelüS
. ralıtpay verög karalo ınatumok nıralılta alyıralabara şavas , yabus , natumok , ilverög , ıçşavas ralnO . ıdamrıtpay kilelök eyesmik çih nadnıklah liarsİ namyelüS kacnA
. royürüs ed nügub murud uB . utşok ayayragna ıralnalak edeklü pileg nadnuyos nıralnasni ub iğidemede koy nemamat nınıklah liarsİ namyelüS
, ecnileg aralnalakatra nadralulsuveY ev relilviH , relilzireP , reltitiH , ralulromA nayamlo nadnıklah liarsİ
. udlo şımrıtpay iniğidetsi reh adralkarpot nütüb ikadnıtla imitenöy , adnanbüL , edmilaşureY ecelyöB . idridnelçüg pırano ed ireltnek uğudnulub nıralta alyıralabara şavas acırya , ireltnek ılrabma nütüb
etkilrib alramaT nanulub edeglöb rib lasrık ev ıtalaaB
, unorohtyeB ığaşA , irezeG namyelüS
. itşimte nağamra anızık nenelve alnamyelüS itnek kererüdlö ıralılnaneK nayaşay adarO . itşimrev eşeta ev şimriçeg ele irezeG pidig unuvariF rısıM
. ıtşımalpot ıralıcayragna alyıcama kemridnelçüg pırano inireltnek rezeG ev oddigeM , rosaH acırya ; kamrıtpay ınıralrus nimilaşureY ev uyolliM , ınıyaras idnek , ınığanıpaT nibBAR namyelüS larK
. itşimrednög nıtla tnalat imriy züy anamyelüS larK , mariH asyO
. rinilib eyid › › luvaK ‹ ‹ ed nügub eglöb o nedzüy uB . ided › › ! mişedrak , reltnek niğidrev anab ım ralnuB ‹ ‹ , anamyelüS
. idemneğeb ıralno ecnürög ireltnek iğidrev enisidnek nınamyelüS pidig mariH
. idrev tnek imriy edniseglöb elileC amariH ılarK ruS nayalğas ınıtla alyıralçağa maç ev rides iğidetsi niçi ralıpay uB
. idritib adlıy imriy - ınıyaras idnek alyığanıpaT nibBAR - ıyıpay iki namyelüS
› › › . idriteg anıralşab irelkülütök ub nütüb nedzüy ub BAR . itte kulluk pıpat aralno , ittig nadnıdra nıralhali akşab ; itte kret ibBAR ıralırnaT narakıç nadrısıM ınıralata , ıklah liarsİ ‹ , ik relkeceyid , eV
. ralkacaros eyid › ? idriteg amurud ub neden ığanıpat ev iyeklü ub BAR ‹ , edniçi teşhed ev teryah , relneçeg nednünö nığanıpat ilşiretsög uB
. kacalo usunok yala pınalığaşa adnısara ralsulu nütüb liarsİ ; miğecede kret ığanıpat ub mığıdlık lastuk amıda , mığacata pükös izis nedeklü ub miğidrev ezis
, zınasrapat , rede kulluk aralhali akşab pidig , zamyu amırallaruk ev amıralkuryub , rapas nadmıralloy zınıralkucoç ad ay zis amA ‹ ‹
. miğeceritşikep ked azusnos ınığıllark putut üzös miğidrev eyid › ritkeceyemlisek ısakra ıdra nunuyos nines nadnıthat liarsİ ‹ , atuvaD nabab
, nasrayu emirelekli ev amırallaruk , rapay iyeş reh muğudruyub , relzi ımıralloy alkulurğod ev elniğerüy nütüb , ibig ığıtpay nutuvaD nabab , ecnileg anaS
. rıtkacalo adaro namaz reh miğerüy , ednütsü nuno mirelzöG . mıdlık lastuk ığanıpat ub nığıtpay eyid nusnulub adaro ilkerüs mıdA . mudyud ınışırakay ev ınauD ‹ ‹ : ided elyöş
kerenürög eniy ano ibig uğudlo adnoviG ecnö ahad BAR
, ecniritib irelşi nütüb iğidetsi ıyampay ev ıyaras , ınığanıpaT nibBAR namyelüS
. relüdnöd enirelve edniçi kulultum karayud çnives ıyalod nedrelkiliyi nütüb uğudlo şımpay niçi liarsİ ıklah ev tuvaD uluk , nib'BAR pıyastuk ılark ad ralnO . idrednög enirelve ıklah nüg icnizikes larK
. ıtpay maryab nüg tröd no malpot , nüg reşidey adra tra ednünö nibBAR zımırnaT etkilrib alkululpot küyüb uğudrutşulo nirelilliarsİ neleg nedrey reh radak enisidaV rısıM nattamaH - oveL , namyelüS
. ütküçük radak kacayamala ınıralğay nınıralunus kilnese ev ınıralunus lıhat , ıralunus kılamkay kanus çnut ikednünö nibBAR üknüÇ . udnus adaro ınıralğay nınıralunus kilnese ev ınıralunus lıhat , ıralunus kılamkaY . ıdastuk ad ınımsık atro nunulva ikednünö nığanıpat , lark nüg ınyA
. udlo şımalmamat inişi amada ınığanıpaT nibBAR , ıklah liarsİ nütüb ev lark ecelyöB . itte nabruk ravad nib imriy züy , rığıs nib iki imriy ebBAR karalo ınabruk kilnese , namyelüS
. relitsek nabruk ednünö nibBAR ıklah liarsİ nütüb ev larK
› › . nıyada ebBAR zımırnaT iziniğerüy nütüb niçi kamyu anıralkuryub ev kamaşay erög anırallaruk nunO ibig üknüguB
. rutkoy ırnaT akşab nadnO ev ridBAR ırnaT ket , ik relnislib ıralsulu nütüb nınaynüd adnunoS
. urok admurud reh iliarsİ nıklah ev unuluK . asmına züdnüg eceg irelzös ub miğidelyös nekrıravlay ednünö , zımırnaT BAR aY
. nistlenöy enidnek izimirelkerüy BAR niçi zımamyu erelekli , arallaruk , aralkuryub iğidrev azımıralata , zimemelzi ınıralloy nütüB
. nısamlırya nedzib , nısamkarıb çih izib ev nuslo ed elmizib ibig uğudlo alzımıralata BAR zımırnaT
. ıdamkıç aşob iribçih nirelzös iyi iğidrev alyığılıcara asuM uluK . nuslo relügvö ebBAR nerev kilnese eliarsİ ıklah putut ünüzöS ‹ ‹
: ıdastuk elyöş elses kesküy unuğululpot liarsİ nütüb purud atkayA
. ıtklak nednünö nınığanus nibBAR uğudlo şümköç enirezü irelzid , kıça erelkög irelle , ecniritib ınışıravlay ev ınısaud ebBAR , namyelüS
› › . nitçes karalo sarim enidnek nadnısara ıralklah nütüb nınaynüd ıralno , ibig niğided alyığılıcara asuM nuluk adnığıdrakıç nadrısıM ızımıralata , BAR nemegE yE
. elnid ınıralşıravlay niliarsİ nıklah ev nunuluk ub , rev kaluk aralno adnıralşıravlay reh anaS ‹ ‹
. rıdnısarim idnek , nıklah idnek nığıdrakıç nadrısıM , nadnığaco emtire rimed ralno üknüÇ
. alğas ınısamıca aralno nınıralnamşüD . alşığab ıralçus nütüb irelkidelşi ev ınıklah nalo şimelşi hanüg ışrak anaS
. ratruk ıralno , rev kaluk anıralşırakay , anıralaud nedrey nuğudruto , nedrelkög
, esrelrede aud pilenöy anığanıpat mığıdrıtpay anıda ev etnek niğitçes , enireleklü niğidrev anıralata , esrelrenöd anas netkerüy ev nadnac edeklü ıralkudlo kastut
, asralrırakay anas kereyid › kıtpay külütök pıpas nadloy , kidelşi hanüG ‹ , renöd nadnıralhanüg puyud kılnamşip edeklü ıralkudlo kastut ad ralno
, nesrede milset enile nınıralnamşüd kecerütög karalo kastut eyeklü rib kazu ad ay nıkay ıralno pinelekfö nes - rutkoy işik ket neyemelşi hanüg - ednirelkidelşi hanüg ışrak anaS ‹ ‹
. ratruk ıralno ev rev kaluk nedrelkög anıralşırakay , anıralaud
, esrede aud pilenöy ağanıpat ub mığıdrıtpay anıda ev etnek ub niğitçes , anas nekredig aşavas nadloy niğidretsög ışrak anıralnamşüd nıklaH ‹ ‹
› › . ınığıdlırğaç . nisnerğö ıfunuğudlo tia anas nığanıpat ub mığıdrıtpay ev nuskrok nednes , nislib ınıda nines , ibig liarsİ nıklah , ıralsulu nütüb nınaynüd , ik elyÖ . altınay ınıralşıravlay , rev kaluk nedrey nuğudruto , nedrelkög
, esrelrede aud pileg ağanıpat ub ralıcnabay neleg nedreleklü kazu puyud initerduk , ünücüg
, ınıda ecüy nines ama , nayamlo nedliarsİ nıklaH ‹ ‹
. ralnuskrok nednes ecerüs ıralkıdaşay edeklü ub niğidrev azımıralata
, ik narvad erög anıralkıtpay aralnO . nisrilib nes aczınlay inirelkerüy nıralnasnİ . alşığab ev rev kaluk nedrey nuğudruto , nedrelkög
, asraça urğod ağanıpat ub inirelle kararakay pide aud , rasmırya itekalef neleg anışab liarsİ nıklah nütüb ad ay işik rib nadnıklah
, adnığıdras ığılatro kılatsah ad ay tekalef rib ignahreh , adnığıttaşuk ınıklah ednirib nedreltnek ralnamşüd , adnuğudruvak relegrikeç ad ay lıtrıt , fük , ileymas , kılatsah nıglas , kıltık iyeklÜ ‹ ‹
. rednög ınıralrumğay eneklü niğidrev karalo klüm anıklah , terğö iyemürüy adloy urğod aralnO . alşığab ınıralhanüg niliarsİ nıklah , nınıralluk ; rev kaluk nedrelkög
, esrenöd nadnıralhanüg ev rana ınıda , rede aud pilenöy ayarub nıklah neşüd ayıtnıkıs , aszamğay rumğay pınapak relkög niçi iğidelşi hanüg ışrak anas nıklaH ‹ ‹
. rutşuvak eniy eyeklü niğidrev anıralata ıralnO . alşığab ınıhanüg niliarsİ nıklah , rev kaluk nedrelkög
, asrakıç enünö kararakay pide aud atkanıpat ub , rana ınıda , renöd anas eniy liarsİ nıklah neşüd kiney anıralnamşüd niçi iğidelşi hanüg ışrak anaS ‹ ‹
. alıgray ınıralluk kararakıç ılkah uzusçus , kererev ınısazec nunulçuS . pay iniğereg ev rev kaluk nedrelkög
, esreçi tna ednünö nınığanus nines , atkanıpat ub pileg , adnığıdlak adnuroz kemçi tna piyelşi hanüg ışrak anusuşmok iriB ‹ ‹
. alşığab acnuyud ; rev kaluk nedrey nuğudruto , nedrelköG . tişi ınışıravlay niliarsİ nıklah ev nunuluk nede aud kerelenöy ayaruB
. tişi ıyaud iğitte kerelenöy ayarub nunuluK . nuslo ednirezü nığanıpat ub niğided › ! mığacanulub adarO ‹ , züdnüg eceg nirelzöG
. rev kaluk anışırakay ev anısaud ; tişi ışıravlay , ıyaud iğitte nügub nunuluk , mırnaT BAR aY
! ik en kanıpat ub mığıtpay mineB . nıszamğıs elib enirelkög nirelkög , erelkög neS ? ım raşay ednüzüyrey netkeçreg ırnaT ‹ ‹
. muroyitsi inemriteg enirey irelzös niğidrev atuvaD mabab nuluk idmiş , ısırnaT niliarsİ yE
. nitşimed › relnüsürüy eltakkid ibig nines edmünö nıralkucoç , ik retey ; ritkeceyemlisek ısakra ıdra nıralkacaruto anıthat liarsİ nadnuyos nineS ‹ , anO . muroyitsi ınamtut ed üzös rübö niğidrev atuvaD mabab nuluk , ısırnaT niliarsİ , BAR ay , idmiŞ ‹ ‹
. nidriteg enirey elnirelle nügub üzös niğidrev atuvaD mabab nuluk alnızğA
. nısrılak ılğab ayamşaltna nığıtpay alnıralluk neyelzi unuloy elyirelkerüy nütüB ‹ ‹ , ided › › rutkoy ırnat akşab rezneb anas etkög ev edrey , ısırnaT niliarsİ , BAR aY ‹ ‹
. ıtça erelkög inirelle purud adnısışrak nunuğululpot liarsİ , ednünö nınığanus nibBAR namyelüS
› › . mıdalrızah rey rib atkanıpat niçi kıdnas uğudnurok edniçi nınamşaltna ığıtpay alralno adnığıdrakıç nadrısıM ızımıralata nibBAR , acıryA
. mıdrıtpay neb ığanıpat anıda nibBAR ısırnaT niliarsİ ev mitçeg neb anıthat liarsİ arnos nattuvaD mabab , acnırayu üzös nibBAR . idriteg enirey üzös iğidrev BAR ‹ ‹
› . kacapay nulğo zö , liğed nes ığanıpat ub kacalıpay amıda , ik rav eN ‹
, ided › yeş rib iyi nemetsi netkerüy ıyampay kanıpat rib amıdA ‹ , atuvaD mabab , BAR amA
. udroyitsi netkerüy ıyampay kanıpat rib anıda nibBAR ısırnaT niliarsİ tuvaD mabaB ‹ ‹
› . mitçes utuvaD niçi isemtenöy iliarsİ mıklah kacnA . midemçes iniribçih nedreltnek tia anıralkamyo liarsİ niçi kamrıtpay kanıpat rib mığacanulub edniçi , anay ub nednüg mığıdrakıç nadrısıM iliarsİ mıklaH ‹
, ik itşimed BAR ! nuslo relügvö ebBAR ısırnaT niliarsİ natut üzös iğidrev atuvaD mabaB ‹ ‹
: ided elyöş arnos natkıdastuk ıralno kerenöd anuğululpot liarsİ nütüb narud atkaya larK
› › . mıtpay tunok rib nığacayaşay ked azusnos , kanıpat rib ilmekrög niçi nineS
. nitşimed mururuto adraltulub kılnarak , BAR aY ‹ ‹ : ided elyöş namyelüS namaz O
. utşumrudlod ığanıpat imekrög nibBAR üknüÇ . relidemerüdrüs inirelverög relnihâk nednüzüy tulub uB
. udrudlod tulub rib ınığanıpaT nibBAR , acnıkıç nedreY lastuK relnihâK
. ıdyıralahvel şat nınamşaltna ığıtpay elrelilliarsİ nibBAR adnıralşıkıç nadrısıM ralnuB . utkoy yeş rib akşab nadahvel şat iki uğudyok adnığaD veroH nınasuM edniçi nığıdnaS
. rıdadaro âlâh ralnuB . udroyümnürög nadıraşıd kacnA . udroyünürög nedreY lastuK ikednünö nınado çi ıralçu , ik udnuzu elyö ralkırıS
. udroyütrö ad ınıralkırıs , ad ığıdnas ev royınazu radak enütsü nirey uğudnok nığıdnas ıraltanak nıralvureK
. relidritşelrey anıtla nınıraltanak nıralvureK pıyışat ereY lastuK nE , anısado çi nığanıpat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR relnihâK
. itte nabruk rığıs ev ravad zısıyas ednünö nınığıdnaS amşaltnA uğululpot liarsİ nütüb ev namyelüS larK
. ralıdışat ağanıpat reliliveL elrelnihâk ıralayşe lastuk nütüb ikadrıdaç ev ınırıdaÇ amşuluB , ığıdnaS
. ralıdrıdlak nedrey ınığıdnaS amşaltnA relnihâk ızab , acnınalpot irelneleg ireli nütüb niliarsİ
. ıdnalpot ednünö nınamyelüS larK admaryab ikadnıya minatE nalo ya icnidey ispeH
. ıdrığaç emilaşureY ınıralşab yob ev kamyo nütüb elyirelneleg ireli nınıklah liarsİ erezü kemriteg nadnoyiS nalo itneK tuvaD ınığıdnaS amşaltnA nibBAR namyelüS larK
. idritşelrey anıralado enizah nığanıpat piriteg ıralayşe rübö ev şümüg , nıtla ığıdada nu'tuvaD ısabab , namyelüS larK acnınalmamat ımıpay nın'ığanıpaT nib'BAR
. ıdnadnıtla ed ireleşetnem ıpak nümülöb ana ev nireY lastuK nE inay , nınado çi ikatkanıpaT . ralnadruhub , ralkabat , ralkanaç , ıralaşam litif , ralsat nıtla faS
, ralaşam , rellidnak , irelemelsüs keçiç , relkillidnak nıtla fas neliritşelrey alos işeb , ağas işeb , enişirig nınado çİ
, asam uğudnok anuruzuh nınırnaT nirelkemke , kanuS : ıdralnuş ralayşe nıtla ığıdrıtpay niçi ığanıpaT nibBAR nınamyelüS
. ıdamlutut ıbaseh nucnut nalınalluK . ıdamtrat inispeh namyelüS , ik utkoç radak o ralayşE
. ütşümrütköd adralkarpot illik ikadnısara nateraS eli tokkuS , adnısavO aireŞ ıralnub larK
. ıdnatçnut kalrap ralayşe ub nütüb ığıtpay anığanıpaT nibBAR niçi namyelüS larK nımariH . ralkanaç , relkerük , ralavoK
, ilekyeh ağob iki no nayışat uzuvah ev zuvaH
, ıralkılkaya ev nazak nO
, ifitom ran züy tröd neyelsüs ednilah arıs reşiki inirezü nığa ülügrö iki neyelsüs ınıralkılşab kalravuy nıralnutüS
, ğa ülügrö iki neyelsüs ıralkılşab ub , ığılşab nutüs kalravuy iki ev nutüs ikİ
: udlo şımalmamat irelşi nütüb iligli alyığanıpaT nibBAR uğudlo şimneltsü niçi namyelüS larK ecelyöB . ıtpay ralkanaç , relkerük , ralnazak mariH
. idritşelrey eniseşök uğodyenüg nığanıpat esi uzuvaH . idritşelrey eniyezuk inişeb , eniyenüg nığanıpat inişeb nıralkılkayA
. udroyıla us tab krık nazak reH . ıtpay nazak çnut no edniğilşineg nışra redröd naruto enirezü nığılkaya no acırya mariH
. ıdyınya imiçib ev üsüçlö , ümüköd ninispeh ; ıtpay ığılkaya no ecelyöB
. udyo relkneleç ed enirelerveç , ıralçağa amruh , ralnalsa , ralvureK eniyezüy ninirib reh adnınaro iğilşineg nınıralkılanya ev nıralkanayad mariH
. itkişitib aralkılkaya ad ralkılanya nay ev ralkanayad ikadnışab nıralkılkayA . ıdrav aklah rerib kalravuy edniğilkesküy nışra mıray ednütsü nıralkılkayA
. ıdrav ketsed tröd nednidnek ed edniseşök tröd nığılkaya reH
. üdmüköd ispeh ninirelkebög ev ıralkamrap , ıraltnaj , irelligniD . idyibig irelkelreket nınıralabara şavas relkelrekeT
. ıdnışra kuçub rib ıpaç niğelreket reH . ıdyılğab aralkılkaya irellignid niğelreket tröd ikadnıtla nıralkılanyA
. idyerak , liğed kalravuy ıralkılanya nıralkılkayA . ıdrav ralamyo edniserveÇ . idyedniğilşineg nışra kuçub rib ınabat nuğulşoB . ıdrav kulşob rib ileveçreç kalravuy edniğilkesküy nışra rib niçi nazak edniyezüy tsü nığılkayA
. itşimnelsüs elrelkneleç ketsed emköd reH . ıtşımlıpay relketsed niçi nazak ed eyeşök tröD . ıdrav irellignid ev iğelreket çnut tröd nığılkaya rib reH
. ıdrav irelemelşi kneleç kıkras adnıtla ev ednütsü nıralağob alralnalsa zınlay , idyelyöb ed releveçreÇ . itşimnelsüs elyirelfitom vureK , ağob , nalsa ralkılanyA
. ıtşımnıla eniçi eveçreç ad ralkılanya , şimneşöd alralkılanya ralkılkayA
. ıtpay kılkaya çnut teda no edniğilkesküy çfnışra çü ev edniğilşineg nışra tröd , adnuğulnuzu nışra tröd irib reh mariH
. udroyıla us tab nib ikİ . udroyırıdna irelrefülin , ınıralranek esâk ıralranek ; ıdyadnığılnılak kamrap tröd irepeç nuzuvaH
. ütkünöd eçi ıralırğas nıralağoB . utşumlutruto enirezü ilekyeh ağob iki no nakab ayuğod ed üçü , eyenüg üçü , ayıtab üçü , eyezuk üçü zuvaH
. udroyıtaşuk erveçepeç uzuvah relfitom ub nalo enat rano adnışra reH . ütşümlüköd etkilrib elyifitom ığabakus arıs iki ikadnıtla nınıralranek , zuvaH
. ıtpay zuvah rib kalravuy nışra zuto iserveç , edniğilnired nışra şeb , adnıpaç nışra no natçnut emköd mariH
. rilibeleg . udlo şımnalmamat işi nıralnutüs ecelyöB . idyednimiçib refülin ıralkılşab nutüS
. idrev ınıda zaoB enikadlos , nikaY enikadğas pikid anınavye nığanıpat ıralnutüs mariH
. ıdrav ifitom ran züy iki ednilah relizid erveçepeç adnısırakuy nınıtnıkıç nıkay ağa ülügrö , adnığılşab nutüs iki reH
. idyednimiçib refülin ad ıralkılşab nutüs ikedniğilkesküy nışra tröd nanulub adnavyE

. itşimnezeb elyifitom ran arıs iki ev elricniz ülügrö arıs idey irezü nığA . ıtşımnalpak alğa irib reh nınıralkılşab nutüS 81 -
. ıtpay ığılşab nutüs iki natçnut emköd edniğilkesküy üfnışra reşeb niçi kamyok enirezü nıralnutüS
. ütköd nutüs çnut iki nalo nışra iki no iserveç ev nışra zikes no iğilkesküy ninirib reh mariH
. ıtpay inirelşi nütüb nınamyelüS larK pileG . idyirib atsu , ilmiyened , iliglib edemelşi çnut mariH . idyisiçşi çnut rib ulruS esi ısabab , nıdak rib lud nadnığamyo ilatfaN isenna nımariH
. ittriteg ımariH nadruS pirednög rebah namyelüS larK
. ıdyadıpay ınya ad ıralravud nınavye alyusulva çi nınığanıpaT nibBAR . itşimlirveç alravud rib naşulo nednirelşirik rides arıs rib ev şat amtnoy arıs çü ulva küyüB
. ıdrav relşirik rides ev ralşat iletilak şimlisek erög erelüçlö ilrileb ednireltsÜ
. ıtşımlıta nadralşat emçes , küyüb adnuğulnuzu şfnışra no ev zikes rellemeT
. ıtşımnalrızah erög erelüçlö ilrileb , şumlutnoy irelzüy akra ev nö , şimlisek elyeretset ralşaT . ıtşımlıpay alralşat iletilak ralıpay ub nütüb radak ayıtaç nedlemet , ayulva küyüb nadıraşıD
. ıdrıtpay yaras rib irezneb nınavye ub ed niçi ızık nunuvarif nalo ısırak , namyelüS . ıtşımlıpay edmiçib ınya ad yaras ığacaruto idnek ikadulva rübö adnısakra nınavyE
. ıdyılpak alyıralathat rides ığaşa natşab ad navye uB . ıdrıtpay ad ınınavyE ıgraY iğecelirev nıralrarak inay , ınınavyE thaT
. ıdrav navat amsa şimnelketsed alralnutüs ednünö nınavyE . ıdrıtpay navye rib ulnutüs edniğilşineg nışra zuto adnuğulnuzu nışra ille namyelüS
. ıtşımlıpay edmiçib kacakab eniribrib ednilah arıs çü esi relerecneP . idyileşök tröd irelevös ıpak ev ralıpaK
. ıtşımlıpay edmiçib kacakab eniribrib ednilah arıs çü relerecnep ilsefaK
. udroyuşulo netşirik şeb no arıs riB . ıtşımnalpak alyıralathat rides ütsü nişirik şeb krık ikednütsü nıralnutüS
. ıtşımlıpay enirezü nıralnutüs rides ikednilah arıs tröd şimliritşelrey relşirik rides yaraS . ıdrıtpay ahad yaras rib adnıda ınamrO nanbüL nalo nışra zuto iğilkesküy , ille iğilşineg , öfzüy uğulnuzU
. ıdrıtpay yaras rib nerüs lıy çü no ımıpay , enidnek namyelüS
. ıtşımla ınılıy idey nı'namyelüS ımıpay nığanıpaT . ıdnalmamat alyıralıtnırya nütüb edmiçib ığıdnalrasat kanıpat adnıya luB nalo ıya icnizikes nılıy icnirib nO
. ıdlıta adnıya viZ nılıy ücnüdröd ilemet nınığanıpaT nibBAR
. ıdrıtpay elyirelşirik ıcağa rides arıs rib ev şat amtnoy arıs çü ınıralravud nunulva çİ
. ridetkemçeg ed etteya . 33 edafi rezneB › › . idyileşök şeb irelevös ıpaK ‹ ‹ ad ay › › idyirib . ıttalpak alnıtla edmiçib nügzüd inirezü nıralamyO . udrudyo irelfitom keçiç ev ıralçağa amruh , ralvureK enütsü ad nıralnuB
. ıdrıtpay ıpak iki nelibanaltak , ıltanak iki irib reh , nadnıcağa maç , acıryA
. idyirib ettröd niniğilşineg nığanıpat ıpak ilevös uB . ıdrıtpay irelevös ıpak nadnıcağa edği ed enişirig nümülöb ana edmiçib ınyA
. ıttalpak alnıtla ınıralçağa amruh ev ralvureK . udrudyo irelfitom keçiç ev ıralçağa amruh , ralvureK amtrabak enütsü nınıdanak ıpak iki nalıpay nadnıcağa edğİ
. idyirib etşeb niniğilşineg nığanıpat iğilşineg nınıpak ilevöS . ıdrıtpay ıpak rib ilevös ıltanak iki nadnıcağa edği enişirig nınado çİ
. ıttalpak alnıtla inirelemeşöd nınısado şıd ed meh , çi meh nığanıpaT
. ittelsüs elyirelfitom keçiç ev ıralçağa amruh , ralvureK amtrabak ınıralravud nütüb nınıralado şıd ev çi nığanıpaT
. ıttalpak alnıtla ad ıralvureK namyelüS
. udroyiğed eniribrib adnısatro nınado ad ıraltanak rübö , nekrişire aravud ışrak ıdanak niniketö , aravud rib ıdanak kıça ninirib nadralvureK . idritşelrey anısado çi nığanıpat ıralvureK namyelüS
. ıdnışra no iğilkesküy ed ninisikİ
. ıdyınya üşünürög ev üsüçlö ad nuvureK iki reH . ıdnışra no ad ığılkıça tanak nuvureK rübÖ
. ıdnışra no malpot acu rübö natçu rib ıraltanak kıça nuvureK nalo nışra reşeb ıdanak reH
. ıtpay vureK iki nadnıcağa edği , edniğilkesküy nışra no irib reh adado çİ
. udlo şımtalpak alnıtla nemamat iniçi nığanıpat , lihad kanus ikadado çi ecelyöB
. ıttalpak alnıtla ad ıyaro pısa relricniz nıtla enünö nınado çi ; ıttalpak alnıtla fas iniçi nığanıpaT
. itteşöd alralathat rides ad ığanuS . ıttalpak alnıtla fas ıyado namyelüS . ıdnışra reşimriy iğilkesküy ev iğilşineg , uğulnuzu eçi netçi nınado uB
. ıdnalrızah ado çi ığacanok nınığıdnaS amşaltnA nibBAR edniçi nığanıpaT
. ıdnalpak alyıralathat rides şumluyo irelfitom keçiç ev ığabakus enirezü , içi nığanıpat eyid nisemnürög ralşaT
. ıdnışra krık esi uğulnuzu nümülöb ana ikednünö nınado çi uB
. ıdnışra imriy uğulnuzu nümülöb uB . ıdlırya nedrelmülöb rübö alravud rib naşulo nadnısathat rides radak anavat nadnabaT . ıdlıpay ednümülöb akra nığanıpat , ado çi nalırıdnalda karalo reY lastuK nE
. itteşöd alralathat maç esi ininimez nığanıpaT . ıdalpak alralathat radak anavat nadnabat inireltsü piyeşöd alyıralçağa rides iniyezüy nınıralravud çi nığanıpaT
. idritib pıpay ığanıpat namyelüS
› › . miğeceyemte kret çih ıralno pıyaşay adnısara niliarsİ mıklaH
. miğeceriteg enirey alnığılıcara nines üzös miğidrev atuvaD nabab , nasrılak ılğab aralno puyu amıralkuryub nütüb ev emirelekli , amırallaruK . nısatkampay ığanıpat uB ‹ ‹
: idnelses elyöş anamyelüS , BAR
. idnelke ağanıpat elrelşirik nadnıcağa rides ralnuB . ıdnışra şeb iğilkesküy ninirib reH . udroyıspak iniserveç nığanıpat raltak kişitib aralravud şıD
. ıttapak alralathat nılak , elrelkerid nadnıcağa rides ünütsÜ . ıdalmamat pıpay ığanıpat namyelüS
. ıdrılıkıç atak ücnüçü ad nadaro , atak atro elnevidrem rib renöD . idyedniyenüg nığanıpat işirig nıtak nay ığaşA
. ıdamluyud ises nitela rimed ribçih lihad atlab ev çikeç atkanıpat ikednilah mıpay niçi nunO . utşumlutnoy adnıralkaco şat ralşat nalınalluk adnımıpay nığanıpaT
. ıtkarıb ralıtnıkıç urğod ayıraşıd edniserveç nıralravud eyid nisemrig anıralravud nığanıpat relşiriK . idyedniğilşineg nışra idey tak tsü , nışra ıtla tak atro , nışra şeb tak tlA
. ıdrıtpay raltak naşulo nadralado , kişitib aralravud ikedniserveç nınado çi ev nümülöb ana , kişitib enisehpec şıd nığanıpaT
. ıdrıtpay relerecnep ilsefak nalarad urğod aşıd atkanıpat namyelüS
. ıfıdnışra no urğod eyireli nednünö nığanıpat navyE . ıdnışra imriy pulo edniğilşineg nığanıpat navye ikednünö nünümülöb ana nığanıpaT
. ıdnışra zuto iğilkesküy , imriy iğilşineg , şımtla uğulnuzu nığanıpat ığıtpay niçi BAR nınamyelüS larK
. ıdalşab anımıpay nınığanıpaT nibBAR adnıya viZ nalo ıya icniki nınılıy ücnüdröd nınığıllark , namyelüS , arnos lıy neskes züy tröd natkıtkıç nadrısıM ıklah liarsİ














. ralıdalrızah pisek ireletserek alralşat niçi ımıpay nığanıpat , ralıllaveG alyıralıcıpay nı'mariH ev nı'namyelüS
. ralıdrakıç pisek ralşat iletilak ev küyüb natkaco erezü kamta alralşat amtnoy inilemet nığanıpat , acnırayu uğuryub nılark , reliçşİ
. ıdrav isilverög 003 3 netenöy ireliçşi ev nayalğas inisemürüy nişi , acıryA
. ıdrav ımada 000 08 nesek şat adralğad , 000 07 nayışat küy nınamyelüS
. ıdrav marinodA adnışab nıralmada naşılaç anısayragnA . ıdralroyılak ednirelve ya iki , adnanbüL ya riB . udroyirednög ananbüL ininib no ya reh alyarıS
. ıdalpot mada nib zuto nedliarsİ nütüb erezü kamrıtşılaç anısayragna namyelüS larK
. ralıtpay amşaltna rib adnıralarA . ıdrav şırab adnısara mariH alnamyelüS . idrev kileglib anamyelüS , acnırayu zös iğidrev , BAR
. idrirev ığaynityez fas rok imriy , yadğub rok nib imriy karalo iminiskereg keceyiy nınıyaras amariH lıy reh namyelüS
. ıdalğas uğurmot maç ev rides radak iğidetsi anamyelüS mariH
› › . nusrulo şimriteg enirey imiğelid mineb ed nes , alkamalışrak iniminiskereg keceyiy nımıyaraS . nüsrürütög pıla ed nes , rezöç ıralno mıralmada adarO . miğecerüdzüy radak erey niğecetrileb pıtalğab ednilah rallas ıralno ed neb , relkeceridni ezined nadnanbüL ıralkurmot mıralmadA
. miğeceriteg enirey inirelkelid nütüb iligli alyıralçağa maç ev rideS . mıdla irebah niğidrednöG ‹ ‹ : idrednög irebah uş anamyelüS mariH arnoS
. ided › › ! nuslo relügvö ebBAR nerev luğo rib eglib atuvaD erezü kemtenöy usulu küyüb o , nüguB ‹ ‹ , ev idnives koç acnıla irebah ub nadnamyelüS , mariH
› › . nusroyilib ınığıdamlo ralmada atsu edemsek çağa radak ralıladyaS adzımarA . miğecerev itercü niğidetsi niçi nıralmadA . nısşılaç etkilrib elreliknines ad mıralmada mineB . rev kuryub anıralmada niçi irelemsek ıralçağa rides nadnanbüL anab idmiŞ ‹ ‹
. midrev rarak ayampay kanıpat rib anıda nibBAR mırnaT ed neB . idrev zös eyid › kacapay kanıpat rib amıda mineb nulğo mığacatruto anıthaT ‹ , atuvaD mabab , BAR
. yalo rib ütök ed en , rav mınamşüd rib eN . idrev kıltahar anab nednöy reh BAR mırnaT idmiş asyO
. idres anıtla ıralkaya nuno ınıralnamşüd nutuvaD , BAR adralşavas uB . ıdamapay kanıpat rib anıda nibBAR ısırnaT nednüzüy ralşavas ikedniserveç tuvaD mabab , ibig niğidliB ‹ ‹
: idrednög irebah uş amariH namyelüS
. itşimniçeg açtsod peh altuvaD üknüÇ . idrednög anamyelüS inireliçle , acnuyud iniğidlidehsem karalo lark enirey nutuvaD ısabab nınamyelüS , mariH ılarK ruS
. idrelnid inirelzös eceglib nı'namyelüS , rileg ralnasni nadralsulu nütüB . idrirednög ınıralmada ano ırallark nütüb nınaynüd nayud iniğileglib nı'namyelüS
. udroyilibede zös ad nadralkılab ev relnegnürüs , ralşuk , ralnavyah , ibig iğitte zös nadralçağa nütüb radak anutokşöknacrem netib adralravud nadnıcağa rides nanbüL
. ıdrav isigze şeb nib ev işiyedzö nib çÜ
. ıtşımlıyay aralsulu nütüb ikederveç ünÜ . idyeglib ahad netsekreh lihad adraD ev loklaK , nameH ıralluğo nulohaM , natE ılharzE , O
. üdnütsü ahad nedniğileglib nıralılrısıM ev nıraluluğod nütüb , iğileglib nınamyelüS
. idrev şıyalna radak muk ikadralıyık , igzes rib nired , kileglib anamyelüS , ırnaT
. idririteg namas ev apra erey rib ilrileb niçi ralta rübö alyıralta nınıralabara şavas , acnırayu kuryub nelirev enisidnek ilav reH
. idzemte kiske iyeş ribçih , ralğas keceyiy esekreh naruto anısarfos ev anamyelüS larK , acnuyob ya rib neşüd enidnek irib reh ninirelilav eglöB
. ıdrav ısılta nib iki no ev ırıha nib krık niçi ıralta nınıralabara şavas nınamyelüS
. ıdaşay edniçi kilnevüg adnıtla ıcağa ricni ev ısamsa idnek acnuyob ımaşay nınamyelüS iyerib reh nınıklah liarsİ ev aduhaY radak ayaveŞ - reeB nadnaD
. ıdrav şırab atfarat reH . udroyitenöy namyelüS ıralkıllark nütüb ikadnısıtab nınığamrI tarıF , radak eyezzaG nathasfiT
. ralşuk zimes ev ralacarak , ralnalyec , relkiyeg acırya ; nuyok züy ev rığıs şimliritşitey adrıyaç isimriy , adrıha uno
; nu ilkepek çfrok şımtla , ecni rok zutO : ıdralnuş iminiskereg keceyiy külnüg rib nınıyaras nınamyelüS
. relitte temzih piyedö çarah ano acnuyob ımaşay nınamyelüS releklü uB . idnemege ereleklü nütüb radak anırınıs rısıM nadaro , etsiliF nadnığamrI tarıF , namyelüS
. udroyışay edniçi çnives piçi piyiy sekreH . ıtkılabalak radak umuk nıralıyık ıklah liarsİ ev aduhaY
. ıdrav isilav ket niniseglöb aduhaY acıryA . reveG ulğo irU adnıralkarpot ikse nugO ılarK naşaB alnohiS ılarK nıralulromA inay , edniseglöb taliG
; imiŞ ulğo alE edniseglöb nimayneB
; tafaşoheY ulğo hauraP edniseglöb rakassİ
; anaaB ulğo yaşuH ednireleglöb tolaeB ev reşA
; saamihA nenelve altamesaB ızık nınamyelüS edniseglöb ilatfaN
; vadanihA ulğo oddİ edniseglöb miyanahaM
; reveG - neB adnışab nitnek küyüb şımtla şimliridnelçüg elrelügrüs çnut ev ralrus edniseröy vogrA ikadnaşaB ev irelmirib mişelrey niriaY ulğo eşşanaM attaliG , taliG - tomaR
; anaaB ulğo tulihA edeglöb nanazu radak enireletö nımaomkoY ev aloheM - levA nadnaeştyeB ev naeştyeB nütüb ikadnınay nınateraS adnıtla nileerziY , oddigeM , kanaaT
; vadanivA - neB nalo ilve altafaT ızık nınamyelüS edniseglöb roD - tafaN
; teseH - neB edniseglöb refeH nütüb ev okoS , tobburA
; rekeD - neB ednireleglöb nanahtyeB - nolE ev şemeştyeB , mivlaaŞ , zakaM
; ruH - neB edniseglöb kılğad nimiyarfE : ıdralnuş relilav uB
. üdyülmüküy alkamalışrak irelminiskereg ub ya rib adlıy ilav reH . ıdralışrak iniminiskereg keceçi keceyiy nıyaras ev nılark ralnuB . ıdrav isilav eglöb iki no edliarsİ nınamyelüS
. marinodA ulğo advA : ışab nıralıcayragnA . raşihA : usulmuros yaraS
. tuvaZ nihâK ulğo nataN : ınamşınad lezö nılarK . ayrazA ulğo nataN : ilav şaB
. ratayivA ev kodaS : relnihâK . ayaneB ulğo adayoheY : ınatumok udrO
. tafaşoheY ulğo tulihA : isiçhirat telveD . ayihA ev ferohilE ıralluğo nınaşiŞ : ralnamzaY
. ayrazA ulğo kodaS : nihâK : ıdralnuş esi irelilveröG
. ıdyılark niliarsİ nütüb namyelüS
. ıdalna unuğudlo pihas eğileglib neleg nad'ırnaT nı'namyelüS niçi mitenöy rib lida sekreH . ıdlak edniçi kılnaryah relilliarsİ nütüb nayud ırarak ub iğidrev nılarK
› › . rudo isenna keçreg üknüç , nirev anıdak icniriB ! niyemrüdlö uğucoç nıkaS ‹ ‹ : idrev ınırarak lark namaz O
. ided › › ! relnüslöb eyiki uno , nuslo nines ed en , mineb en kucoÇ ‹ ‹ , asnıdak rübÖ . ided › › ! nirev anO ! niyemrüdlö uğucoç nıkas , midnefe namA ‹ ‹ , alark isenna keçreg nuğucoç , nayalzıs alyısıca nunulğo iğerüY
. udruyub eyid › › ! nirev enürübö ınısıray , enirib ınısıray pülöb eyiki uğucoç nayaşaY ‹ ‹ , lark
, ecniliriteg çılıK . ided › › ! niriteg çılık rib anab edlah O
. royid › mineb nayaşay , nines kucoç nelÖ ! rıyaH ‹ , ürübö , royid › nines nalo ülö , mineb kucoç nayaşaY ‹ , iriB ‹ ‹ , larK
. raludrud pışıtrat elyöb ednünö nılarK . itterid eyid › › ! mineb kucoç nayaşay , nines kucoç nelÖ ! rıyaH ‹ ‹ , nıdak icniriB . ıtşıkıç eyid › › ! nines nalo ülö , mineb kucoç nayaşaY ! rıyaH ‹ ‹ , nıdak rübÖ
› › . mıdalna ınığıdamlo kucoç muğudruğod mineb nuno , acnıkab eltakkid adnığılnıdya habas amA . mudlub şümlö uno , admığıtklak niçi kemrizme umulğo niyelhabaS
. şumyok amunyok mineb ad unuğucoç ülö idnek , şımrıtay anunyok , şımla umuğucoç pıklak , nekruyu nuluk neb , ısıray eceG
. şümlö kucoç niçi ığıttay enirezü nunuğucoç niyeleceg nıdak uB
. utkoy esmik akşab nedzimiki , kıdzınlay edvE . udruğod o ad arnos nüg ikİ
. mudruğod kucoç rib neb adarıs zımığıdlak etkilriB . zuroyılak edve ınya neb alnıdak ub , midnefE ‹ ‹ : ided elyöş alark irib nadralnıdaK
. udrud ednünö nılark pileg eşihaf iki nüg riB
. idrev nelöş rib ed enirelilverög nütüb acıryA . udnus ıralunus kilnese ev ralunus kılamkay purud ednünö nınığıdnaS amşaltnA nibbaR , ittig emilaşureY arnoS . ıdalna unuğudlo ayür rib nunub acnınayu namyelüS
› › . miğecerev ed rümö nuzu anas , nesrürüy admıralloy puyu amıralkuryub ev amırallaruk ibig tuvaD nabab ed nes reğE
. nıskacaşalu aruno ev kilnignez rib iğeceyemeşire nırallark rübö ecerüs nığıdaşaY : miğecerev ed inirelkidemetsi anaS

. ritkecelürög edrelikarnos nednes ed en , rütşümlürög edrelikecnö nednes en irezneb , ik miğecerev kerüy rib ulod igzes ev kileglib rib elyö anaS . miğeceriteg enirey iniğetsi ; nidetsi kileglib niçi mitenöy rib lida enirey nıralnub , nidemetsi ünümülö nınıralnamşüd ev kilnignez , rümö nuzu niçi nidnek medaM ‹ ‹ : ided elyöş ano ırnaT 21 -
. itte tunşoh ibbaR iğetsi ub nınamyelüS
› › ! rilibetenöy mik ınıklah küyüb ub nines ülrüt akşaB . miyelibetenöy ınıklah pide trıya üyütök eli iyi , ik rev kerüy rib ulod igzes elyö anab nedzüy uB
. rıdadnısatro nığılabalak rib küyüb radak kacayamalıyas , nıklah kılabalak niğitçes idnek nuluk etşİ
. nıdata lark enirey nutuvaD mabab unuluk ub nekzemlib riden kilicitenöy , atşay rib kecened kucoç züneh neB ! mırnaT BAR aY ‹ ‹
. nudlo şımpay ahad kiliyi rib küyüb ano elkemrev luğo rib kacaruto anıthat nüguB . üdürüy adnuloy karalo irib tsürüd elyiğerüy nütüb , urğod , ılğab anas O ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nıtpay relkiliyi küyüb atuvaD mabab nuluK ‹ ‹ , namyelüS
. udros eyid › › ? nisretsi imemrev en anaS ‹ ‹ , pünürög anamyelüS adayür eceg o adnoviG , ırnaT BAR
. udnus unus kılamkay nib atkanus keredig ayaro namyelüS larK . ıdyadnoviG üsülnü ne ninirelrey amnıpaT
. udroyıkay ruhub , royunus nabruk ednirelrey amnıpat iltişeç âlâh kacnA . idretsög inisigves nalo ebBAR karayu anırallaruk nutuvaD ısabab namyelüS
. utkoy kanıpat rib şımlıpay anıda nibBAR ked enüg o üknüÇ . udroyunus nabruk ebBAR ednirelrey amnıpat iltişeç âlâh , klaH
. ralıdaşay adaro radak ayacnınalmamat ıralrus erveç nimilaşureY ev ığanıpaT nibBAR , ıyaras idneK . üdrütög enitneK tuvaD inişE . udlo kifettüm alnuvarif ecelyöB . idnelve alyızık nununuvariF rısıM , namyelüS

. üdrüdlö iy'imiŞ pidig ad O . idrev kuryub ay'ayaneB ulğo adayoheY , larK
› › . rıtkacalak uluruk ked azusnos ednünö nibBAR ıthat nutuvaD ev kacanastuk namyelüS larK amA
. kacarıdnalazec ines BAR ıyalod nadnıralkıtpay uB . nusroyilib iyi koç irelkülütök nütüb nığıtpay atuvaD mabaB ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş inirelzös ışrak eyimiŞ , larK
› › ? nıdamyu amuğuryub ev adna niğitçi anıda nibBAR neden esyelyÖ
? im nidemed › miğeceyelnid ünüzös , ikeP ‹ : anab ed neS ? ım mıdamrayu ines eyid › ! lib iniğecelö nüg niğittig erey rib ignahreh pıklaK ‹ ‹ ‹ , ided › › ? im midemriçi tna alyıda nibBAR anaS ‹ ‹ . ıttrığaç iyimiŞ namyelüS
, acnılıtalna anamyelüS üğüdnöd pidig ataG nedmilaşureY ninimiŞ
. idriteg ireg nattaG pulub inirelelöK . ittig anınay nişikA ataG erezü kamara inirelelök ev udruv nalap eniğeşe pıklak imiŞ enirezü nunuB
. relidrev rebah eyimiŞ ınığıtçak ataG nirelelöK . ıtçak anınay nişikA ulğo akaaM ılarK taG iselök iki ninimiŞ , itşimçeg lıy çü nadarA
. ıdaşay erüs nuzu edmilaşureY imiŞ › › . mığacapay nenya inirelkidelyös karalo nuluK ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ikep , lark midnefE ‹ ‹ , alark imiŞ
› › . tia anas kululmuroS . niskecelö ik lib nüg niğitçeg eyetö nednisidaV nordiK pılırya nadarO
. emtig erey ribçiH ‹ ‹ , ided › › ruto adaro ev pay ve rib enidnek edmilaşureY ‹ ‹ , anO . ıttrığaç iyimiŞ pirednög rebah lark arnoS
. ıdata ukodaS nihâK ed enirey nıratayivA . ıtpay ınatumok udro ıyayaneB ulğo adayoheY enirey nıvaoY , larK
. relüdmög enive idnek nanulub edeglöb rib zıssı unO . üdrüdlö ıvaoY pidig ayaneB ulğo adayoheY
› › . ritkecerev kilnese ked azusnos anıthat ev eniselia , anuyos , atuvaD , BAR amA . rıtkacalak ednütsü nunuyos ev nıvaoY ked azusnos uğululmuros nınıralnak nelüköd ecelyöB
. üdrüdlö alçılık - ıyasamA ulğo reteY ınatumok nunusudro aduhaY elrenvA ulğo reN ınatumok nunusudro liarsİ - iyişik iki nalo urğod ev iyi ahad nednisidnek , adnışıd isiglib nutuvaD mabab vaoY üknüÇ . rıtkacarıdnalazec uno ürütö nadnak üğütköd BAR
. nusrulo şımrıdlak nednütsü uyos nımabab ev mineb unuğululmuros nınak üğütköd erey şob nıvaoY . mög ev rüdlö adaro unO ‹ ‹ , ided › › pay ibig iğidetsi nunO ‹ ‹ , larK
. idridlib alark ınığıdaltınay lısan inisidnek nıvaoY pidig ayaneB . idrev ınığılışrak › › muroyitsi kemlö adarub , rıyaH ‹ ‹ , vaoY . ided › › ! royuruyub ınamkıç ıraşıd larK ‹ ‹ , avaoY ev ittig anırıdaÇ nibBAR ayaneB
. idrev kuryub eyid › › ! ruv uno , tiG ‹ ‹ , ayayaneB ulğo adayoheY , namyelüS . idliridlib anamyelüS larK uğudlo adnınay nığanus pıçak anırıdaÇ nibBAR nıvaoY
. ıdlıras anıralzunyob nığanus ev ıtçak anırıdaÇ nibBAR elneden uB . idelketsed ıyayinodA edlah iğidemelketsed umolaşvA nanalkaya ecnö ahad vaoY . ıtşalu avaoY rebaH
. ıdrıtşalkazu nedniğilnihâk nibBAR ıratayivA namyelüS , niçi isemşelkeçreg nüzös iğidelyös adoliŞ nibBAR adnıkkah iselia ninilE
› › . nıtşalyap alnuno ıralıtnıkıs nütüb iğitkeç nımabab ev nıdışat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR nemegE ednünö nutuvaD mabab nes üknüÇ . miğeceyemrüdlö idmiş ines amA . nitte kah ümülö adnılsA ‹ ‹ , ided › › nöd analrat ikattotanA ‹ ‹ , aratayivA nihâK , larK
. üdrüdlö ıyayinodA pidig ad ayaneB . idridnelverög elkemrüdlö ıyayinodA ıyayaneB ulğo adayoheY namyelüS larK ecelyöB
› › ! kecelürüdlö nügub ayinodA , ik mireçi tna alyıda nibBAR nayaşay , naruk nadenah rib anab putut üzös iğidrev , natruto anıthat nutuvaD mabab piridnelçüg ineB
! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT , eszemedö alyıtayah iniğelid ub ayinodA reğE ‹ ‹ : itçi tna alyıda nibBAR namyelüS larK enirezü yalo uB
› › . anay nadno ad vaoY ulğo ayureS alratayivA nihâK kiletsÜ . müğüyüb mineb o aslo ed eN ! irab etsi imemrev ano ad ığıllarK ‹ ‹ , ided › › ? nusroyitsi inisemlirev ayayinodA nıkaşivA ilmenuŞ nedeN ‹ ‹ , namyelüS larK
. ided › › nislirev karalo şe ayayinodA niyebağa kaşivA ilmenuŞ ‹ ‹ , aveŞ - taB
. idrev kılışrak eyid › › mamrık ines , enna elyöS ‹ ‹ , larK . ided › › emriveç şob ineb neftül , rav miğelid rib küçük nedneS ‹ ‹ , isenna naruto anıthaT
. udrudyok that rib anıfarat ğas ed niçi isennA . udruto anıthat arnos netkidliğe ednünö pıklak ağaya niçi kamalışrak inisenna namyelüS . ittig anınay nınamyelüS larK erezü kemteli iniğelid nınayinodA , aveŞ - taB
. idrev kılışrak eyid › › mığacaşunok allark niçi nines , ikeP ‹ ‹ , aveŞ - taB
› › . nisrev karalo şe anab ıkaşivA ilmenuŞ , elyös ano neftüL ‹ ‹ , ided › › zamrık ines namyelüS larK ‹ ‹ , ayinodA
. ided › › ! elyöS ‹ ‹ , aveŞ - taB › › . emriveç ireg neftüL . rav miğelid rib nednes mineb amA
. udyub iğetsi nibBAR üknüÇ . itçeg enile nimişedrak kıllark ev itşiğed yeş reh kacnA . udroyilkeb ımamlo lark mineb liarsİ nütüB ‹ ‹ , ided › › idyedmile mineb kıllark ecnö ahad , ibig niğidliB ‹ ‹ , ayinodA
. ided › › ! elyöS ‹ ‹ , aveŞ - taB › › . rav mirelkeceyelyös anaS ‹ ‹ : idelke eV
. idrev kılışrak eyid › › açtsoD ‹ ‹ , ayinodA . udros eyid › › ? nidleg ım açtsoD ‹ ‹ , ano aveŞ - taB . ittig anınay nınaveŞ - taB isenna nınamyelüS , ayinodA ulğo tigaH
. utşumruto erellemet malğas koç ığıllark nınamyelüS neçeg anıthat nutuvaD ısabaB
. ıtpay kıllark edliarsİ lıy krık malpot erezü kamlo edmilaşureY lıy çü zuto , adnorveH lıy ideY
. üdlümög ettnek nenilib alyıda idnek , acnuşuvak anıralata pülö tuvaD
› › . rednög edniçi ralnak anırayid relülö ınışab ılças ka nunO . nısıllıka radak kecelib ınığacapay en anO . amkarıb zısazec uno nıkas nes amA
. mitşimçi tna ano alyıda nibBAR eyid › miğeceyemrüdlö alçılık ineS ‹ , edniğidleg ayamalışrak adnısıyık ığamrI aireŞ ineB . adnınay ed imiŞ ulğo nınareG ilmiruhaB nadnığamyo nimayneB neyeltenal edmiçib rığa koç ineb nüg miğittig emiyanahaM ‹ ‹
. idrelşimte mıdray anab ralno namaz mığıtçak nednünö numolaşvA niyebağa neb üknüÇ . rev rey ad aralno adnısara nirelneyiy kemey adnarfos , narvad iyi anıralluğo nıyallizraB ıltaliG ‹ ‹
. emrev nizi enisemtig anırayid relülö edniçi kilnese nınışab ılças ka nuno ama , pay ınayu anılka neS
. ıdrıtşalub nak aralkıraç ikadnığaya elremek ikednileB . ütköd nak ednimenöd şırab kererüdlö ıralno ibig şımrav şavas iknaS . nusroyilib ınığıtpay relen ayasamA ulğo reteY elrenvA ulğo reN ınatumok iki nunusudro liarsİ ev anab nıvaoY ulğo ayureS ‹ ‹
› . ritkeceyemlisek ısakra ıdra nunuyos nines nadnıthat liarsİ , esrürüy admıralloy karalak ılğab anab netkerüy ev nadnac , rede takkid anığıdaşay lısan nuyos reğE ‹ : ritkeceriteg enirey üzös uş iğidrev anab BAR namaz O
. nısalo ılıraşab edrey reh niğittig ev edyeş reh nığıtpay , ik yu enireltüğö ev enirelekli , anıralkuryub , anırallaruk nınırnaT ibig ığıdlızay adnısasay nınasuM ev ürüy adnıralloy nunO . riteg enirey irelverög iğidrev nibBAR nırnaT
. lo ılrarak ev ülçüG . mığacalırya nadaynüd ub adnıkay ed neb ibig sekreH ‹ ‹
: idelyös ıralnuş anamyelüS ulğo , acnışalkay ümülö nutuvaD
. ided › › ! nöd enivE ‹ ‹ , ano , acnınapak erey ednünö pileg ayinodA . relidriteg piridni natkanus ıy'ayinodA ralmada iğidrednög nı'namyelüS larK arnoS
› › . rülürüdlö asrav külütök rib edniçi amA ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › zemleg raraz elib enilet rib nınıças , asrılak ılğab anab reğE ‹ ‹ , namyelüS
. kıÇ › › . royid › nisçi tna riad eniğeceyemrüdlö alçılık unuluk neb namyelüS larK ecnö klİ ‹ ev şımlıras anıralzunyob nığanuS ‹ ‹ , relided › › royukrok nednes ayinodA ‹ ‹ . ralıttalna anamyelüS umuruD
. ıdlıras anıralzunyob nığanus pidig , niçi uğutkrok nadnamyelüS , esi ayinodA
. ittig anuloy idnek irib reh , ralıtklak pılıpak ayukrok ıralkunok nütüb nınayinodA enirezü nunuB
› › . royid › nuslo relügvö ebBAR ısırnaT niliarsİ nerev inirib kacaruto amıthat nügub nekkıça mirelzög züneH ‹
, karanapak enirezü nınığatay larK . ralroyid › nıslık ılıraşab ahad nadnığıllark nines ınığıllark , ecüy ahad nadnıda nines ınıda nınamyelüS , nırnaT ‹ , irelilverög neleg ayamaltuk utuvaD larK zimidnefe acıryA
. elib udruto anıthat kıllark namyelüS kiletsÜ
. ridirelses nıralno relses zunuğudyuD . ıdalşab ayamnalıknay ettnek irelses ev relüdnöd elçnives nadarO . idlidehsem karalo lark nadnıfarat nataN rebmagyeP alkodaS nihâK adaro namyelüS nelürütög anohiG
. idetsi inirelemrütög piridnib anırıtak idnek ınamyelüS nirelilteleP elreliltereK ev ayaneB ulğo adayoheY , nataN rebmagyeP , kodaS nihâK , larK
. ıdata lark ınamyelüS , tuvaD larK zimidnefE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ılkraf zek ub , rıyaH ‹ ‹ , natanoY
. ided › › nısılamlo şimriteg relrebah iyİ . nısmada rib tiğiy nes , rig ireçİ ‹ ‹ , ano ayinodA . idlegakıç natanoY ulğo ratayivA nihâK , nadamalmamat unusuros ahad vaoY
. udros eyid › › ? en ed ütlürüg ub neleg nettneK ‹ ‹ , vaoY nayud inises uroB . raludyud ünüsütlürüg nığılabalak nekriritib inirelkemey ralkunok ikadnınay ev ayinodA
. udroyılısras rey ateda nednirelses , ik relidyilçnives elyÖ . üdürüy nadnıdra nınamyelüS karalaç lavak sekreH
. ıdrığab eyid › › ! namyelüS larK nısaşaY ‹ ‹ klah nütüb acnılaç uroB . ittehsem ınamyelüS pıla ıbak zunyob ulod ğay nadrıdaÇ lastuK , kodaS nihâK
. relitte kilşe ano radak anohiG ev relidridnib anırıtak nutuvaD larK ınamyelüS pidig relilteleP elreliltereK , ayaneB ulğo adayoheY , nataN rebmagyeP , kodaS nihâK
› › . nıslık ılıraşab ahad nadnığıllark nutuvaD ınığıllark nuno ev nuslo etkilrib ad alnamyelüS ibig uğudlo etkilrib allark midnefe , BAR
. nısalyano ırarak ub ed BAR ısırnaT nılark midnefE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nimA ‹ ‹ , ayaneB ulğo adayoheY
› › . mıdata icitenöy ayaduhaY ev liarsİ unO . kacalo lark emirey ev kacaruto amıthat pileg o üknüç ; nidig nadnıdra nunO
. nırığab eyid › ! namyelüS larK nısaşaY ‹ , pılaç uroB . relnistehsem karalo ılarK liarsİ uno nataN rebmagyeP ev kodaS nihâK adarO
. nürütög anohiG piridnib amırıtak mineb ınamyelüS mulğo ev nıla azınınay inirelilverög nizinidnefE ‹ ‹ : ided elyöş aralno lark
, ecnileg enünö ispeH . ided › › nırığaç anab ıyayaneB ulğo adayoheY ev ınataN rebmagyeP , ukodaS nihâK ‹ ‹ , tuvaD larK
. ided › › ! nısaşay ked azusnos tuvaD larK midnefE ‹ ‹ , ev ıdnapak erey ütsüzüy püköç zid ednünö nılark aveŞ - taB namaz O
› › . miğeceriteg enirey nügub ıdna miğitçi alyıda nibBAR ısırnaT niliarsİ eyid › keceçeg amıthat ev kacalo lark namyelüS nulğo arnos nedneB ‹ ‹ ‹
, ided › › muroyiçi tna alyıda nibBAR nayaşay , naratruk nadralıtnıkıs nütüb ineB ‹ ‹ , ayaveŞ - taB larK
. udrud ednünö pıkıç anuruzuh nılark aveŞ - taB . ided › › ! nırığaç ıyaveŞ - taB anaB ‹ ‹ , tuvaD larK
› › ? nıtpay unub im nedemridlib anıralluk zib iniğeceçeg nimik anıthat arnos nednes askoY ? nidrev rarak im nes aralnub nütüb netkeçreg , mılark ev midnefE
. ıdamrığaç ınamyelüS nuluk ev ıyayaneB ulğo adayoheY , ukodaS nihâK , ineb ayinodA amA
. royırığab eyid › ! ayinodA larK nısaşaY ‹ , ev royiçi piyiy ednünö nuno ispeh adna uŞ . şımrığaç ıratayivA nihâK ev ınıralnatumok udro , ınıralluğo nütüb nılark ; şimte nabruk ığazub iliseb ev ravad , rığıs zısıyas pidig nügub ayinodA ‹ ‹
, ided › › ? im nidelyös iniğeceçeg anıthat pulo lark nınayinodA arnos nednes , lark midnefE ‹ ‹ , arnoS
. ıdnapak erey ütsüzüy pıkıç anuruzuh nılark nataN . relided › › idleg nataN rebmagyeP ‹ ‹ , alarK
. idleg nataN rebmagyeP nekruşunok allark ahad aveŞ - taB
› › . zığacalıyas ulçus namyelüS mulğo ev neb , acnuşuvak anıralata pülö nes askoY
. ralroyitsi kemnerğö iniğeceçeg nimik anıthat arnos nedneS . ednes üzög niliarsİ nütüb , lark midnefE
. ıdamrığaç ınamyelüS nuluk ama , ıdrığaç ıvaoY ınatumok udro ev ıratayivA nihâK , ınıralluğo nütüb nılark pide nabruk ığazub iliseb ev ravad , rığıs zısıyaS
. itte nali ınığıllark ayinodA nadamlo nirebah nines adna uş , lark midnefE
. nitçi tna alyıda BAR nırnaT anab eyid › kacaruto amıthat ev kacalo lark namyelüS nulğo arnos nedneB ‹ , midnefE ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş aveŞ - taB
. udros eyid › › ? nusroyitsi eN ‹ ‹ , larK . ıdnapak erey püköç zid ednünö nılark , aveŞ - taB
. udroyide temzih ano kaşivA ilmenuŞ edniğidrig anısado nılark nalo şimelreli koç ışay aveŞ - taB
› › . mığacayalurğod inirelzös pirig ireçi neb nedemritib ınamşunok allark neS
› ? udlo lark ayinodA neden edlah O ? im nidemçi tna anab eyid kacaruto o amıthat ev kacalo lark namyelüS nulğo arnos nedneb , lark midnefE ‹ , elyös atuvaD larK tiG
. miyerev tüğö nikşili anığacaratruk lısan ınınac nınamyelüS nulğo alnınac idnek anas ed rev nizi idmiŞ ‹ ‹
, ided › › ? ım nıdamyud , şimte nali lark inidnek nadamlo irebah nutuvaD zimidnefe ayinodA ulğo tigaH ‹ ‹ , ayaveŞ - taB isenna nınamyelüS , nataN enirezü nunuB

. ıdamrığaç ınamyelüS işedrak ev ıralzıfahum , ıyayaneB , ınataN rebmagyeP amA . ıdrığaç ıralıladuhaY nütüb nede temzih alark ev ınıralluğo nılark inay , inirelşedrak nütüb pide nabruk ralığazub iliseb ev rığıs , ravad edrey nelined ısayaK telehoS adnıralnıkay legoR - nyE , ayinodA 01 -
. ralıdamlıtak ano ıralzıfahum nutuvaD ev ieR , imiŞ , nataN rebmagyeP , ayaneB ulğo adayoheY , kodaS nihâK amA
. ıdalğas iniğetsed nıralno püşürög alratayivA nihâK ev vaoY ulğo ayureS , ayinodA
. ıdyılkışıkay koç ayinodA neleg ayaynüd arnos nadmolaşvA . ıtşımamkıç ışrak ano eyid › › ? nusroyınarvad elyöb ad ay elyöş nedeN ‹ ‹ , namaz ribçih tuvaD ısabaB
. udlub zıfahum ille kacaşok ednünö ev ralılta , ıralabara şavas enidnek pıkıç ayatro alçama uB . udroyünüşüd ıyamlo lark ayinodA ulğo nitigaH
. ıdamnukod çih ano lark amA . itte temzih pıkab alark , zık çneg nalo lezüg koÇ
. relidriteg alark pulub zık rib lezüg ev çneg adnıda kaşivA ilmenuŞ adnunos ; ralıdara iliarsİ nütüb relilveröG
› › . mılayara zık rib çneg kacatısı ines pıtay adnunyok , kacakab anas pılak adnınaY ‹ ‹ , relided › › ! lark zimidnefE ‹ ‹ , irelilveröG
. udroyımanısı nışrak enirelemtrö elrelütrö ünütsÜ . ıtşımnalşay tuvaD larK , şimçeg rallıY
. ıdlırıdlak ned'liarsİ kılatsah nıglas ev ıdaltınay ıyırakay iligli elyeklü ed BAR . udnus ınıralunus kilnese ev ıralunus kılamkay puruk kanus rib eb'BAR adaro tuvaD
. ıdla nıtas adnığılışrak şümüg lekeş ille irelzükö ev inirey namrah tuvaD ecelyöB › › . mamnus ralunus kılamkay nedemedö ınığılışrak ebBAR mırnaT üknüÇ . mığacala nıtas adnığılışrak tercü rib elkilnisek ınılam nedneS ‹ ‹ , ided › › ! zamlO ‹ ‹ , lark ik rav eN
› › ! nuslo tunşoh nednes nırnaT BAR ‹ ‹ : idelke arnoS › › . royirev anas ıralnub nütüb anvarA , lark yE
! ıralmıkat nirelzükö elrelnevöd niçi nudo ev relzükö niçi unus kılamkay etşİ ‹ ‹ , ided › › nusnus ebBAR pıla ünüğüdrög nugyu lark midnefE ‹ ‹ , anvarA
› › . nısklak nednirezü nıklah kılatsah nıglas , ik elyÖ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › niçi kamla nıtas nednes inirey namrah erezü kamruk kanus rib ebBAR ‹ ‹ , tuvaD . udros eyid › › ? idleg anınay nunuluk niçin lark midnefE ‹ ‹ , arnoS
. ıdnapak erey ütsüzüy ednünö nılark pıraV . üdrög ınıralkıtşalkay urğod enisidnek ninirelilverög allark acnıkab anvarA
. ittig ibig uğudruyub nibBAR acnırayu üzös nıdaG tuvaD
. ided › › ruk kanus rib ebBAR ednirey namrah nınanvarA ulsuveY pidiG ‹ ‹ , anO . ittig atuvaD daG nüg O
› › . rıdnalazec unuyos nımabab ev ineb rulo eN ? ik ıtpay en ralnuyok uB ‹ ‹ , ided › › midelşi çus neb , mineb neyelşi hanüG ‹ ‹ , ebBAR , ecnürög iğelem nerüdlö ıklah , tuvaD
. udroyurud ednirey namrah nınanvarA ulsuveY iğelem nibBAR . ided › › keç inilE ! kıtra reteY ‹ ‹ , eğelem nede koy ıklaH . itçegzav nadmıkıy iğecerednög BAR , acnıtazu inile niçi kemte koy imilaşureY keleM
. üdlö işik nib şimtey natklah ked ayaveŞ - reeB nadnaD . idrednög kılatsah nıglas eniseklü liarsİ ked anamaz nenelrileb nathabas o BAR enirezü nunuB
› › . rütküyüb ısamıca nunO üknüÇ . mileşüd enile nibBAR , esnetkemşüd enile nasnİ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › küyüb mıtnıkıS ‹ ‹ , tuvaD
› › . nüşüd eciyi idmiş , miyerev tınay en enerednög ineB ? nuslo ım kılatsah nıglas nüg çü edneklü ad aY ? nisretsi ım kamçak ya çü nednünö nınıralnamşüd nayalavok ines askoY ? nuslo ım kıltık lıy idey edneklÜ ‹ ‹ : ided elyöş ev ıttalna umurud pidig atuvaD daG

› › › . mıyapay uno anas ed çes inirib nadralnuB . muroyuyok keneçes çü enünÖ : royid elyöş BAR ‹ , ik ed atuvaD pidiG ‹ ‹ : ided elyöş adaG rebmagyeP isicilib nutuvaD BAR , adnığıdnayu tuvaD habas isetrE 21 -
› › . mıdnarvad aczıslıka koç üknüÇ . alşığab unuçus nunuluk neftül , BAR aY ‹ ‹ , ided › › ! midelşi hanüg küyüb alkampay unuB ‹ ‹ , ebBAR ev udlub ulçus inisidnek arnos natkıtpay mıyas tuvaD
. ıdrav işik nib züy şeb asyadaduhaY , nib züy zikes nelibanaşuk çılık edliarsİ : idridlib alark unucunos nımıyas vaoY
. relüdnöd emilaşureY arnos natkıtşalod aşab natşab iyeklü nüg imriy ya zukoD
. ralıtşalu ayaveŞ - reeB ikedniseglöb vegeN niniseklü aduhaY adnunoS . ralıdarğu enireltnek nütüb nıralılnaneK elrelilviH , eniselaK ruS arnoS

. ralıdrav ayadyaS piçeg ınaaY - naD , ınıralkarpot işdoH - mithaT , ıtaliG , irezaY , ıtaG nadarO . ralıdalkanok edniyenüg nitnek ikadnısatro ninidav , adnınıkay reorA kereçeg nadnığamrI aireŞ 6 -
. relittig ayampay mıyas edliarsİ pılırya nadnınay nılark ecelyöB . ıtkıç nıksab nednüzös nınıralnatumok kilrib alvaoY üzös nılark milelegleG
› › ? royitsi unub neden mılark midnefe , kacnA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! nüsrög unub ad mılark midnefe , nıstlağoç ahad tak züy ınıklah nırnaT BAR ‹ ‹ , vaoY amA
› › . miyelib ınısıyas nıklah , ik nıyas ıklah pidig anıralkamyo nütüb niliarsİ ked ayaveŞ - reeB nadnaD ‹ ‹ : idrev uğuryub uş avaoY ınatumok udro nanulub adnınay , larK
. ided › › yas ınıklah aduhaY ev liarsİ , tiG ‹ ‹ , karatrıkşık ışrak aralno utuvaD . idnelekfö eniy anıklah liarsİ BAR
. idyişik idey zuto ümüT 2 . ayirU iltitiH
, veraG ev arİ ilrittaY
, yarhaN ultoreeB ısıcıyışat halis nıvaoY ulğo ayureS , keleS ulnommA
, inaB ıltaG , lagiY ulğo nataN ılavoS
, yaraaP ılvarA , yarseH illemraK
, mailE ulğo lefotihA uloliG 2 , telefilE ulğo yabsahA ılakaaM
, maihA ulğo raraŞ ılraraH , ammaŞ ılraraH
, natanoY ev ıralluğo nınaşaY , abhaylE ulnoblaaŞ
, tevamzA ulmuhraB , novlaivA ılavrA
, yaddiH nednirelidav şaaG , ayaneB ulnotariP
, yattİ ulğo yaviR ılaviG nadnıralluğonimayneB 2 , veleH ulğo anaaB ılafoteN
, yarhaM ılafoteN , nomlaS ulhohA
, yannuveM ılaşuH , rezeivA ultotanA
, arİ ulğo şekkİ ılaokeT , seleH iltelaP
, akilE ev ammaŞ nalo ultoraH ed isikİ
, nanahlE ulğo odoD ilmeheltyeB 2 , lehasA işedrak nıvaoY : rıdralnuş reliketö nalıyas adnısara nıralzutO
. ıdata anığılnatumok iğilrib zıfahum uno tuvaD . ıdamlıyas nedrelçÜ , ed esyidnide rey rib nıgyas adnısara ralzutO ayaneB
. idnelnü radak reltiğiy çü ad o edeyas uB . rıdralnub ıralkıtpay nınayaneB ulğo adayoheY
. üdrüdlö alyığarzım idnek uno ibig ığıtpak nednile ığarzıM . üdürüy enirezü nuno alyapos ayaneB . ıdrav karzım ednile nınılrısıM . üdrüdlö ad ıyılrısıM rib ıray irİ
. üdrüdlö nalsa rib pini arukuç nüg rib ılrak acıryA . üdrüdlö ıyılvaoM iki ilkerüy nalsA . ıdraşab relşi küyüB . ıdyıçşavas rib ilkerüy ayaneB illeesvaK ulğo adayoheY
. ıdamlıyas nedrelçÜ amA . udlo irednö nıralno ev idyisişik nıgyas ne nirelçÜ
. idnelnü radak relçÜ nedzüy uB . üdrüdlö iyişik züy çü pırıdlak ınığarzıM . idyirednö nirelçÜ yaşivA ulğo ayureS , işedrak nıvaoY
. idyelyöb etşi iğiltiğiy ninişik çü uB . idemetsi kemçi uyus nedzüy uB › › ? miyeçi ım ınınak ninişik çü ub nedig pıta eyekilhet ınıralnaC ‹ ‹ , ided › › ! nuslo kazu nedneb kampay unub , BAR aY ‹ ‹
. udnus ebBAR kereköd erey uyus ; idemetsi kemçi tuvaD amA . relidriteg atuvaD pikeç us naduyuk ikadnınay nınıpak edmeheltyeB kereçeg nadnısatro nınıhagudro tsiliF relçÜ uB
. ided › › ! esriteg us anab naduyuk ikadnınay nınıpak edmeheltyeB irib ekşeK ‹ ‹ , elmelzö tuvaD
. idyedmeheltyeB esyiğilrib tsiliF icniki , adrasih tuvaD adarıs uB
. utşumruk hagudro ednisidaV miafeR iğilrib tsiliF riB . relittig anısarağaM malludA , anınay nutuvaD üçü nadralzutO ınamaz emçiB
. ıtşımalğas refaz rib küyüb BAR . ütşümrüdlö ireliltsiliF , şumnuvas ıyaro purud adnısatro nınalrat ammaŞ amA
. ıtşımçak nednünö nıralno relreksa illiarsİ , adnıralkıdnalpot adnınay nınısalrat kemicrem rib ikadyahaL reliltsiliF . ıdyammaŞ ulğo egA ılraraH , üsücnüçÜ
. relüdnöd arazalE erezü kamalamğay irelnelires erey zınlay relilliarsİ . ıdalğas refaz rib küyüb BAR nüg O . üdrüdlö ireliltsiliF ked ayacnışıpay acılık puluroy ile ; udrud ednirey razalE amA
. idrelşimlikeç ireg adarıs o relilliarsİ . idyirib nettiğiy çü ikadnınay nutuvaD nayuko nadyem ereliltsiliF nanalpot niçi kamşavas edmimmaD - saP . razalE ulğo odoD ulhohA , isicnikİ
. üdrüdlö iyişik züy zikes adırıdlas rib teveşşaB - beşoY ulnomekhaT irednö ninişik çü nenilib ed eyid onidA ilinsE : rıdralnuş ıralda ninirelreksa tiğiy nutuvaD
› › . kacalıkay elyünütüb edrey ıralkudlo relnekiD 2 . runukod alyıpas nığarzım ad aY 2 alçara rib rimeD 2 , işik nanukod erelnekiD
. kacalıta anay rib ümüT 2 ibig relnekid nayamalutut ellE 2 , ecnileg erelütöK
? ım kacayamalğas O ımamşuvak emiğelid reh ev aşulutruk niseK 2 . ıtpay amşaltna rib rilinevüg ev ilnezüd elyünöy reH 2 , ıcılak ked azusnos elmineb O 2 ? im liğed elyöb alyırnaT ad muyoS
› . riritib to natkarpot arnos nadrumğay ığılkalraP 2 , ridibig ığışı nüg nenürög atkafaŞ 2 , habas rib zustuluB
, işik netenöy alyusukrok ırnaT eV 2 alkulurğod ıralnasnİ ‹ 2 , ik ided anab ısayak niliarsİ 2 , utşunok ısırnaT niliarsİ
. rıdadnucu nimilid üzöS 2 , royuşunok almığılıcara mineb uhuR nibBAR
: royid elyöş usucuyuko igze nelives niliarsİ 2 , iğittehsem nınısırnaT nupukaY 2 , mada iğittlesküy nınırnaT 2 , tuvaD ulğo yaşİ ‹ ‹ 2 : rıdralnuş irelzös nos nutuvaD
› › . riretsög igves ked azusnoS 2 anuyos ev a'tuvaD , alark iğittehseM 2 , rırıtşalu erelrefaz küyüb ınılark BAR
. miğecevö elrelihali ınıdA 2 , BAR ay , miğecederküş anas adnısara ralsulu niçi nunuB
. rıla nednile nıralabroZ 2 , ineb ralık nütsü nadralnarıdlakşaB 2 , rıratruk nadmıralnamşüD
. nalık ılmığab anab ıralklaH 2 , nala ümücö rudO
! mırnaT mayaK , mıcıratruk nislecüY 2 ! nuslo relügvö amayaK ! royışay BAR
. › › karanaşuk haliS ‹ ‹ nitem . nednirelelak ralroyıkıç kereyertiT 2 , ıtta irelzineb irelteb nıralıcnabaY
. ralroyilnid ümüzös zamyud rayuD 2 , royiğe nuyob anab ralıcnabaY
. royide kulluk anab ralklah mığıdamınaT 2 , nudurok ineb karalo rednö aralsulU 2 , nıdratruk ineb nednirelemşikeç nımıklaH
. midenğiç adnıtla nımığaya ibig urumaç kakoS 2 , midze ıralno ibig uzot nireY
. idemrev tınay O ama , ralıdrığaç ibBAR 2 ; ıdamkıç naratruk ama , relitte tayreF
. mitte koy irelnede terfen nedneB 2 , nıtkarıb adnuroz kamçak ımıralnamşüD
. nidres erey edmünö ıralnarıdlakşab anaB 2 , nıttanod elçüg ineb niçi şavaS
. relidlires anıtla nımıralkayA 2 , raludlo zamaklak , mitte koy pize ıralnO
. midemnöd ireg nadamlo koy ispeH 2 , mitte koy pıyalavok ımıralnamşüD
. mirelkelib zamlukruB 2 , nisritelşineg irelrey mığıtsaB
. ritlecüy ineb nüğülüllünögkaçlA 2 , nısralşığab ınınaklak refaz anaB
. eyid miyereg ıyay rib çnut almıralloK 2 , itterğö ıyamşavas anaB
. ineb ratut adralkuroD 2 , ibig iknirelkiyeg , anab idrev ralkayA
. rudO nalık urğod umuloY 2 , rıdırnaT mığanığıS
? ım rav ayak akşab nadzımırnaT 2 ? ırnat akşab nedBAR ım raV
. rıdınaklak nisekreh nanığıs enisidnek O 2 . rıdıra üzös nibBAR 2 , rudzusrusuk uloy nınırnaT
. mırnaT , mıraşa ıralrus elnineS 2 , rırıdlas aralıcnıka elniğetseD
. nısrıtalnıdya ımığılnaraK 2 ! nisnes mığışı , BAR aY
. nısrarık unururug , relzög ıralulruruG 2 , rıratruk irelüllünögkaçlA
. nısrınarvad irğe eyirğE 2 , rulo kap alnalo kaP
. nısrınarvad zusrusuk analo zusrusuK 2 , riretsög takadas anuluk kıdaS
. idridnellüdö erög amışıyaşay kap ednüzög eV 2 amuğulurğod ineb BAR nedzüy uB
. mıdnıkas netkemelşi çuS 2 , mudzusrusuk ednünö nunO
. mıdamlırya nadnırallaruK 2 , muttut ednünö zög inirelekli nütüb nunO
. mıdampay külütök karaşalkazu nadmırnaT 2 , müdürüy adnuloy nibBAR üknüÇ
. idridnellüdö erög emirelle zimet ineB 2 , idrev ınığılışrak numuğulurğod BAR
. ıdlak tunşoh nedneb üknüç , ıdratruK 2 , udrutşuvak aruzuh ineB
. udlo ketsed anab BAR amA 2 , relidlikid amışrak edmünüg tekaleF
. üdyülçüg ahad nedneb ralno üknüÇ 2 , ıdratruk nedrelnede terfen nedneB 2 , nadmınamşüd ulroz ineB
. nadralus nired ineb ıdrakıÇ 2 , uttut pıtazu inile nadırakuy BAR
. ıtkıç ağıça irellemet nünüzüyreY 2 , üdnürög ibid nizineD 2 , natkulos ülçüg nakıç nadnunruB 2 , nadnısamalraza nibBAR
. idriveç anıkşaş ıralno kararıtkaç keşmiŞ 2 , ıttığad ınıralnamşüd ınıralko puruvaS
. isecüY relecüY inises udruyuD 2 , idelrüg nedrelkög BAR
. udroyulurvas ralroK 2 nadnısıtlırap nınığılraV
. ıtpay kadraç enidnek ıraltulub araK 2 , üdnütrö ığılnaraK
. idrileb ednütsü ıraltanak nıragzüR 2 , utçu pinib avureK riB
. idni pıray irelköG 2 karasab atulub araK
. ıdrıkşıf ralrok eV 2 şeta ucuruvak nadnızğA 2 , idlesküy namud nadnunruB
. itşimnelekfö BAR üknüÇ 2 , irellemet nirelkög ıdlısras piyertiT 2 , ıdnallas pılısras üzüyrey namaz O
. ıtşalu anıralkaluk mışırıkyaH 2 , udyud imises nadnığanıpaT 2 . midnelses amırnaT 2 , mıdrakay ebBAR edniçi ıtnıkıS
. amışrak ıtkıç ıralkazut mülÖ 2 , ıdras ıralğab nınırayid relülÖ
, ıtsab irelles mıkıY 2 , ıttaşuk ineb ıralaglad mülö üknüÇ
. nadmıralnamşüd murulutruK 2 , rinelses ebBAR reğed eyügvÖ
! nısrıratruk nes ineb natkılabroz , mıcıratruK 2 . ridmirey kacanığıs , mığanuroK 2 , mıcıratruk ülçüg , mınaklaK 2 , mırınığıs anO , rıdmayak , mırnaT
, rıdmıcıratruk , mığanığıs , mayak mineb BAR ‹ ‹ : ided elyöŞ
. uduko iyigze uş ebBAR tuvaD nüg ığıdratruk nednile nuluaS ev nınıralnamşüd nütüb utuvaD , BAR
. relüdlürüdlö nadnıfarat ıralmada al'tuvaD . ıdnadnuyos afaR ikat'taG ed üdröd nıralnuB
. üdrüdlö uno natanoY ulğo nınamiŞ işedrak nutuvaD , acnuyuko nadyem erelilliarsİ madA
. ıdnadnuyos afaR ad O . ıdrav ığamrap tröd imriy malpoT . ıdyılkamrap raşıtla ıralkaya , irellE . ıdrav mada rib ibig ved adarO . ıtkıç şavas ahad zek rib attaG
. idyibig ığırıs nınıhagzet ıcamukod ıpas nınığarzım nıtayloG . üdrüdlö ıtayloG ıltaG , nanahlE ulğo nimigeroeraY ilmeheltyeB . ıtkıç ahad şavas rib advoG adnısara reliltsiliF elrelilliarsİ
. üdrüdlö ımada ikadnıda faS nadnuyos afaR yakebbiS ılaşuH adnısarıs şavas uB . ıtkıç şavas eniy advoG elreliltsiliF arnos erüs riB

. relided › › niskeceyemleg aşavas etkilrib elmizib ahad rib niçi kememrüdnös ınığışı niliarsİ ‹ ‹ , atuvaD , kereçi tna ıralmada nutuvaD arnos nadnuB . üdrüdlö uno pırıdlas ; utşok anımıdray nutuvaD yaşivA ulğo ayureS amA . udroyılçama iyemrüdlö utuvaD voneB - ibşiY iltsiliF nadnıralluğoafaR nanaşuk çılık iney ev nayışat karzım çnut rib adnığılrığa öflekeş züy çü ucU 71 -
. ütşüd niktib tuvaD adralarıs O . ralıtşavas ışrak ereliltsiliF pidig ıralmada altuvaD . ıtkıç şavas nediney adnısara relilliarsİ elreliltsiliF
. ıdaltınay ıralşırakay iligli elyeklü ırnaT arnos nadnuB . relidriteg enirey ınıralkuryub nütüb nılarK . relüdmög anırazem nişiK ısabab nuluaS adaleS ikedniseglöb nimayneB inirelkimek nınatanoY ulğo alluaS
. ıdnalpot ed irelkimek ninişik idey şımlısA . idriteg nadaro inirelkimek nınatanoY ulğo ev nuluaS tuvaD
. ıtşımla nadaro ecilzig ireltesec ad ıklah taliG - şevaY . ıdralşımsa adnınala naeştyeB inireltesec nunulğo ev nuno , nüg irelküdrüdlö uluaS adnığaD aobliG reliltsiliF . ıdla nadralıltaliG - şevaY inirelkimek nınatanoY ulğo ev nuluaS pidig tuvaD
. idliridlib atuvaD ıralkıtpay nınapsiR ızık ayA iseyirac nuluaS
. udurok nadralnavyah lınabay niyeleceg , nadralşuk ıcıtrıy nüzüdnüg ireltesec ; ıdlak adaro apsiR ked anağay rumğay netkög enirezü nireltesec nednirelnüg kli nınınamaz emçiB . idres enirezü nınayak rib niçi isidnek pıla luç rib apsiR ızık ayA
. relüdlürüdlö adnıcıgnalşab nınınamaz emçib apra , ednirelnüg kli nınınamaz emçiB . relüdlö adna ınya ed isideY . ralıtsa ednünö nibBAR , adğad ıralno ralulnoviG . itte milset enile nıralulnoviG ıralno tuvaD
. ıdla unulğo şeb uğudruğod nedleirdA ulğo yallizraB ılaloheM nıvareM ızık luaS ev unulğo iki ikadnıda teşobifeM ev inomrA uğudruğod nadluaS nınapsiR ızık ayA , enirey nunO
. idegrise iteşobifeM ulğo natanoY , ürütö nattna iğitçi ednünö nibBAR alnatanoY ulğo luaS , larK

. ided › › miğecerev ıralnO ‹ ‹ , larK › › . mılasa ıralno ednünö nibBAR ednitneK aviG nuluaS işimliçes nibBAR . nislirev ezib isidey nadnıralluğo nımada nayalrasat ıyamrıdlak nadatro izib niçi zımamamaşay ednirey ribçih niniseklü liarsİ ev naşılaç eyemte koy iziB ‹ ‹ : relidrev kılışrak elyöŞ 6 -
. ided › › mırapay zinesretsi eN ‹ ‹ , tuvaD › › . ziyemetsi ed kemrüdlö inirib ignahreh edliarsİ ; ziretsi şümüg ed en nıtla en nedniselia alluaS ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ano ralulnoviG
. udros eyid › › ? mirilibatalşığab lısan uçus ub niçi zınamastuk ınıklah nibBAR ? mirilibapay en niçi niziS ‹ ‹ , aralulnoviG tuvaD
- . ıtşımşılaç eyemte koy ıralno luaS neretsög teryag küyüb niçi ıklah aduhaY ev liarsİ , ik rav eN . idrelşimçi tna anıralkacakarıb ğas ıralno relilliarsİ . ıtklah rib nalak ğas nadralulromA . idliğed nadnuyos liarsİ ralulnoviG - . utşunok alralno pıtrığaç ıralulnoviG larK
› › . üdrüdlö ıralulnoviG luaS üknüÇ . udlo neden iselia eli luaS neköd nak anuB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş BAR . ıtşınad ebBAR tuvaD . udlo kıltık adra tra lıy çü , ednimenöd nutuvaD
. idyinihâk nu'tuvaD esi arİ ilriaY
. idnihâk ratayivA alkodaS , namzay aveŞ
. idyisiçhirat telved tafaşoheY ulğo tulihA . udyulmuros nadralnaşılaç anısayragna marodA
. ıdyınatumok nirelilteleP elreliltereK esi ayaneB ulğo adayoheY . ıdyınatumok nunusudro liarsİ vaoY
. üdnöd anınay nılark , emilaşureY ad vaoY . relittig enirelve pıkarıb itnek ıralmadA . ıdlaç urob vaoY enirezü nunuB . ıtta avaoY pisek ınışab nınaveŞ ulğo irkiB klaH . ittig aklah nütüb elyüdüğö eceglib nıdak arnoS
. ided › › kacalıta anas nednirezü nurus ışab nunO ‹ ‹ , nıdaK › › . miyelikeç ireg nettnek ed neb , nirev uno zınlaY . ıdrıdlakşab atuvaD larK mada ikadnıda aveŞ ulğo irkiB nedniseglöb kılğad miyarfE . liğed elyö muruD
. muroyitsi kemte koy ed en , kamkıy eN ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! alsA ‹ ‹ , vaoY
› › ? nusroyitsi kemte koy ınıklah nibBAR nedeN . nusroyışılaç ayamkıy inirib nedreltnek naça kacuk ibig ana eliarsİ esneS . zirelişik rilinevüg neyetsi iniğilnese niliarsİ ziB
. idrelrezöç elyöb ıralnuros ev idrelred › nışınad enitneK levA ‹ , nediksE ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok nıdaK
. ided › › muroyilniD ‹ ‹ , vaoY . ided › › elnid inirelzös ninelöK ‹ ‹ , nıdaK . ıdaltınay eyid › › mineB ‹ ‹ , vaoY . udros eyid › › ? nisim nes vaoY ‹ ‹ , nıdaK . ıtşalkay anıdak vaoY
› › . mığacaşunok alnuno , niyelyös inisemleg ayarub avaoY ! niyelniD ! niyelniD ‹ ‹ : idnelses nedniçi nitnek nıdak rib eglib adarıs O
. ralıdalşab ayamkıy niçi kemrived urus ev ralıtpay nığıy rib kişitib anurus nitnek natkarpoT . ralıttaşuk ıyaveŞ ednitneK akaamtyeB - levA pırav ıralmada nütüb alvaoY
. relidrig etnek kereyelzi uno pınalpot ed relilreB . idleg ayakaamtyeB - levA piçeg nedniseglöb nirelilreB ev nadnıralkamyo liarsİ nütüb aveŞ
. ittig nadnıdra nıvaoY niçi kamalavok ıyaveŞ ulğo irkiB sekreh arnos natkıdlırıdlak nadloy ülÖ
. ıtta ütrö rib enirezü ev üdrütög ayalrat piyelkürüs nadloy ıyasamA , ecnürög unuğudrud adaro nisekreh naşalkay eyülö , ımada nıvaoY . udroyurud edniçi ralnak adnısatro nuloy üsülö nınasamA
. ided › › nistig nadnıdra nıvaoY sekreh nalo anay nattuvaD ev natut ıvaoY ‹ ‹ , purud adnınay üsülö nınasamA , irib nadnıralmada nıvaoY
. relüdrüdrüs ıyamalavok ıyaveŞ ulğo irkiB , yaşivA işedrak alvaoY arnos nadnuB . üdlö asamA nadamlak kereg aşuruv icnikİ . üdlüköd erey ıralkasrığab nınasamA , acnıyalpas anınrak ıcılık vaoY . idemtekraf ıcılık ikednile nıvaoY asamA
. uttut nadnılakas nınasamA elyile ğas niçi kempö unO . udros eyid › › ? mişedrak , nisim iyİ ‹ ‹ , ayasamA vaoY
. ıtkıç nadnınık çılık nekrelreli vaoY . ıtşımalğab çılık rib narud adnınık eremek , şımnaşuk remek rib enirezü ninisyiG . itşimyig inisisyig şavas vaoY . idleg ayamalışrak ıralno asamA , acnırav anınay nınayak küyüb ikadnoviG
. ralıtkıç nedmilaşureY adnısatumok nıyaşivA niçi kamalavok ıyaveŞ ulğo irkiB ralucuyurok nütüb ev relilteleP elreliltereK , ıralmada nıvaoY ecelyöB
› › . raçak nedzib pulub reltnek ulrus enidnek askoY . alavok uno ev la ınıralmada ninidnefE ‹ ‹ , ided › › kacapay külütök küyüb ahad nadmolaşvA ezib aveŞ ulğo irkiB idmiŞ ‹ ‹ , ayaşivA tuvaD enirezü nunuB
. idemnöd adnamaz nenelrileb amA . ittig ayamrığaç ıralıladuhaY asamA
. ided › › lo adarub ed neS . rığaç amınay ıralıladuhaY edniçi nüg çÜ ‹ ‹ , ayasamA tuvaD
. ralıdaşay ibig ralnıdak lud adnıtla zög ked eyecnülö ad ralnO . idemrig anıralkatay kacnA . ıdalğas inimiçeg nıralno , ıdla anıtla mitezög iyeyirac no ığıtkarıb niçi kamkab ayaras , acnırav anıyaras ikedmilaşureY tuvaD larK
. relitte kilşe ano ked emilaşureY nadnığamrI aireŞ pılak ılğab anırallark esi ralıladuhaY . ittig nadnıdra nınaveŞ ulğo irkiB pıkarıb utuvaD relilliarsİ nütüb enirezü nunuB
› › ! nüsnöd enive idnek sekreh , relilliarsİ yE ‹ ‹ 2 , ided › › rav zımıyap ed eN 2 zimigli en altuvaD ulğo yaşİ ‹ ‹ , pılaç urob aveŞ . ıdyadlagliG ucunos ıtnaltsar rib mada rib ütök adnıda aveŞ ulğo irkiB nadnığamyo nimayneB adarıs O

. udlo tres ahad nednikni'relilliarsİ isikpet nı'ralıladuhaY , ik rav eN › › ? kidyim liğed zib nede zös kli netkemriteg ireg ızımılarK ? zunusroyüsmüçük izib neden esyelyÖ . rav zımıkkah koç ahad nedzis at'tuvaD ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › rav zımıyap no adlarK ‹ ‹ , relilliarsİ
› › ? ım kıdla yeş rib ezimidneK ? im kidey yeş rib nednirelkeceyiy nılarK ? zınıdzık neden anuB ‹ ‹ , relided › › ! irib nedzib lark üknüÇ ‹ ‹ , erelilliarsİ ralıladuhaY enirezü nunuB
› › ? relidriçeg anısakay ışrak nınığamrI aireŞ ınıralmada nütüb ev inirelyerib elia , ines nedeN ? ıdlaç ines ralıladuhaY zimirelşedrak nedeN ‹ ‹ : relided elyöş pırav alark relilliarsİ arnoS
. relitte kilşe alark ısıray nirelilliarsİ alralıladuhaY nütüB . ittig etkilrib alnuno ad mahmiK . itçeg alagliG larK
. üdnöd enive yallizraB arnoS . ıdastuk püpö ıyallizraB larK . itçeg ınığamrI aireŞ klah nütüb allark arnos nadnuB
› › . mığacapay nesrelid en nedneB ‹ ‹ , ided › › mığacapay ünüğüdrög nugyu nines ano ev keceçeg ayışrak elmineb mahmiK ‹ ‹ , larK
› › . nısrapay ano ünüğüdrög nugyU . nisçeg ayışrak elnines o ; adarub mahmiK nuluk amA . miyelö adnınay ırazem nımabab nimenna , edmitnek , miyenöd ed rev nizİ
? nisridnellüdö elyöb neden ineb larK . kecede kilşe kıczarib anas kereçeg etkilrib allark ınığamrI aireŞ nuluK
? mıyalo küy alzaf ahad alark midnefe neden esyelyÖ ? miyim rilibayud inises nıralıcıkraş kekre nıdaK ? miyim rilibala ınıdat nimiğitçi , nimiğideY ? miyim rilibede trıya üyütök eli iyİ . mıyadnışay neskes adna uŞ ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ? miyedig emilaşureY etkilrib elnines , ik ıdlak mürmö lıy çaK ‹ ‹ , yallizraB amA
. ided › › mığacayalğas inimiçeg nines neb edmilaşureY , çeg ayışrak elmineB ‹ ‹ , ayallizraB larK
. ıdyılkılrav koç yallizraB üknüÇ . ıtşımalğas o inimiçeg , ecerüs ığıdlak edmiyanahaM larK . ıdyadnışay neskes , ıdyılşay koç yallizraB
. itşimleg nedmilegoR erezü kamalruğu uno pide kilşe alark etşiçeg ınığamrI aireŞ ad yallizraB ıltaliG
. idrev kılışrak eyid › › nısla aviS ıralkarpot nütüb , üdnöd elkilnese anıyaras lark midnefe medaM ‹ ‹ , teşobifeM
› › . muroyirev kuryub eyid nışalyap ıralkarpot aviS ev neS ‹ ‹ , ided › › koy kereg anamşunok alzaf ahad adnıkkah nirelşİ ‹ ‹ , larK
› › ? lark ye , rav mıkkah en eyemelid yeş rib akşab ahad nednes kıtrA . nıdınat ınığılacırya emey kemey etkilrib elrelikadnarfos anuluk , nekşimte kah ümülö irelyerib nütüb niniselia nımata üknüÇ
. pay ınalo urğod ednüzög ; nisibig iğelem rib nınırnaT , lark midnefe ye , nes amA . ıdlaç arak anuluk ednünö nılark midnefe acıryA
. ıdrıdnak ineb o amA . mided › miyedig etkilrib allark pinib ad ruv nalap eğeşE ‹ , ayaviS muluk , nadnuğudlo lapot nuluK ! lark midnefe yE ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş teşobifeM
. udros eyid › › ? nidemleg elmineb neden , teşobifeM ‹ ‹ , lark , edniğidleg nedmilaşureY niçi kamalışrak ılarK
. itşimemsek ınığıyıb , şımamakıy ed inirelisyig , ad ınıralkaya ked enüg üğüdnöd ireg elkilnese nednüg iğittig nılarK . ittig ayamalışrak ılark ed teşobifeM unurot nuluaS
. ided › › ! niskeceyemlÖ ‹ ‹ , eyimiŞ kereçi tna arnoS
› › ? muyum royimlib umuğudlo ılarK niliarsİ ! keceyemlürüdlö işik ket rib nügub edliarsİ . zunudlo namşüd anab nüguB ‹ ‹ , ided › › ! liğed zinişi nizis ub , ıralluğo ayureS yE ‹ ‹ , tuvaD
. ided › › uduko tenal eyişik iğittehsem nibBAR üknüç , ilemlürüdlö imiŞ ‹ ‹ , yaşivA ulğo ayureS
› › . mineb neleg kli nadnuyos fusuY nütüb nügub niçi kamalışrak ılark midnefE . royilib iniğidelşi hanüg nuluk üknüÇ
. amtut ednünö zög , amasmına uçus miğidelşi nüg nığıtkıç nedmilaşureY , lark midnefe yE ‹ ‹ , ided › › amyas ulçus ineb , midnefE ‹ ‹ , alarK
. ıtta enünö nuno inidnek imiŞ ulğo areG , ik idyerezü kemçeg ınığamrI aireŞ larK . relitçeg ayakay ışrak nednirey ğıs nığamrı niçi kampay iniğidetsi nuno ev kemriçeg ayışrak ınıklah ve nılarK
. idleg anınay nılark , anığamrI aireŞ nemeh etkilrib elyiselök imriy ev ulğo şeb no ad aviS ırâktemzih ninive luaS . ıdrav işik nib nadnığamyo nimayneB adnınaY
. idlegakıç etkilrib alralıladuhaY niçi kamalışrak utuvaD larK ed imiŞ ulğo areG ilnimayneB nedmiruhaB
. relidleg alagliG niçi kemriçeg nadnığamrI aireŞ ev kamalışrak ılark ralıladuhaY . ıdrav anığamrI aireŞ pünöd larK
. relidrednög rebah eyid › › ! nöd etkilrib alnıralmada nütüB ‹ ‹ , alark ralıladuhaY . idelikte nednired ıralıladuhaY nütüb tuvaD ecelyöB
› › › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT , maszamata ınatumok ilkerüs nunudro enirey nıvaoY ineS ! nismiğimek , mite neS ‹ : niyed elyöş ad ayasamA ‹ ‹
› ? zunusroyınarvad zis nos ne neden etkemriteg ireg ılarK ! zinismiğimek , mite ; zinismirelşedrak ziS
? zunusroyulo ucnunos neden zis etkemriteg ireg anıyaras ılark , erög anığıtşalu ked anutunok nılark ralnaluşunok edliarsİ nütüB ‹ , ik niyed enirelneleg ireli nınaduhaY ‹ ‹ : idrednög irebah uş aratayivA nihâK alkodaS nihâK tuvaD larK
› › ? zunusroyurud pusus adnusunok emriteg ireg ılark neden esyelyÖ . üdlö atşavas asmolaşvA zimiğittehsem niçi isemtenöy iziB
. ıtçak pıkarıb iyeklü nednüzüy molaşvA esyidmiŞ . rudo ad naratruk nednile nireliltsiliF iziB ‹ ‹ , udroyid › › ıdratruk nednile nızımıralnamşüd izib larK ‹ ‹ , ev royışıtrat elyiribrib sekreh nalo nadnıralkamyo liarsİ
. ıdralşımçak enirelve relilliarsİ adara uB . relidleg anınay nılark ad ralnO . ıdnılas rebah eyid › › royuruto adnısıpak nitnek lark etşİ ‹ ‹ , erelreksa nütüB . udruto adnısıpak nitnek pidig lark enirezü nunuB
› › . kacalo ütök ahad nednümüt nıralmıkıy neleg anışab ked eyidmiş nedniğilçneg , ad uB . kacayamlak elnines elib işik rib eceg ub neszemtig , ik mireçi tna alyıda nibBAR ! ridnelkerüy ınıralmada pidig , klak idyaH ‹ ‹
! udrulo iyi ahad niçi nines kidyeslö zimipeh pılak ğas molaşvA , ik mıdalna nügub , tevE . nidretsög unuğudlo zisreğed ednüzög nines nınıralmada ev nınıralnatumok nüguB : nusroyide terfen nedrelneves ines , royives irelnede terfen nednes üknüÇ
. nıdrıdnatu inispeh nınıralmada naratruk ınıralnac ninireleyirac , ninirelşe , nınıralzık , nınıralluğo , ınınac nines nüguB ‹ ‹ : ided elyöş ano keredig ayado uğudnulub nılark vaoY
. udroyırığab eyid › › ! mulğo , mulğo , molaşvA ! molaşvA mulğo hA ‹ ‹ , elses kesküy , şümtrö ünüzüy esi larK
. relidrig karanatu etnek nüg o , ibig ıralkaçak şavas , relreksa nedzüy uB
. ıdralşumyud iniğitkeç ıca niçi ulğo nılark üknüÇ . ütşünöd asay niçi udro refaz nüg O
. relidridlib eyid › › royutut say pıyalğa niçi molaşvA tuvaD larK ‹ ‹ , avaoY
› › ! molaşvA mulğo hA ! mulğo , midyeslö neb enirey nines ekşeK ‹ ‹ , udroyilni eyid › › ! molaşvA mulğo , mulğo hA ! molaşvA mulğo hA ‹ ‹ , nekrediG . ıdalğa pıkıç ayado ikednütsü nınısıpak şiriG . ıdlısras larK
› › . nuslo ibig unos nicneg ub unos ninispeh nıralnanalkaya ışrak anas alçama ütök ev nınıralnamşüD ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! lark zimidnefE ‹ ‹ , ulşûK . udros eyid › › ? im etkilnevüg molaşvA çneG ‹ ‹ , ayulşûK larK
› › . ıdratruk ines nednile nıralnanalkaya nütüb ışrak anas BAR nüguB ‹ ‹ , ided › › ! edjüm alark zimidnefE ‹ ‹ . idleg ulşûK adarıs o maT
. ıdalşab eyemelkeb pilikeç ad saamihA . ided › › elkeb adarub pilikeç anay riB ‹ ‹ , larK
› › . mıdamalna unuğudlo en ama , müdrög kılkışırak rib küyüb adarıs iğidrednög ineb alyulşûK ırâktemzih nılark vaoY ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş saamihA . udros eyid › › ? im etkilnevüg molaşvA çneG ‹ ‹ , larK
. ided › › ! nuslo relügvö ebBAR nırnaT nede milset ıralnarıdlak le alark zimidnefE ‹ ‹ , karanapak erey ütsüzüy ednünö nılarK . idnelses eyid › › ! adnuloy yeş reH ‹ ‹ , alark saamihA
› › . rileg elrebah iyİ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › rıdmada iyi saamihA ‹ ‹ , larK . ided › › royizneb anuşuşok nısaamihA ulğo kodaS uşuşok nımada icnirib mırınaS ‹ ‹ , içteböN
. ided › › royiriteg rebah iyi ad O ‹ ‹ , larK . idnelses eyid › › ! ahad mada rib naşok anışab ket etşİ ‹ ‹ , ayıcıpak , ecnürög inirib akşab naşok içteböN
. udroyışalkay edigtig madA . ided › › ritkemed royiriteg rebah iyi , asroyileg anışab keT ‹ ‹ , larK . idridlib ünüğüdrög kerenelses alarK
. üdrög inirib naşok anışab ket , ecniridzeg zög eyerveÇ . ıtkıç enisepet nınıpak ikadnınay nurus içteböN . udroyuruto adnısara ıralıpak şıd ev çi nitnek tuvaD
. itçeg uyulşûK karaşok nadnuloy ısavO aireŞ saamihA ecelyöB . ided › › esyelyö şoK ‹ ‹ , vaoY . idrev kılışrak eyid › › mığacaşok nuslo asrulo eN ‹ ‹ , saamihA
› › ! ik koy nirebah rib kacarıdnazak lüdö anaS ‹ ‹ , ided › › ? nusroyitsi kamşok neden , mulğO ‹ ‹ , vaoY . ided › › mıyaşok arısıdra nunulşûK ed neb , rev nizi , nuslo asrulo eN ‹ ‹ , eniy saamihA ulğo kodaS amA
. ıdalşab ayamşok arnos , ıdnapak erey ednünö nıvaoY ulşûK . ided › › ridlib alark inirelküdrög , tig neS ‹ ‹ , ayulşûK rib arnoS
› › . üdlö ulğo nılark üknüÇ . liğed nügub ama , nüsrürütög rebah namaz rib akşaB ‹ ‹ , ided › › nıskacayamlo nes nerütög irebah nügub , zamlO ‹ ‹ , vaoY
. ided › › miyerev rebah ınığıdratruk nednile nınıralnamşüd uno nibBAR alark puşok ed rev nizİ ‹ ‹ , avaoY saamihA ulğo kodaS
. rinilib eyid ıtınA molaşvA ed nügub kerid uB . itşimrev ınıda idnek eğeriD . ütşümnüşüd eyid › › koy mulğo rib kacatasmına ımıdA ‹ ‹ , üknüÇ . itşimkid enisidaV larK niçi isidnek pıla kerid rib nekğas ahad molaşvA
. ralıtçak enirelve relilliarsİ nütüB . ralıtpay ınığıy şat rib küyüb enirezü ; ralıtta arukuç rib nired adnamro pıla umolaşvA irelreksa nıvaoY
. udlo legne enirelemrüdrüs ışavas nıralno vaoY . relüdnöd ireg pıkarıb ıyamalavok irelilliarsİ relreksa , acnırıdlaç urob vaoY
. relüdrüdlö uno pıras iniserveç numolaşvA çneg no nayışat ınıralhalis nıvaoY enirezü nunuB
. ıdalpas eniğerüy numolaşvA nalo ğas âlâh ev narud ılısa adnıcağa kıtsıf lınabay , ıdla ıgrak çÜ . ided › › memedebyak tikav elyöb elnineS ‹ ‹ , vaoY
› › . nıdzamnuvas ineb ed nes namaz o - zamlak ilzig nadlark yeş ribçih - midyesrüdlö umolaşvA asyO
. kudyud iniğidrev kuryub eyid › nuyurok umolaşvA çneg niçi mırıtah mineB ‹ , ayattİ ev ayaşivA , anas nılark üknüÇ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › mamrıdlak imile anulğo nılark , elib nasyas şümüg açrap nib emilE ‹ ‹ , mada amA
. ided › › midrirev remek rib elşümüg açrap no anaS ? nidemrüdlö adaro uno nedeN ? üm nüdrög unO ‹ ‹ , enerev irebah , vaoY
. idridlib eyid › › müdrög ılısa anıcağa kıtsıf lınabay rib umolaşvA ‹ ‹ , avaoY . üdrög unub irib nadralmadA
. ıdlak ılısa adavah molaşvA , ecnide maved anuloy rıtaK . ıdlıkat arallad ışab numolaşvA , nekreçeg nadnıtla ırallad kıs nınıcağa kıtsıf lınabay rib küyüb rıtaK . itşimnib arıtak molaşvA . ıtşalışrak alyıralmada nutuvaD nızısna molaşvA
. utkoç ahad nadnısıyas nirelneliriçeg natçılık ısıyas nıralnalo koy adnamro nüg O . ıdlıyay anay reh şavaS
. üdlö işik nib imriy nüg O . udlo mırık rib küyüB . ıdarğu eyigliney ednünö ıralmada nutuvaD usudro liarsİ
. ıdalşab adnınamrO miyarfE şavaS . ıtkıç aralalrat erezü kamşavas elrelilliarsİ usudro nutuvaD
. raludyud iniğidrev kuryub nikşili amolaşvA aralnatumok nılark relreksa nütüB . udruyub eyid › › nıyamnarvad tres amolaşvA çneg niçi mırıtah mineB ‹ ‹ , ayattİ ev ayaşivA , avaoY , larK
. udroyurud adnınay nınıpak lark nekrakıç nettnek ednilah relkilrib kilişik renib ev rezüy ıralmadA . ided › › mığacapay ınalo iyi edzünüzöG ‹ ‹ , larK
› › . iyi ahad , te mıdray ezib nettnek neS . nisreğed amada nib no ibig mizib neS . ralzamasrumu elib eslö zımıray ; zamasrumu izib zımıralnamşüd kasrılak adnuroz kamçak üknüÇ ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › nisilememleg elmiziB ‹ ‹ , relreksa kacnA
. ided › › miğecedig etkilrib elnizis ed neB ‹ ‹ , erelreksa larK . idrednög ednilah lok çü ednimitened nıyattİ ıltaG ev nıyaşivA işedrak , nıvaoY ulğo ayureS uyudro arnoS
. ıdata ralışabzüy ev ralışabnib aralnO . ıdalpot ayara rib irelreksa neyelketsed inidnek tuvaD


. idrelşümnüşüd eyid › › rudzusus ev ça , rutşumluroy adrık klaH ‹ ‹ . relidriteg ad nuyok ev irinyep keni , ığayeret , lab , kemicrem , alkab , yadğub şumlurvak , nu , apra , yadğub niçi isemey nirelikadnınay al'tuvaD acıryA . relidriteg ralpak karpot , ralsat , ralkatay ano yallizraB ıltaliG ned'milegoR ev rikaM ulğo leimmA ılraveD - oL , ivoŞ ulğo şahaN nedn'itneK abbaR nı'ralulnommA , adnığıdrav e'miyanahaM tuvaD
. › › illiarsİ ‹ ‹ nitem kiterosaM . raludruk hagudro edniseglöb taliG relilliarsİ almolaşvA
. idyişedrakzık nınayureS isenna nıvaoY ; idliyagivA ızık nışahaN isennA . udyulğo niniliamsİ rib adnıda artiY asamA . ıtşımata ınatumok udro ıyasamA enirey nıvaoY molaşvA
. relitçeg ınığamrI aireŞ irelreksa liarsİ ikadnınay almolaşvA adarıs ığıdrav emiyanahaM tuvaD
. relüdmög anırazem nınısabab ünüsülÖ . ıtsa inidnek arnos natkudyok enezüd inirelşİ . üdnöd enive , enitnek puluyok aloy ; udruv nalap eniğeşe , ecnürög ınığıdamluyu edüğö iğidrev , lefotihA
. ıtşımamlak elib işik rib neyemçeg ınığamrI aireŞ ednüğütkös kafaŞ . itçeg kacubaç ınığamrI aireŞ klah nütüb ikadnınay altuvaD enirezü nunuB
› › . idrev tüğö elyöb ışrak ezis lefotihA üknüÇ ‹ ‹ , relided › › niçeg ığamrı nemeh , idyaH ‹ ‹ , anO . relittig atuvaD larK erezü kemridlib irelnetib pulo ev ralıtkıç naduyuk natanoY alsaamihA , arnos netkittig ralmadA
. relüdnöd emilaşureY acnıyamalub ; relittig ayamara ıralno irelilverög numolaşvA . ıdaltınay eyid › › relitçeg anısakay ışrak nığamrI ‹ ‹ , nıdaK . raludros eyid › › ? ederen natanoY alsaamihA ‹ ‹ , acnırav anınay nınıdak , eve irelilverög numolaşvA
. ıdyay kaşab enütsü nünütrö eyid nısamlo illeb yeş riB . idres anızğa nunuyuk pıla ütrö rib ısırak nımadA
. relidni ayuyuk saamihA alnatanoY . ıdrav uyuk rib adnusulva nivE . relittig enive nımada rib edmiruhaB pılırya nadaro nemeh saamihA alnatanoY enirezü nunuB . idridlib amolaşvA pürög ıralno çneg rib amA
. ıdralroyımala ezög iyemnürög nekrerig etnek irelidnek üknüÇ . ıdralroyiridlib atuvaD larK ınıralkudyud pidig ad ralno , royirev rebah irelnetib pulo aralno pidig zık içtemzih riB . ıdralroyılak edlegoR - nyE saamihA alnatanoY adarıs uB
› › › . rilibalo koy ed ümüt nirelikadnınay ad lark askoy ; çeg ayakay ışrak nadamaskarud , emriçeg ednirey ğıs nığamrı ikadrık iyeceG ‹ : nirednög irebah uş nemeh atuvaD zis idmiŞ
. midrev tüğö elyöş esneb , idrev tüğö elyöb enirelneleg ireli niliarsİ ev amolaşvA lefotihA ‹ ‹ : ided elyöş aratayivA nihâK alkodaS nihâK yaşuH
. ıtşımalrasat ıyamrakıç aşob ünüdüğö iyi nilefotihA , niçi kamtarğu amıkıy umolaşvA , BAR üknüÇ . relided › › iyi ahad nednüdüğö nilefotihA üdüğö nıyaşuH ılkrA ‹ ‹ , relilliarsİ almolaşvA
› › . ziriridni eyidav itnek ked ayacnıyamlak şat rib ket , ririteg raltalah etnek o relilliarsİ , esrilikeç etnek rib reğE
. zıyamtaşay ed iniribçih nirelikadnınay , ad unO . ziredig enirezü ibig yiç neşüd enüzüyrey ; zürürüy enütsü nutuvaD ednirib nedrelrey iğidnelzig namaz O
. lıtak aşavas ed nes , nısnalpot enerveç relilliarsİ nalo radak umuk nıralıyık , radak ayaveŞ - reeB nadnaD : uş müdüğö anas niçi nunO ‹ ‹
. rilib unuğudlo tiğiy ed nirelikadnınay , ülçüg nınabab relilliarsİ nütüb üknüÇ . kacalıpak ayukrok elib reltiğiy ilkerüy nalsa namaz O
. keceyid › rav mırık adnısara relneyelketsed umolaşvA ‹ , nayud reh unub , acnıpay ıyırıdlas kli ışrak enirelreksa tuvaD . ritşimnelzig edrey rib akşab ad ay adarağam rib ay adna uŞ
. zemriçeg elrelreksa iyeceg , rıdıçşavas rib ilmiyened nabaB . relilekfö ibig ıya rib şımlıkarıb nuskoy nadnıralurvay adrıK . nusroyilib ınıralkudlo ralıçşavas ülçüg nınıralmada altuvaD nabaB ‹ ‹
, ided › › liğed iyi tüğö iğidrev nilefotihA zek uB ‹ ‹ , amolaşvA yaşuH
› › . rev tüğö nes , askoY ? ım mılayu enüdüğö nunO ‹ ‹ , ided › › idrev üdüğö ub lefotihA ‹ ‹ , molaşvA ecnileg yaşuH
. ided › › mılayud iniğeceyelyös relen , nırığaç ad ıyaşuH ılkrA ‹ ‹ , molaşvA
. itte tunşoh inirelneleg ireli liarsİ ev umolaşvA tüğö uB
› › . rulo etkilnese ad klah ecelyöB . rıdılğab enümülö nımada niğidetsi kemrüdlö , isemnöd nıklaH . miririteg ireg anas ıklah nütüb arnoS
. mürürüdlö utuvaD larK zınlay ed neB . rıtkacaçak ispeh nirelikadnınaY . mıyatukrok ünüzög pırıdlas ano nekzüsçüg ev nugroy tuvaD
. miyeşüd enişep nutuvaD pıklak eceg ub , miyeçes işik nib iki no ed rev nizİ ‹ ‹ : ided elyöş amolaşvA lefotihA
. idrelrede lubak elyö ünüdüğö nuno ad molaşvA , ad tuvaD . idyibig iknımada rib neteli ünüzös ırnaT , tüğö iğidrev ni'lefotihA edrelnüg O
. idrig anınay ninireleyirac nınısabab ednünö üzög nirelilliarsİ nütüb molaşvA . raludruk rıdaç rib niçi molaşvA adnımad nıyaraS
› › . ralkacalub şimnelçüg ad ahad inirelidnek ümüt nirelneyelketsed ines ev kacayud ınığıdnazak initerfen nınabab liarsİ nütüb ecelyöB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › tay elreleyirac ığıtkarıb niçi kamkab ayaras nınabaB ‹ ‹ , lefotihA
. ided › › rev tüğö ezib , zıyılampay eN ‹ ‹ , elefotihA molaşvA
› › . miğecede temzih elyö ad anas , mesyitte temzih lısan anabaB ? miğecede temzih emik akşab nadmolaşvA ulğo tuvaD kiletsÜ
. mığacalak adnınay nuno , mığacalo anay nedişik iğitçes nirelilliarsİ nütüb ev nıklah ub , nibBAR neB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › rıyaH ‹ ‹ , yaşuH
. udros eyid › › ? nidemtig alnutsod nedeN ? um ub nığılılğab anutsoD ‹ ‹ , ayaşuH molaşvA
. ıdrığab eyid › › ! lark nısaşaY ! lark nısaşaY ‹ ‹ , acnırav anınay numolaşvA , yaşuH ılkrA utsod nutuvaD
. idyetkilrib almolaşvA ed lefotihA . idrelşimrig emilaşureY ıklah liarsİ almolaşvA
. relidnelnid adaro klah ikadnınay allark narav nıgra nugroy erey irelkecediG
. udroyıta karpot , şat , royuko tenal ano nekredig , imiŞ neyürüy adnıcamay nığad , adnısışrak nutuvaD . relitte maved anıralloy ıralmada altuvaD
› › . rirev elkiliyi ınığılışrak nireltenal nanuko nügub , ed rürög ımıtnıkıs BAR ikleB
. rutşumruyub BAR ınısampay elyöb ano üknüç , nusuko tenal , uno nıkarıB ‹ ‹ , ided › › ılamamşaş anığıtpay ninilnimayneB uş , nekrışılaç eyemrüdlö ineb mulğo zÖ ‹ ‹ , enirelreksa alyaşivA tuvaD arnoS
› › ? rilibaros eyid › nusroyıpay neden unuB ‹ , mik , asroyuko tenal niçi iğided › uko tenal atuvaD ‹ , ano BAR ‹ ‹ , ided › › ! ıralluğo ayureS ye , liğed zinişi nizis uB ‹ ‹ , lark amA
› › . mıyaruçu ınışab pidig ed rev nizİ ‹ ‹ , ided › › ? nusuko tenal alark midnefe neden kepök ülö uB ‹ ‹ , alark yaşivA ulğo ayureS
› › ! nıdarğu amıkıy ub niçi nuğudlo mada rib ılnak ile neS . idrev amolaşvA nulğo ığıllark BAR . idrev anas ınığılışrak nınıralnak nelüköd niniselia luaS nuğudlo lark enirey , BAR ‹ ‹
, udroyid › › ! mada kaçla , ılnak ile ye , tig likeÇ ‹ ‹ , karayuko reltenal imiŞ
. udroyılşat inirelreksa altuvaD imiŞ , nışrak anısamlo adnulos , adnığas nutuvaD larK ralucuyurok ev relreksa nütüB
. ıtkıç ayatro karayuko reltenal irib adnıda imiŞ ulğo areG nadyob iğidleg niniselia luaS , adnığıdrav emiruhaB tuvaD larK
. ided › › nısrılak tunşoh nedneb namaz reh mireliD ! lark midnefe , miriliğe ednünÖ ‹ ‹ , aviS . ided › › ridnines iyeş reh niteşobifeM ‹ ‹ , larK
› › . royünüşüd eyid › kecerev ireg anab ınığıllark nımata nügub ıklah liarsİ ‹ üknüÇ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › royılak edmilaşureY ‹ ‹ , aviS . udros eyid › › ? ederen unurot nuluaS nidnefE ‹ ‹ , larK
. ıdaltınay eyid › › niçi isemçi nirelneşüd nugroy adrık asparaş , isemey nıralrâktemzih evyem ezat elkemke , isemnib niniselia lark relkeşE ‹ ‹ , aviS . udros eyid › › ? nidriteg niçin ıralnuB ‹ ‹ , ayaviS , larK
. ıdalışrak uno elkeşe iki ülküy paraş mulut rib ev evyem ezat enat züy , müzü uruk mıklas züy , kemke züy iki enirelrezü ev şumluruv nalap aviS ırâktemzih niteşobifeM , ecniçeg zarib unuğurod ninepet tuvaD
. udroyirig etnek ad molaşvA adarıs o maT . ittig e'milaşureY yaşuH utsod nu'tuvaD ecelyöB
› › . zinisrilibeteli anab alyığılıcara nıralno ızınıralkudyud nütüB . raladaro ad natanoY ulğo ratayivA eli saamihA ulğo kodaS
. ridlib aralno iyeş reh nuğudyud adnıyaras nılarK . ralkacalo etkilrib elnines adaro ratayivA nihâK eli kodaS nihâK
. nısrırakıç aşob niçi mineb ünüdüğö nilefotihA , nesred › miğecede kulluk elyö anas ed idmiş , mesyitte kulluk lısan anabab etşimçeg ; mığacalo nuluk nines , lark yE ‹ , amolaşvA ev renöd etnek amA ‹ ‹
, ided › › nusrulo küy anab , nesrileg etkilrib elmineB ‹ ‹ , ano tuvaD
. ıdalışrak uno edniçi karpot zot ışab , şımlıtrıy isisyig yaşuH ılkrA , acnırav anuğurod ninepet nalıpat ayırnaT tuvaD
. itte aud eyid › › rakıç aşob ünüdüğö nilefotihA , BAR aY ‹ ‹ , tuvaD enirezü nunuB . idridlib eyid › › adnısara nıralıçtsakius nalo anay nadmolaşvA lefotihA ‹ ‹ , atuvaD irib adarıs O
. ıdralroyıkıç ağad karayalğa ev üdyülütrö ışab nisekreh ikadnınaY . udroyürüy kayanılay , üdyülütrö ışaB . udroyıkıç anığaD nityeZ ayalğa ayalğa tuvaD
. › › nıkaB ‹ ‹ . ralıdlak adaro pürütög ireg emilaşureY ınığıdnaS nınırnaT ratayivA alkodaS ecelyöB
› › . miğeceyelkeb ednirey ğıs nığamrı , adrık neb ked anala rebah rib ıcıtalnıdya nedziS
. nünöd etnek elkilnese etkilrib alratayivA ; la anınay ınatanoY ulğo ratayivA ev ısaamihA nulğO ? nisim liğed icilib neS ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok alkodaS nihâK larK
› › . nıspay ünüğüdrög nugyu anab , mıyadarub etşi , esred › miliğed tunşoh nedneS ‹ , amA
. riretsög anab irey uğudnok ev ığıdnas , ririteg ireg ineb , asrılak tunşoh nedneb BAR ‹ ‹ , ided › › rütög ireg etnek ınığıdnaS nınırnaT ‹ ‹ , akodaS , lark arnoS
. udnus ralunus ratayivA ked anakıç nettnek klah nütüB . raludyok erey ınığıdnaS nınırnaT . ıdyadaro ed reliliveL nayışat ınığıdnaS amşaltnA nınırnaT alkodaS nihâK
. idelreli urğod aralrık ad klaH . itçeg inisidaV nordiK larK . udroyılğa arıkçıh arıkçıh ıklah eröy nütüb , nekreçeg klaH
. itçeg etkilrib alyıralkucoç ev ıralmada nütüb ikadnınay yattİ ıltaG ecelyöB . ided › › ! çeg , ürüY ‹ ‹ , ayattİ tuvaD
› › . mığacalo adaro ed neb nuluk nesyederen nes , nuslo niçi mülö retsi , maşay retsi , ik mired niçi ıkkah nımaşay ev alyıda nibBAR nayaşay , lark midnefE ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş yattİ amA
› › ! nuslo ednirezü itakadas ev isigves nınırnaT . nöd ireg etkilrib elnirelşedraK ? mıyarıtşalod im etkilrib elmizib ed ines , nekzemlib midnek imiğecedig eyeren nüguB . nidleg nüd ahaD
. nısıcnabay rib şümlürüs nadnudruy nes üknüÇ . lak allark iney ev nöd ireG ‹ ‹ , ided › › ? nusroyileg elmizib ed nes nedeN ‹ ‹ , ayattİ ıltaG larK
. itçeg nednünö nılark ed reksa ıltaG züy ıtla nalo şimleg arısıdra nattaG . relitçeg nadnınay nılark relilteleP elreliltereK , ıralluk nütüB
. raludrud ednive nos ne nitnek relikadnınay allarK
. ıtkarıb adaro iniseyirac no eyid ralnıskab ayaras kacnA . udluyok aloy etkilrib alyıklah ve nütüb neleg arısıdra lark ecelyöB
. ralıdaltınay eyid › › zırızah ayampay esrirev rarak en lark zimidnefE ‹ ‹ , irelilverög nılarK
› › . ririçeg natçılık ed itneK . rıtarğu amıkıy izib pişitey kacubaç nadzımıdra molaşvA askoY ! miledig nemeH . zığacayamalutruk pıçak nadmolaşvA askoY ! mılaçak idyaH ‹ ‹ : ided elyöş enirelilverög nütüb nalo etkilrib elyisidnek edmilaşureY tuvaD enirezü nunuB
. ided › › ıdnalğab netkerüy amolaşvA relilliarsİ ‹ ‹ , atuvaD pileg kalu riB
. udroyılağoç keredig ısıyas nıklah neyelzi umolaşvA üknüÇ . ıdnazak çüg amnalkaya ecelyöB . ittriteg nednitneK oliG ed ilefotihA uloliG ınamşınad nutuvaD , nekresek ıralnabruk molaşvA
. relittig etkilrib almolaşvA elteyin iyi , nızıskamlo irelrebah nednetib pulo işik züy iki nalırğaç nedmilaşureY

› › . ziniskeceyid › udlo lark adnorveH molaşvA ‹ , zamyud rayud inises uroB ‹ ‹ : ided elyöş kererednög ralkalu ecilzig anıralkamyo liarsİ nütüb molaşvA nedig anorveH , ik rav eN . ided › › tig elkilnesE ‹ ‹ , larK 01 -
. ridetkememçeg ednitem kiterosaM . › › lıy krıK ‹ ‹ nitem kiterosaM › › . mıtşımada kada eyid › mığacanıpat adnorveH anO , esririteg ireg emilaşureY ineb BAR ‹ , nekraşay ednitneK ruşeG nımarA nuluk neb üknüÇ ‹ ‹
, ided › › miyeriteg enirey ımığada ebBAR pidig anorveH ed rev nizİ ‹ ‹ , alark molaşvA arnos lıy tröD
. idleç ünülnög nirelilliarsİ elkilelyöB . ıdnarvad elyöb enispeh nirelilliarsİ neleg alark niçi kamrıtkab anısavaD
. idrepö , ratut ımada pıtazu inile molaşvA , ım ıtşalkay erezü kamnapak erey ütsüzüy ednünö iriB
› › ! mesrev ınıkkah ano ed neb , esleg anab sekreh nalo unuros ad ay ısavaD ! asata çıgray eyeklü ineb lark ekşeK ‹ ‹ : üdrürüdrüs elyöş ınısamşunok arnoS
› › . koy esmik keceyelnid ines anıda lark , ik rav eN . ılkah ev urğod ralvas nüğüdrüs ireli , kaB ‹ ‹ : idred elyöş ano molaşvA
. idrelyös iniğidleg nadnığamyo liarsİ ignah madA . ıdraros eyid › › ? nisilereN ‹ ‹ , pinelses esekreh neleg alark niçi kamrıtkab anısavaD . udrurud adnıranek nuloy nedig anısıpak tnek pıklak nednekre habaS
. ıdalrızah işik ille kacaşok ednünö ev ralta , ısabara şavas rib enisidnek molaşvA arnos nadnuB
. ütpö uno ad larK . ıdnapak erey ütsüzüy ednünö pileg anınay nılark molaşvA . ıttrığaç u'molaşvA larK . itteli alark inirelkidelyös nu'molaşvA pidig vaoY enirezü nunuB
› › › . nüsrüdlö ineb , asrav muçus riB . muroyitsi kemrög ılark kıtrA . udrulo iyi ahad niçi mineb mıdyaslak adarO ? midleg nadruşeG nedeN ‹ : mitkeceyetsi inemelyös ıralnuş anO . mıdalloy rebah eyid › miyerednög alark ines , leg ayaruB ‹ , anas , kaB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş molaşvA
. udros eyid › › ? idrev eşeta ımalrat neden nıralluK ‹ ‹ . ittig enive numolaşvA pıklak vaoY
. relidrev eşeta ıyalrat pidig enirezü nunuB › › . nirev eşeta ıyalrat , nidiG ‹ ‹ , ided › › ritkişitib enikmineb ısalrat apra nıvaoY , nıkaB ‹ ‹ , anıralluk molaşvA
. idemetsi kemleg eniy vaoY , idrednög rebah zek icniki molaşvA . idemetsi kemleg vaoY amA . ıdlas rebah ano niçi kemrednög alark ıvaoY arnoS
. ıdaşay lıy iki edmilaşureY nedemrög ılark molaşvA
. gk . ıdrav ızık rib lezüg koç adnıda ramaT ev ulğo çü numolaşvA
. idrekeç lekeş züy iki erög enüsüçlö kıllark ığılrığa nınıçaS . idriritsek lıy reh niçi iğidrev kılrığa ano ıçaS . ıdratrat namaz iğidritsek ınıças molaşvA
. idyirib zusrusuk ağanrıt nedepet ; utkoy esmik nelüvö niçi ığılılkışıkay radak molaşvA edliarsİ nütüB
. idemrög ılark ; ittig enive molaşvA nedzüy uB . idrev kuryub eyid › › nisemleg amınay , nistig enive molaşvA ‹ ‹ , lark , ik rav eN
. idriteg emilaşureY umolaşvA pidig aruşeG nemeh vaoY
. ided › › nıtpay iniğetsi nunuluk üknüç , muroyilib unuğudlo tunşoh nedneb nügub , lark midnefe yE ‹ ‹ , ev ıdastuk uno karanapak erey ütsüzüy vaoY
› › . riteg ireg umolaşvA çneg , tiG ‹ ‹ , ided › › mığacapay iniğidetsİ ‹ ‹ , avaoY lark enirezü nunuB
› › . rilib iyeş reh netib pulo edeklÜ . rideglib ibig iğelem rib nınırnaT , midnefE . unub ıtpay niçi kemriteg müzöç rib amurud vaoY nuluK
. rıdvaoY nuluk netelyös ıralnub nütüb enelök ev nerev kuryub anab , tevE . mamaçak natkamaltınay unuros ribçih , lark midnefe ye , ik mired niçi ıkkah nımaşaY ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş nıdaK . udros eyid › › ? ım vaoY nayalrasat etkilrib elnines ıralnub nütüB ‹ ‹ , larK
. idrev kılışrak eyid › › ruyub , lark midnefE ‹ ‹ , nıdaK . ided › › amalkas iğeçreg nedneb , mığacaros uros rib anaS ‹ ‹ , larK
› › ! nuslo elnines BAR nırnaT . ridibig iğelem nınırnaT etkemte trıya üyütök , iyiyi lark midnefe üknüÇ . mided nıstaltahar ineb üzös nılark midnefE
› . rede lubak ıyamratruk nednile nineyetsi kamkarıb nuskoy nadnıklah nınırnaT pürüdlö ineb almulğo lark ikleB ‹
, müdnüşüd eyid › ririteg enirey iniğelid niniselök ikleb , mıyaşunok allarK ‹ . midleg eyemelyös ıralnub alark midnefe niçi uğuttukrok ineb klaH ‹ ‹
. rünüşüd ıralloy müzöç eyid nısamlak kazu nednisidnek işik nelirednög enügrüs ; zamla nac ırnaT amA . ziyibig us nayamanalpot nediney pülüköd ağarpot , nisek iğecelö nizimipeH
. idemriteg ireg iyişik iğidrednög enügrüs üknüÇ . royırakıç ulçus inidnek iknas alkamşunok elyöb larK ? nıdalrasat yeş rib elyöb ışrak anıklah nınırnaT nedeN ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok nıdaK
. ided › › elyöS ‹ ‹ , larK . ided › › miyeyelyös ahad zös rib alark midnefe , ed rev nizİ ‹ ‹ , nıdaK
. ided › › ritkeceyemleg raraz elib enilet rib nınıças nunulğo , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , larK › › . relkecede koy umulğo askoY ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nisemtüyüb ımıkıy işik kacala ünücö nınak ed nisçi tna anıda nibBAR ısırnaT lark esyelyÖ ‹ ‹ , nıdaK
› › . zamkıs ınınac ahad riB ‹ ‹ , ided › › riteg anab uno , esred yeş rib anas miK ‹ ‹ , larK
› › . nuslo zusçus ıthat ev larK ‹ ‹ , ided › › nuslo ıklah ve nımabab ev neb usulçus nıyalo ub , lark midnefE ‹ ‹ , nıdak ılaokeT
. ided › › miğecerev kuryub iligli alnavad neb , nöd enivE ‹ ‹ , larK
› › . kacayamlak yos kecerüdrüs ınıda nımacok ednüzüyrey ; relkecerüdnös ed ümüzök nalak ireg etşİ › . zurulo şımrıdlak nadatro ad ıyıçsarim ecelyöB . milerüdlö uno kılışrak anınac ninişedrak üğüdrüdlÖ ‹ , royid › te milset ezib inerüdlö inişedraK ‹ , pıkıç ışrak eneyirac ıklah yob nütüb idmiŞ
. üdrüdlö puruv ünürübö iriB . utkoy esmik kacarıya ıralno adarO . ralutşutut ayagvak adalrat isikİ . ıdrav ulğo iki ninelök neB
. üdlö macoK ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › mınıdak rib lud ıllavaz neB ‹ ‹ , nıdaK . udros eyid › › ? rav niyeN ‹ ‹ , larK
. ided › › ! te mıdray , lark yE ‹ ‹ , karanapak erey ütsüzüy ednünÖ . ittig alark nıdak ılaokeT
. idridlib iniğeceyelyös relen anıdak arnoS › › . teli imirelkeceyelyös ano ev tig alarK

. narvad ibig nıdak rib natut say ridrelnüg niçi ülö ev emrüs ğaY . yig inirelisyig saY ‹ ‹ , ided › › nürüb asay neftüL ‹ ‹ , anıdak vaoY . ittriteg ınıdak rib eglib nayaşay adaokeT pirednög inirib , vaoY ulğo ayureS nayalna iniğidelzö umolaşvA nutuvaD larK 2 -
. utşumlub utnuva adnusunok ümülö nu'nonmA üknüÇ . udroyitsi koç iyemtig anınay nu'molaşvA tuvaD larK
. ıdlak lıy çü adaro molaşvA naçak aruşeG
. udroyutut say ilkerüs niçi nonmA ulğo esi tuvaD . ıtçak anınay nıyamlaT ulğo tuhimmA ılarK ruşeG molaşvA
. ralıdalğa ıca ıca ed irelilverög ev larK . ralıdalşab ayamalğa arıkçıh arıkçıh pırav ayaro ıralluğo nılark , zemritib riritib ınısamşunok O
. ided › › udlo ibig iğided nunuluK ! royileg nıralluğo etşİ ‹ ‹ , alark vadanoY
. üdrög iniğidleg nığılabalak rib küyüb nadnuloy ıtab ikadnıcamay ninepet içteböN . ıtçak molaşvA adara uB
› › . üdlö nonmA zınlay üknüç ; amla etakkid inirebah üğüdlö nınıralluğo nütüb , lark midnefe ye , niçi nunO
. ıdyılrarak anub molaşvA , anay ub nednüg iğitte züvacet aramaT işedrakzık yevü o üknüÇ . üdlö nonmA zınlay ; nısamnas ünüğüdlürüdlö nınıralluğo nütüb lark midnefE ‹ ‹ : ided elyöş vadanoY ulğo nınamiŞ işedrak nutuvaD
. ralıdyadnışabınay , şımlıtrıy irelisyig , ed irelilverög nütüB . ıdnapak erey , ıttrıy inirelisyig pıklak larK
. ıtşalu atuvaD isitnelyös ığıdamlak ğas niniribçih , üğüdrüdlö ınıralluğo nütüb nılark numolaşvA , nekyadloy ralnO
. ralıtçak pıyalta anıralrıtak ıralluğo rübö nılarK . relüdrüdlö unonmA karayu anuğuryub numolaşvA ralrâktemziH
› › ! nulo ilkerüy ev ülçüG . muroyirev neb uğuryub eziS ! nıyamkroK . nürüdlö uno na miğided › nuruv unonmA ‹ eziS . niyelkeb ına iğidnelfiyek eciyi natparaş nunonmA ! niyelniD ‹ ‹ : udruyub elyöş anıralrâktemzih molaşvA
. idrednög alnuno ınıralluğo rübö nütüb ev unonmA lark , ecniyeletsü molaşvA kacnA
. udros eyid › › ? nisleg elnines neden nonmA ‹ ‹ , larK . ided › › nisleg elmizib nonmA mişedrak ed rev nizi esyelyÖ ‹ ‹ , molaşvA enirezü nunuB
. ıdastuk uno ama , idemetsi kemtig lark ed esyideletsü molaşvA . ıdaltınay eyid › › zurulo küy anas , mileyemleg zimipeh , mulğo , rıyaH ‹ ‹ , tuvaD larK
› › . nıslıtak anuluk ed irelilverög ev lark neftüL ‹ ‹ , ided › › muroyırıtkrık ımıralnuyoK ‹ ‹ , pileg alark molaşvA
. ıdrığaç arosaH - laaB ikadnınıkay itneK miyarfE uğudnulub nınıralıcıkrık nuyok idnek ınıralluğo nütüb nılark molaşvA , arnos lıy iki maT
. udroyide terfen nadnonmA niçi iğitte züvacet aramaT işedrakzıK . idemelyös yeş ribçih ütök iyi anonmA esi molaşvA
. idnelekfö koç acnuyud irelnetib pulo tuvaD larK
. ıdaşay nügzü ev zınlay ednive numolaşvA işedrak , ramaT ecelyöB › › . amrud ednirezü nıyalo uB . ridnişedrak yevü nines O . amrakıç inises , mişedrakzık , idyaH ‹ ‹ , udros eyid › › ? udyum nonmA nişedrak nalo etkilrib elnineS ‹ ‹ , ano molaşvA işedraK
. ittig ayalğa ayalğa puyok anışab inilE . ıttrıy iyisyig ullok nuzu ikadnıtrıs pıças lük anışab ramaT
. idrelriniyig elyöb ıralzık nedre nılarK . itşimyig isyig rib ullok nuzu ramaT . idelügrüs ıyıpak nadnıdra pırakıç ıraşıd ıramaT kaşU
. ided › › elügrüs ıyıpak ad nadnıdra , rakıç ıraşıd nadmınay ınıdak uB ‹ ‹ , pırığaç ığaşu ikednitemziH
. idemetsi kemelnid uno nonmA amA › › . rütkülütök rib küyüb ahad netkülütök rübö nığıtpay anab , namvok ineb üknüÇ ‹ ‹ , ided › › rıyaH ‹ ‹ , ramaT
. ided › › ! tig , klaK ‹ ‹ , aramaT nonmA . üdyülçüg ahad nedigves uğudlo şimelseb , terfen uğudyud ano , ik itte terfen eniselyö nadramaT nonmA arnos nadnuB
. ıttay alroz alnuno niçi uğudlo ülçüg ahaD . idemetsi kemelnid ıramaT nonmA , ik rav eN
› › . zemegrise nednes ineb o ; elyös alark rulo eN . nisreşüd anumurud irib kaçla edliarsİ esneS ? mırata nedmütsü lısan ımıcnatu neb arnoS
! ampay iğilçnerği uB ! rıdılamamlıpay yeş elyöb edliarsİ ‹ ‹ , ided › › ! amalroz ineb , mişedrak , rıyaH ‹ ‹ , ramaT amA
. ided › › mişedrakzık , tay elmineb , leG ‹ ‹ , karayalakay ıramaT nonmA , acnırıtşalkay ano iğemey eyid niseY
. üdrütög anısado katay nunonmA işedrak irelemelzög ığıdalrızah ramaT . ided › › miyeyiy nednile , ed riteg amado katay iğemeY ‹ ‹ , aramaT nonmA arnoS
. ıtkıç sekreH . idrev kuryub eyid › › nırakıç isekreh nadmınaY ‹ ‹ . idemetsi kemey nonmA ad asyudyok enünö iyemelzög pıla ıyavaT
. idrişip pıpay emelzög ednünö , udruğoy pıla rumaH . ittig enive nunonmA işedrak nalo atkamtay ramaT
. idrednög rebah eyid › › alrızah keceyiy ano pidig enive nunonmA nişedrak idyaH ‹ ‹ , aramaT nayaşay adyaras , tuvaD
. ided › › miyeyiy nednile ad nısalrızah emelzög iki edmünö pileg ramaT mişedrakzık neftüL ‹ ‹ , nonmA , ecnileg eyemrög uno larK . ıtpay ibig şımyatsah pıtay ağatay nonmA ecelyöB
› › › . miyeyiy nednile , mıyakab ano , ik nısalrızah edmünö iğemeY . nisrev keceyiy anab pileg ramaT mişedrakzık neftüL ‹ : nisred elyöş ano ecnileg eyemrög ines nabaB ‹ ‹ , ided › › pay ibig şımyatsah ev tay ağataY ‹ ‹ , vadanoY
. ıdaltınay eyid › › midrev lünög aramaT işedrakzık numolaşvA mişedrak yevÜ ‹ ‹ , nonmA › › ? nısım zamatalna anaB ‹ ‹ , udros eyid › › ? nusroyünürög nügzü habas reh elyöb neden , ulğo lark yE ‹ ‹ , anonmA vadanoY
. ıdrav ışadakra rib ıllıka koç adnıda vadanoY ulğo nınamiŞ işedrak nutuvaD nunonmA
. udroyürög zıskanalo ıyampay yeş rib ano nonmA ev ıdzık rib nedre ramaT üknüÇ . ıdlıpak eyütnüzü radak keceşüd ağatay nednüzüy ramaT işedrakzık yevü nonmA
. idrev lünög aramaT nonmA , ulğo rib akşab nutuvaD . ıdrav işedrakzık rib lezüg adnıda ramaT numolaşvA ulğo nutuvaD
. üdnöd e'milaşureY etkilrib alyusudro nütüb arnoS . ıdalugyu ednireltnek nommA nütüb unub tuvaD . ıdrıtşılaç adnımıpay alğut , edrelşi nalıpay alyatlab ev amzak rimed , elyeretset pırakıç ıraşıd ıklah nayaşay adarO
. üdrütög pıyalamğay lam adratkim koç nettnek tuvaD . raludyok anışab nutuvaD ıcat nalub ınıtla ıftnalat rib ığılrığa , ülsüs alralşat ilreğeD . ıdla ıcat ikadnışab nınılarK nommA
. idriçeg ele pışavas ışrak etnek , ittig enitneK abbaR pıyalpot inirelreksa nütüb tuvaD
› › . nısamlına almıda tnek ev miyeyemriçeg ele neb itnek , ik elyö ; riçeg ele pıtaşuk itnek , alpot ınıralnalak ireg nunudro nes idmiŞ ‹ ‹
, ided › › midriçeg ele ınıralkanyak us pışavas ışrak enitneK abbaR ‹ ‹ , kererednög ralkalu atuvaD arnoS
. idriçeg ele initmes yaras , vaoY nerüdrüs ışavas ışrak enitneK abbaR nıralulnommA adarıs uB

. rileg . udyok haydideY ınıda nuğucoç niçi ırıtah ev idrednög rebah alyığılıcara nataN rebmagyeP BAR neves uğucoÇ . udyok namyelüS ınıda nuğucoÇ . udruğod luğo rib aveŞ - taB . ıttay alnuno pirig anınaY . uttuva ıyaveŞ - taB ısırak tuvaD 52 -
› › . keceyemnöd ireg anab o ama , miğecedig anınay nuno neB ? ik miyim riliberiteg ireg unO ? mıyatut çuro neden kıtrA . üdlö kucoç amA
. mudroyünüşüd eyid › raşay kucoç ed redeftül anab BAR , rilib miK ‹ , üknüÇ . mıdalğa putut çuro nekraşay kucoÇ ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş tuvaD
› › . nıdalşab eyemey kemey pıklak ecnülö ama ; nıdalğa , nuttut çuro nekraşay kucoÇ ‹ ‹ , raludros eyid › › ? nusroyınarvad elyöb nedeN ‹ ‹ , ıralrâktemziH
. idey iğemey nanok enünÖ . idetsi kemey ev üdnöd enive arnoS . ıdnıpat pidig anığanıpaT nibBAR . idritşiğed inirelisyig pünürüs ralukok lezüg , ıdnakıY . ıtklak nedrey tuvaD enirezü nunuB
. relided › › üdlö , tevE ‹ ‹ . udros eyid › › ? üm üdlö kucoÇ ‹ ‹ , aralnO . ıdalna ünüğüdlö nuğucoç , ecnürög ınığıtşadlısıf ninirelilverög tuvaD
› › ! riliberev raraz enisidneK ? zirelyös lısan ano ünüğüdlö nuğucoç idmiŞ ‹ ‹ , ıdralroyid › › idemelnid izib ama kutşunok alnuno nekraşay ahad kucoÇ ‹ ‹ , üknüÇ . relidnikeç netkemridlib atuvaD ünüğüdlö nuğucoç irelilverög nutuvaD . üdlö kucoç nüg icnideY
. idemey ed kemey alralno , idemetsi kamklak tuvaD amA . relidleg ayamrıdlak nedrey uno irelneleg ireli nıyaraS
. idriçeg karatay edrey inireleceg pidig enive ; uttut çuro pıravlay ayırnaT niçi kucoç tuvaD
. udlo neden anısamnalatsah nunuğucoç nağod nattuvaD nınısırak nınayirU BAR . üdnöd enive nataN arnos nadnuB
› › . kecelö elkilnisek nuğucoç nağod nedzüy uB . nudlo neden enisemesmüçük unO nınıralnamşüd nibBAR , alkampay unub nes amA ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › niskeceyemlö , ıdalşığab ınıhanüg BAR ‹ ‹ , nataN . ided › › midelşi hanüg ışrak ebBAR ‹ ‹ , tuvaD
› › › ! mığacapay züdnügepüg ednünö üzög nınıklah liarsİ nütüb unub neb ama , nıtpay ecilzig işi o nes , tevE
. kecerig anunyok nınıralırak züdnügepüg ; miğecerev anınıkay rib pıla ınıralırak ednünö nünüzög nineS . miğeceriteg külütök nadnuyos idnek anaS ‹ : royid elyöş BAR ‹ ‹
› . nıdla karalo şe enidnek ınısırak nınayirU iltitiH ev nidesmüçük ineb üknüÇ . kacayamlo kiske ked azusnos nadnuyos nines çılık , elyöb nadnuB
. nıdla karalo şe enidnek ad ınısıraK . nıdyık anınac alyıcılık nıralulnommA , nüdrüdlö alçılık ıyayirU iltitiH ? nidesmüçük ünüzös nuno , karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR neden esyelyÖ
! midrirev relen relen ahad anas , idyesleg za uB . midrev anas ad ınıklah aduhaY ev liarsİ . midrev anunyok ad ınıralırak , midrev inive ninidnefe anaS
. mıdratruk nednile nuluaS ev mittehsem karalo lark eliarsİ ines neB ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , ided › › ! nisnes mada O ‹ ‹ , atuvaD nataN enirezü nunuB
› › . ilemedö ınıtak tröd kılışrak ayuzuk niçi ığıdamıca ev ığıtpay unuB ‹ ‹
, ided › › ! ritşimte kah ümülö napay unub , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , anataN tuvaD nenelekfö koç amada nigneZ
› › . ıdalrızah kemey ayucloy pıla unusuzuk nuluskoy nadnığıdamayık ayamla inirib nadnıralrığıs , nadnıralnuyok idnek niçi kamalrızah kemey ağunok neleg madA . ıdarğu ucloy rib amada nignez , nekreD
. idyibig ızık nuluskoY . udruyu adnunyok , reçi nadnısat , rey nedniğemey nımadA . üdüyüb etkilrib alyıralkucoç , adnınay nımada uzuK . utkoy ınavyah rib akşab naduzuk işid rib küçük iğidelseb pıla nıtas nımada luskoy amA
. ıdrav ırığıs , unuyok koçrib nımada nigneZ ‹ ‹
, ided › › ıdrav mada iki luskoy ürübö , nignez irib ettnek riB ‹ ‹ , ano ecnileg anınay nutuvaD nataN . idrednög atuvaD ınataN BAR
. idemtig anuşoh nib'BAR ığıtpay ub nu'tuvaD , kacnA . udruğod luğo rib ano ev udlo ısırak nu'tuvaD nıdaK . ittriteg anıyaras uno tuvaD , ecniçeg iserüs saY
. uttut say niçi nuno , acnuyud ünüğüdlö nınısacok , ısırak nınayirU
› › . ridnelkerüy uno elrelzös uB › ! nide rib elrey itnek ev niridnelçüg ızınırıdlas ışrak etneK . zamlo illeb iğecelö nimik atşavaS ! nisemzü ines yalo uB ‹ , ik ed avaoY ‹ ‹ : ided elyöş ağalu tuvaD
› › . üdlö ad ayirU iltitiH nuluk ; üdlö ıralızab nadnıralmada nılarK . ralıtta ko nadrus anıralmada raluçko enirezü nunuB
. küttrüksüp ireg radak anısıpak tnek ıralno amA . ralıtşavas adrık elmizib pıkıç nettneK ‹ ‹ , ided › › ralıtkıç nütsü nedzib ralmadA ‹ ‹
. itteli ano ünümüt ninirelkidelyös enisidnek nıvaoY , acnırav anınay nutuvaD . udluyok aloy kalU
› › . nisred › üdlö ad ayirU iltitiH nuluK ‹ , namaz O › ? zınıtşalkay koç radak o arus niçin esyelyÖ ? im idemrüdlö uno pıta ınışat tsü nemriğed rib enirezü nıdak rib nednütsü nurus etseveT ? üdrüdlö mik ikelemivA ulğo teşebbureY
? zunudyum royimlib ınıralkacata ko nadruS ? zınıtşalkay koç radak o neden etnek niçi kamşavas alralnO ‹ : rilibaros unuş anas pinelekfö lark
, arnos netkidritib iyemteli alark irelrebah ılıtnırya iligli alşavas neS ‹ ‹ : ıdrayu elyöş ığalU
. idrednög kalu rib erezü kemteli atuvaD irelrebah ılıtnırya iligli alşavas vaoY
. ıdyadnısara relnelö ad ayirU iltitiH . udlo relnelö nednirelreksa nutuvaD . ıtşavas elyirelreksa nıvaoY pıkıç ıklah tneK
. idritşelrey erey iğidlib unuğudnulub nıralmada tiğiy ıyayirU nekrıtaşuk itnek vaoY ecelyöB
› › . nüslö puluruv , ik likeç nadnınay ev ritşelrey eyehpec uğudlo ilteddiş ne nışavas ıyayirU ‹ ‹ : ıdzay elyöş atputkeM
. idrednög alyığılıcara ayirU pızay putkem rib avaoY tuvaD niyelhabaS
. idemtig enive eniY . ittig erey ığıttay erezü kamuyu etkilrib alyıralmada ninisidnefe ayirU acnulo maşkA . idriçi piridey ked enede şohras unO . ıdrığaç ıyayirU tuvaD
. ıdlak edmilaşureY ed nüg isetre , ed nüg o ayirU . ided › › miğecerednög ines nıray , lak adarub ed nüguB ‹ ‹ , tuvaD enirezü nunuB
› › . mığacayampay elkilnisek iyeş rib elyöb , niçi ıkkah nımaşaY ? miredig emive niçi kamtay almırak , kemçi piyiy neb ad rulo lısan admurud uB . royılkanok adralrık ıralmada nimidnefe alvaoY mınatumoK ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › royılak adralkadraç ad ralıladuhaY elrelilliarsİ , ad kıdnaS ‹ ‹ , ayirU
. udros eyid › › ? nidemtig enive nedeN . nidleg natkulucloY ‹ ‹ , ano , ecninerğö iniğidemtig enive nınayirU tuvaD
. uduyu adnısıpak nıyaras etkilrib alyıralmada nütüb ninisidnefe , idemtig enive ayirU , ik rav eN
. idrednög nağamra rib nadnıdra lark , acnıkıç nadyaras ayirU . ided › › kab anıtahar , tig enivE ‹ ‹ , ayayirU arnoS
. udros unumurud nışavas ev nunudro , nıvaoY tuvaD , acnırav anınay ayirU
. idrednög atuvaD ıyayirU ad vaoY . ıdalloy rebah avaoY niçi isemrednög enisidnek ıyayirU iltitiH tuvaD enirezü nunuB
. idrednög rebah eyid › › mıdlak ebeG ‹ ‹ , atuvaD nıdak nalak ebeG
. üdnöd enive nıdak arnoS . ıttay alnıdak nalo şımnıra iney nedniğililrik ışabya tuvaD . idleg anınay nutuvaD nıdaK . idrednög ralkalu niçi irelemriteg ınıdak tuvaD
. ided › › rıdaveŞ - taB ısırak nınayirU iltitiH ızık nımailE nıdaK ‹ ‹ , madA . idrednög inirib niçi kemnerğö unuğudlo mik nuno tuvaD
. idlezüg koç nıdaK . üdrög nıdak rib nanakıy nadmaD . ıdalşab eyemnizeg pıkıç anımad nıyaras , ıtklak nadnığatay tuvaD ütsümaşka riB
. udroyılak edmilaşureY tuvaD , nekrıtaşuk initneK abbaR pıtarğu eyigliney ıralulnommA ralnO . idrednög aşavas unusudro liarsİ nütüb ev ıvaoY etkilrib alyıralyabus idnek tuvaD , edmenöd iğittig aşavas nırallark , adrahabklİ
. ralıdnıçak netkemte mıdray a'ralulnommA elyöb nadnub ralılmarA . relidğe nuyob aralno karapay şırab el'relilliarsİ , ecnürög ınıralkıdarğu anugzob ispeh nırallark ikadnuğuryub ni'rezedadaH
. üdlö adnınala şavas kavoŞ . udruv ad ıkavoŞ ınatumok udro nirezedadaH . üdrüdlö reksa ılta nib krık eli üsücürüs ısabara şavas züy idey nadralno tuvaD . ralıtçak nednünö nirelilliarsİ ralılmarA , ik rav eN
. ralıtşavas alnuno karala nezüd ışrak atuvaD ralılmarA . ralıdrav amaleH kereçeg ınığamrI aireŞ . ıdalpot unusudro liarsİ nütüb , acnuyud unub tuvaD
. relittig amaleH adnısatumok nıkavoŞ ınatumok udro nirezedadaH ralılmarA . ıttrığaç ıralılmarA ikadnısakay ışrak nınığamrI tarıF pirednög rebah , rezedadaH
. relidleg ayara rib ralılmarA nerög ınıralkıdarğu anugzob ednünö nirelilliarsİ
. ittig emilaşureY kereçegzav natkamşavas alralulnommA vaoY enirezü nunuB . relidrig etnek karaçak nadyaşivA ad ralulnommA nerög ınığıtşıçak nıralnO
. ıtçak nadralno ralılmarA , acnılıta ireli niçi kamşavas ışrak aralılmarA relikadnınay alvaoY
› › . nıspay ınalo iyi ednüzög BAR ! mılalo ilkerüy anurğu ireltnek nızımırnaT ev nızımıklaH ! lo ülçüG
. mirileg amıdray anas neb , asrakıç ülçüg nednes ralulnommA amA ‹ ‹ , ided › › nisrileg amımıdray , asrakıç ülçüg nedneb ralılmarA ‹ ‹ , vaoY
. idritşelrey ışrak aralulnommA kererev anısatumok nıyaşivA işedrak ed irelkilrib nalak ireG
. idritşelrey ışrak aralılmarA kereçes ınıralızab nednirelreksa iyi niliarsİ , vaoY nerög inirelkilrib namşüd adakra , ednÖ
. relidrig eninezüd şavas adrık ad ıralmada nınakaaM ev ıklah voT , voheR alyavoS ılmarA . ralıdla inezüd şavas adnısıpak tnek pıkıç ralulnommA
. idrednög ışrak aralno unusudro nütüb naşulo nadralmada ülçüg ev ıvaoY , acnuyud unub tuvaD
. ralıdalarik ımada nib iki no nadnıklah voT ev ınımada nib alyılarK akaaM , reksa ayay ılmarA nib imriy nadavoS ev vohertyeB pirednög rebah , acnıyalna ınıralkıdnazak initerfen nutuvaD , ralulnommA
. idrev kuryub eyid › › nünöd arnos , nılak adahirE ked ayacnıyazu zınılakaS ‹ ‹ , larK . ıdralroyınatu koç relilverög üknüÇ . idrednög ralmada erezü kamalışrak ıralno , acnuyud unub tuvaD
. idrednög ecelyö ıralno ev itsek nadatro inimisek natapak ıyaçlak ninirelisyig pide şarıt ınısıray nınırallakaS . ıttalakay inirelilverög nutuvaD nunaH enirezü nunuB
› › . idrednög anas ınıralmada niçi kamkıy , kemte kulsusac , kamrıtşara itnek , tuvaD ? nusroyınas um unuğudyud ıgyas anabab eyid idrednög ıralmada ub anas tuvaD ‹ ‹ : relided elyöş anunaH irelidnefe , irelrednö nommA
, acnırav eniseklü nıralulnommA irelilverög nutuvaD . idrednög relilverög anunaH niçi kemelid ığılğas şab ıyalod nednümülö nınısabab , kerenüşüd eyid › › miğecede kiliyi anunaH ulğo şahaN ed neb ibig iğitte kiliyi anab ısabaB ‹ ‹ , tuvaD
. udlo lark nunaH ulğo enirey , üdlö ılarK nommA arnos erüs riB
. udroyuruto ed'milaşureY nedniğidey kemey adnısarfos nılark peh teşobifeM takas ığaya ikİ
. udroyide temzih eteşobifeM sekreh ılğab ayaviS . ıdrav ulğo rib küçük adnıda akiM niteşobifeM
. idey kemey adnısarfos nuno ibig irib nadnıralkucoç nılark teşobifeM . ided › › mığacapay iyeş reh uğudruyub nılark midnefE ‹ ‹ , aviS
. ıdrav iselök imriy ev ulğo şeb no nınaviS › › . ritkeceyiy kemey admarfos mineb namaz reh teşobifeM unurot ninidnefE . nısnalğas iminiskereg keceyiy nununurot nizinidnefe , ik elyÖ . ziniskeceriteg ünürü piyelşi ığarpot niçi nuno nirelelök ev nıralluğo , neS ‹ ‹
, ided › › midrev eteşobifeM unurot iyeş reh tia eniselia eli luaS nidnefe nedecnÖ ‹ ‹ , pıtrığaç ıyaviS ırâktemzih nuluaS , tuvaD larK
› › ? nusroyineligli elkepök rib şümlö ibig mineb , ik en nuluK ‹ ‹ : ided elyöş pınapak erey teşobifeM
› › . niskeceyiy kemey admarfos namaz reh nes eV . miğecerev ireg anas ınığarpot nütüb nuluaS natA . miğecede kiliyi elkilnisek anas , niçi ırıtah nınatanoY nabab üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! amkroK ‹ ‹ , ano tuvaD
. ıdaltınay eyid › › munuluk neb , tevE ‹ ‹ , teşobifeM . idnelses eyid › › ! teşobifeM ‹ ‹ , tuvaD . ıdnapak erey ednünö nuno , ecnileg anınay nutuvaD , teşobifeM ulğo natanoY ulğo luaS
. ittriteg anınay uno nednive nirikaM ulğo leimmA nadraveD - oL , tuvaD larK ecelyöB
. idrev kılışrak eyid › › ednive ikadraveD - oL nirikaM ulğo leimmA ‹ ‹ , aviS . udros eyid › › ? o edereN ‹ ‹ , larK
. ıdaltınay eyid › › rav ulğo rib takas ığaya iki nınatanoY ‹ ‹ , aviS › › . miyeretsög ano iniğiliyi nınırnaT ‹ ‹ , udros eyid › › ? um koy esmik nalak ğas nedniselia nuluaS ‹ ‹ , larK
. ıdaltınay eyid › › munuluk neb , tevE ‹ ‹ , aviS . udros eyid › › ? nisim nes aviS ‹ ‹ , larK . ralıdrığaç anınay nutuvaD unO . ıdrav ırâktemzih rib adnıda aviS niniselia nuluaS
. udros eyid › › ? ım rav esmik miğecelibede kiliyi niçi ırıtah nınatanoY , nalak ğas ahad nedniselia nuluaS ‹ ‹ , tuvaD
. idnihâk asyıralluğo nu'tuvaD . ıdyınatumok ni'relilteleP el'reliltereK ayaneB ulğo adayoheY
. ıdnamzay ayareS , nihâk kelemihA ulğo ratayivA alkodaS ulğo vutihA
. idyisiçhirat telved tafaşoheY ulğo tulihA , ınatumok udro vaoY ulğo ayureS
. ıdalğas telada ev kulurğod anıklah tuvaD napay kıllark edliarsİ nütüB
. ıdrıtşalu erefaz edrey reh iğittig utuvaD BAR . raludlo irelelök nutuvaD ümüt nıralulmodE . idritşelrey relkilrib ireksa anınay reh numodE
. utşuvak enü ecnünöd pürüdlö ulmodE nib zikes no ednisidaV zuT tuvaD

. ıdada ebBAR ed üşümüg alnıtla nanalamğay nedrezedadaH ulğo voheR ılarK avoS arısınay nunuB . ıdada ebBAR etkilrib elşümüg ev nıtla iğidriçeg ele - nedrelilkelamA ev reliltsiliF , ralulnommA , vaoM , marA - nadralsulu nütüb iğidney ıralnağamra ub tuvaD larK 21 -
. idriteg ralnağamra çnut , şümüg , nıtla atuvaD maroY . ıtşımşavas ilkerüs elrezedadaH ioT üknüÇ . idrednög ano ımaroY ulğo erezü kamaltuk uno niçi iğidney pışavas elrezedadaH ev kamalmales utuvaD larK ioT
. udyud ınığıttarğu anugzob unusudro nütüb nirezedadaH nutuvaD , ioT ılarK amaH
. ıdla çnut adratkim lob nednireltnek yatoreB ev hateB ikednimitenöy nirezedadaH acıryA
. üdrütög emilaşureY pıla ıralnaklak nıtla ığıdışat nınıralnatumok nirezedadaH tuvaD
. ıdrıtşalu erefaz edrey reh iğittig utuvaD BAR . raludlo irelelök neyedö çarah nutuvaD ad ralnO . idritşelrey relkilrib ireksa eniseklü nınıralılmarA maŞ arnoS
. üdrüdlö iyişik nib iki imriy nadnıralılmarA maŞ neleg amıdray erezedadaH ılarK avoS
. ıdaltakas ad ıralta nütüb ikadnışıd nıralta nekereg niçi ısabara şavas züY . idriçeg ele inireksa ayay nib imriy alyısılta züy idey niB
. idney ed irezedadaH ulğo voheR ılarK avoS nedig ayamruk nediney ınığıllark radak atarıF tuvaD
. raludlo irelelök neyedö çarah nutuvaD ralılvaoM . ıtkarıb ğas ıyarıs nütüb rib , üdrüdlö ıyarıs iki üğütçlÖ . ütçlö elpi pırıtay erey ıralnO . ıttarğu anugzob ad ıralılvaoM
. ıdrakıç nednimitenöy nireliltsiliF ıyammA - geteM ev ıdla anıtla uğurudnuyob piney ireliltsiliF tuvaD arnos erüs riB
› › . kacanılık ultuk ked azusnos alnamastuk uyos nunuluk ev nidrev zös elyöb nes , BAR nemegE ye , üknüÇ . muroyilid ınamastuk unuyos nunuluk niçi isemrüs ked azusnos ednünö idmiŞ
. nidrev üzös iyi ub anuluk ev ritkeçreg nirelzöS ! nısırnaT nes , BAR nemegE yE
. udlub iniğililkerüy emte ıyaud ub anas nuluk ıyalod nadnuB . nıdalkıça anuluk eyid › mığacarakıç yos rib niçi nineS ‹ ! ısırnaT niliarsİ , BAR nemegE eyeŞ reH yE ‹ ‹
. nüsrüs ednünö ad uyos nutuvaD nuluk ev relnistlecüy ked azusnos ınıda kereyid › ! rıdısırnaT niliarsİ BAR nemegE eyeŞ reH ‹ , ralnasni , ik elyÖ
. riteg enirey ünüzös , tut ked azusnos üzös niğidrev nikşili anuyos nuno ev anuluk , ırnaT BAR ay , idmiŞ ‹ ‹
. nudlo ısırnaT nıralno , BAR ay , ed nes ev nidesmineb karalo nıklah idnek ked azusnos iliarsİ nıklaH
. nudvok ınıralırnat ev ıralsulu nednünö nıklah nığıdratruk niçi nidnek nadrısıM . nıdlas nü alkampay relşi ilmekrög ev küyüb ed niçi neklü , ed niçi ralno üknüÇ . nittig ayamratruk ıralno eyid nuslo nıklah idneK . adaynüd koy sulu rib ket rezneb eliarsİ nıklaH
. kudyud alzımıralkaluk idnek unuB ! koy ad ırnaT akşab nednes , koy nirezneb riB ! BAR nemegE ye , nisecüY ‹ ‹
. nidridlib anuluk ev nidretsög üğülküyüb ub acnırayu niğetsi ev niçi ırıtah nünüzöS
. nusroyınat unuluk , BAR nemegE ye , üknüÇ ! ik mirilibeyid en akşab anas neB
? nisrineligli im elyöb peh alralnasni , BAR nemegE yE . nidrev zös ad adnıkkah iğeceleg nunuyos nunuluk , ibig şimzemtey ub iknas , BAR nemegE yE
? nidriteg amurud ub ineb , ik riden melia , mimik neb , BAR nemegE yE ‹ ‹ : ided elyöş ev udruto ednünö nibBAR pileg tuvaD larK enirezü nunuB
. ıdratka atuvaD irelmürög ev irelzös ub nütüb nataN ecelyöB
› › › . ritkecerüs ked azusnos nıthat ; kacarud edmünö ked azusnos nığıllark ev nuyoS
. miğeceyemegrise namaz ribçih iyigves miğidegrise nadluaS mığıdrıdlak nednünö nines amA
. miğeceriteg aloy alyıralşuruv nıralnasni , elyiğenğed nıralnasni uno , acnıpay külütöK . kacalo luğo anab ad o , mığacalo abab ano neB
. miğecerüdrüs ked azusnos ınıthat nınığıllark nuno ed neB . rudo nalo kacaruk kanıpat rib amıdA
. miğeceritşikep ınığıllark pırakıç ayatro inirib nadnuyos arnos nednes , acnuşuvak anıralata pülö neS

: royitrileb iniğeceritşitey yos rib niçi nines BAR ‹ ‹ ‹ . mığacarutşuvak atahar pıratruk nadnıralnamşüd nütüb ineS . ralnısampay ıksab aralno ahad rib , ibig ıralkıtpay anay ub nednüg mığıdata relmikah eliarsİ mıklah ed relişik ütöK . relnisemlide zıstahar ahad rib , ralnusruto adnıraltruy idnek elyöb nadnuB . miğeceritşelrey ayaro ıralno pıyalğas truy rib niçi liarsİ mıklaH 11 -
. mığacalık küyüb ibig ıda nıralmada küyüb ikadaynüd ınıdA . mitte koy ınıralnamşüd nütüb nednünÖ . midyelnines nesyittig eyeren reH
. mıdla netkemtüg nuyok ev nadralkalto ines eyid nısalo rednö eliarsİ mıklah , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH ‹ : niskeceyid elyöş atuvaD muluk idmiŞ ‹ ‹
. idlirveç karalo › › yos ‹ ‹ ev › › tunok ‹ ‹ , › › kanıpat ‹ ‹ , üğüczös › › tyeB ‹ ‹ ecinarbİ neçeg ednirelteya › ? um mudros çih eyid zınıdampay tunok rib nadnıcağa rides anab neden , enirib nednirelrednö liarsİ muğudruyub inisemtüg iliarsİ mıklah , ednirib ignahreh nirelrey mığıtşalod etkilrib elrelilliarsİ
. mudroyışalod karayalkanok adarub adaro adrıdaç riB . mıdamruto attunok anay ub nednüg mığıdrakıç nadrısıM ınıklah liarsİ
? nıskacapay kanıpat im nes anab niçi mamruto , ik royid BAR ‹ : ed elyöş atuvaD muluk , tiG ‹ ‹
: idnelses elyöş anataN BAR eceg O
. idrev kılışrak eyid › › ridelnines BAR üknüç , pay iyeş reh nığıdalrasat , tiG ‹ ‹ , nataN
. ided › › ! royurud adrıdaç rib ığıdnaS nınırnaT asyO . muroyuruto adyaras rib şımlıpay nadnıcağa rides neb , kaB ‹ ‹ , anataN rebmagyeP , lark adarıs O
. udrutşuvak atahar karayurok nadnıralnamşüd nütüb ikedniserveç uno ed BAR . itşimşelrey anıyaras larK
. ıdamlo uğucoç ked enelö nı'lakiM ızık nu'luaS
› › . ralkacarıdnalruno ineb releyirac o niğitte ünüzös amA . mığacayas eçih , miğecerüşüd küçük ad ahad nadnub imidnek kiletsÜ
. mığacayanyo ednünö nibBAR , tevE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! mıdanyo ednünö nibBAR nayata rednö eliarsİ ıklah ev neçes ineb enirey uyos nütüb ev nabaB ‹ ‹ , tuvaD
› › . nudnuyos ednünö ireleyirac nınıralluk , ibig irib zisreğeD ! enidnek ıdrıdnazak nü rib lezüg en nügub ılarK liarsİ ‹ ‹ : ided elyöş atuvaD . ıtkıç ayamalışrak uno lakiM ızık nuluaS , ednüğüdnöd eve niçi kamastuk iniselia tuvaD
. üdnöd enive sekreh arnoS . ıttığad ilitsep müzü ev amruh rerib elkemke numos rerib anuğululpot liarsİ nütüb , esekreh kekre nıdak nadnıdrA
. ıdastuk ıklah alyıda nibBAR nemegE eyeŞ reH , ecniritib ıyamnus ınıralunus kilnese ev ıralunus kılamkaY
. udnus ıralunus kilnese ev ralunus kılamkay ebBAR tuvaD . raludyok enirey ikedniçi nırıdaç uğudruk alçama ub nutuvaD piriteg ınığıdnaS nibBAR
. idesmüçük uno , ecnürög utuvaD larK nayalpız pıyanyo ednünö nibBAR . ıtkab nederecnep lakiM ızık nuluaS , acnırav enitneK tuvaD ığıdnaS nibBAR
. ıdralroyiriteg ınığıdnaS nibBAR edniğilşe ises urob ev ıralaran çnives , ıklah liarsİ nütüb altuvaD
. udroyunyo elyücüg rav ednünö nibBAR , tuvaD şımnaşuk dofe neteK
. itte nabruk anad rib iliseb alyağob rib tuvaD , acnıta mıda ıtla ralnayışat ınığıdnaS nibBAR
. idriteg elçnives enitneK tuvaD nednive numodE - tevO ınığıdnaS nınırnaT pidig tuvaD ecelyöB . idliridlib atuvaD larK eyid › › ıdastuk iyeş reh tia ano ev iniselia numodE - tevO BAR ürütö nadnığıdnaS nınırnaT ‹ ‹
. ıdastuk iniselia nütüb ev umodE - tevO BAR . ıdlak ya çü ednive numodE - tevO ıltaG ığıdnaS nibBAR
. üdrütög enive numodE - tevO ıltaG ığıdnas enirey nunuB . idemetsi kemrütög enitneK tuvaD ınığıdnaS nibBAR
. üdnüşüd eyid › › ? rileg anab ad rulo lısan ığıdnaS nibBAR ‹ ‹ , karakrok nedBAR nüg o tuvaD
. rilined azzU - sereP ayaro anay ub nednüg O . idnelekfö anısamrıdnalazec ıyazzU nibBAR , tuvaD
. üdlö adnınay nınığıdnaS nınırnaT azzU . ıdlaç erey adaro uno kerenelekfö ayazzU nanarvad aczısıgyas ırnaT BAR
. uttut ınığıdnaS nınırnaT pıtazu inile azzU elneden uB . idelzeköt relzükö adnıralkıdrav enirey namrah nunokaN
. › › karalaç relliz ev karıgnıç , fet , kneç , ril , ralıglaç ülrüt reh şımlıpay nadnıcağa maÇ ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › elyirelçüg rav karayuko religze edniğilşe . ıdralroyultuk ıyalo ub çfelyirelçüg rav karayuko religze edniğilşe relliz ev karıgnıç , fet , kneç , ril ednünö nibBAR ad ıklah liarsİ nütüb altuvaD adara uB

. udroyürüy nednünö nığıdnas oyhA . udroyürüs oyhA alyazzU ıralluğo nıvadanivA ıyabara iney nayışat ınığıdnaS nınırnaT . raludyok ayabara rib iney pıla nednive ikedepet nıvadanivA ınığıdnaS nınırnaT 4 -
. relittig ayaduhaY - elaaB niçi kemriteg ınığıdnaS nınırnaT nalına alyıda nibBAR nemegE eyeŞ reH naruk that adnısara ralvureK ikednirezü nığıdnas , usudro altuvaD ecelyöB
. idyişik nib zuto ıralıyaS . ıdalpot ıralmada emçes nütüb ikedliarsİ tuvaD
. ıttarğu anugzob radak e'rezeG nad'aveG i'reliltsiliF ev ıtpay ibig uğudruyub enisidnek nib'BAR tuvaD
› › . ritkemed mişimtig arısnünö niçi kamtarğu anugzob unusudro tsiliF neb üknüÇ . te eleca , zamyud rayud ises şüyürüy nednisepet nınıralçağa kneseleP
. rıdlas nednünö nınıralçağa kneselep piriveç nadakra ıralnO ! amrıdlas nadaruB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş BAR . ıtşınad ebBAR tuvaD
. ralıdlıyay enisidaV miafeR pileg ahad zek rib reliltsiliF
. relüdrütög pıla ıraltup ığıtkarıb adaro nireliltsiliF , ıralmada altuvaD
. idlirev ıda misareP - laaB ayaro ürütö nadnuB . ided › › itçeg pıray nedmünö ımıralnamşüd BAR , ibig ralus neçeg pıray iyeş reH ‹ ‹ , arnoS . ıttarğu anugzob ireliltsiliF adaro pidig emisareP - laaB tuvaD enirezü nunuB
› › . miğecede milset enile elkilnisek ıralnO ‹ ‹ , ided › › rıdlaS ‹ ‹ , atuvaD BAR › › ? nisim kecede milset emile ıralnO ? ım mıyarıdlas ereliltsiliF ‹ ‹ : ıtşınad ebBAR tuvaD
. ıdralşımlıyay enisidaV miafeR pileg reliltsiliF
. ıdnığıs eyelak tuvaD nayud unuB . ıtkıç aloy niçi kamara uno usudro tsiliF nütüb , acnuyud iniğidlidehsem karalo ılarK liarsİ nutuvaD reliltsiliF
. telefilE ev adaylE , amaşilE
, aifaY , kefeN , auşilE , rahviY
, namyelüS , nataN , vavoŞ , aummaŞ : ıdralnuş ıralda nınıralkucoç nağod edmilaşureY nutuvaD
. udlo ıralkucoç zık ev kekre nutuvaD . ıdla ırak ev eyirac koçrib ahad enidnek edmilaşureY arnos natkıdlırya nadnorveH tuvaD
. ıdalna iniğittlecüy ınığıllark niçi ırıtah niliarsİ ıklah ev ınığıdata ılarK liarsİ inisidnek nibBAR tuvaD ecelyöB
. ralıtpay yaras rib niçi tuvaD ralmada uB . idrednög ralıçşat ev ralzognaram , irelkütük rides , ralkalu atuvaD mariH ılarK ruS
. ıdyalnuno BAR ırnaT nemegE eyeŞ reH üknüÇ . udroyinelçüg keredig tuvaD
. itte aşni ümülöb nanazu urğod eyireçi nadolliM , iyeglöb ikederveÇ . ıdalşab ayamruto edelak iğidrev ınıda › › itneK tuvaD ‹ ‹ tuvaD arnos nadnuB
. rudub etşi ineden ninisemned › › keceyemerig ayaras rallapot elrelröK ‹ ‹ › › ! ılamşalu nadnılanak us › erelrök alrallapoT ‹ uş iğitte terfen nutuvaD asrıtarğu eyigliney mik ıralulsuveY ‹ ‹ : itşimed elyöş anıralmada nüg o tuvaD
. idlirev ıda › › itneK tuvaD ‹ ‹ eyelak ub arnos ahaD . idriçeg ele iniselaK noyiS tuvaD , ik rav eN
. ıdralroyünüşüd eyid › › zemerig ayarub tuvaD ‹ ‹ . relided › › rilibetrüksüp ireg ines elib rallapot elrelrök , niszemerig ayarub neS ‹ ‹ , atuvaD ralulsuveY . ralıtkıç aloy niçi kamrıdlas aralulsuveY nayaşay edmilaşureY ıralmada altuvaD larK
. ıtpay kıllark ayaduhaY ev eliarsİ nütüb lıy çü zuto edmilaşureY , ayaduhaY ya ıtla lıy idey adnorveH
. ıtpay kıllark lıy krık ev udlo lark adnışay zuto tuvaD
. relittehsem karalo ılarK liarsİ utuvaD ad ralnO . ıtpay amşaltna rib alralno adaro ednünö nibBAR lark , ecnileg anınay nutuvaD larK , anorveH irelneleg ireli nütüb niliarsİ
› › . idrev zös eyid › nıskacalo rednö nes aralno , kecedüg nes iliarsİ mıklaH ‹ , anas BAR . nidnes nede atumok eliarsİ atşavas , nekzımılark luaS etşimçeG
. ziniğimek , nite nines ziB ‹ ‹ : relided elyöş pileg atuvaD nanulub adnorveH ıralkamyo nütüb niliarsİ
. relüdmög anırazem ni'renvA ad'norveH pürütög esi ınışab ni'teşoB - şİ . ralıtsa anınay nuzuvah ikad'norveH ev relitsek ınıralkaya , inirelle pürüdlö işedrak ikİ . idrev kuryub anıralmada arnoS
› › ? mıyım kacayamla nedzis ünücö nuno kerede koy nednüzüyrey izis idmiŞ ! ridnisek ahad koç ümülö nirelişik ütök nerüdlö adnığatay , ednive inirib urğoD

! udyub lüdö miğidrev niçi rebah iyi iğidriteG . midrev nos anımaşay atkalkiZ pıyalakay ımada neridlib ünüğüdlö nuluaS anab karanas iniğidriteg rebah iyi , ik mired alyıda BAR nayaşay naratruk nadıtnıkıs ülrüt reh ineB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ayanaaB işedrak alvakeR ıralluğo nunommiR ultoreeB tuvaD amA 01 -
› › . ıdla ünücö nılark zimidnefe nadnuyos nuno ev nadluaS nügub BAR ‹ ‹ , relided › › ! ışab niteşoB - şİ ulğo nuluaS nınamşüd neyetsi kemrüdlö ines etşİ ‹ ‹ , piriteg atuvaD larK adnorveH ınışab niteşoB - şİ

. relidelreli nadnuloy avarA eceg nütüb pıçak anaaB işedrak alvakeR . ralıdla anıralnay pırıya nednisedvög ınışaB . relüdrüdlö pişed ınınrak niteşoB - şİ ralmadA . udroyınazu adnığatay adnısado katay teşoB - şİ adarıs O . relidrig eve karapay ibig şımkacala yadğuB 7 -
. idyetkemnelnid şımnazu teşoB - şİ adnıralkıdrav enive niteşoB - şİ adnığacıs elğÖ . raludluyok aloy anaaB alvakeR ıralluğo nunommiR ultoreeB
. ıtşımnaltakas püşüd kucoç nekrışılaç ayamçak elyeleca , ik rav eN . ıtşımçak pıla uno ısıdaD . ıdyadnışay şeb teşobifeM , adnığıtşalu nedleerziY irebah mülö nınatanoY alluaS . ıdlapot ad ığaya iki ; ıdrav ulğo rib adnıda teşobifeM nınatanoY ulğo luaS
- . royışay ettebrug adaro ed nügub klah ub nalo ıcnabaY . ıdralşımçak emiyattiG ralultoreeB
. ıdrılıyas nadnığamyo nimayneB toreeB - . ıdvakeR iknünürübö , anaaB ıda niniriB . ıdyıralluğo nunommiR ultoreeB nadnığamyo nimayneB ralnub ; ıdrav irednö ıcnıka iki niteşoB - şİ ulğo luaS
. idyedniçi teşhed ad ıklah liarsİ nütüB . ıdlıpak ayukrok teşoB - şİ ulğo luaS nayud ünüğüdlürüdlö adnorveH nirenvA
› › ! nisrev kılışrak erög eğülütök ığıtpay enede külütök BAR . ulroz ahad nedneb ıralluğo nın'ayureS . müzüsçüg nügub edlah muğudlo lark rib şimlidehseM ‹ ‹
, ided › › ? zunusum royimlib ünüğüdlö nımada rib küyüb , nirednö rib edliarsİ nüguB ‹ ‹ , anıralmada larK
. ıdalna ıklah liarsİ nütüb nüg o ınığıdamlo ığamrap nılark ednisemlürüdlö nirenvA ulğo reN
. raludlo tunşoh ad nadnub , ibig ıralkudlo tunşoh nedyeş reh ığıtpay nılark ev idesmineb unub sekreH
› › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT askoY . mığacayamtat yeş rib ignahreh akşab ad ay kemke nadamtab şenüG ‹ ‹ : ided elyöş kereçi tna tuvaD , ed esyideletsü niçi isemey relyeş rib nadamlo maşka pırav anınay nutuvaD klaH
› › ! nütşüd ibig irib neşüd ednünö nirelütök nes amA 2 . ıtşımamluruv ricniz anıralkaya , idliğed ılğab nirellE
? idyilemlö im ibig aladub rib , renvA ‹ ‹ : ıtkay ıtığa uş niçi renvA , lark arnoS
. ıdalğa ed sekreh ikadarO . ıdalğa arıkçıh arıkçıh adnışab ırazem nirenvA , larK . relüdmög adnorveH irenvA
. üdürüy arısıdra ninezanec ad tuvaD larK › › ! nutut say ednünö üsülö nirenvA ev nınıras aluç pıtrıy izinirelisyiG ‹ ‹ : idrev uğuryub uş erelikadnınay alvaoY tuvaD arnoS
. relüdrüdlö irenvA nerüdlö ilehasA irelşedrak atşavas ikadnoviG , yaşivA işedrak alvaoY ecelyöB
› › ! nısamlo kiske çih relişik nekeç kılça , nelürüdlö alçılık , nanayad eniğenğed kutlok , şımnalakay anığılatsah ired , ilniri nadnuyos nıvaoY . nuslo uyos nütüb nınısabab alvaoY usulmuros nuçus uB
. zuzusçus ked azusnos nadnınak nirenvA ulğo reN ad mığıllark , ed neb ednünö nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş ecnitişi irebah ub tuvaD
. üdrüdlö puruv nadnınrak adaro irenvA , niçi üğütköd ınınak nilehasA işedraK . itkeç anısıpak tnek uno , elyisenahab kampay emşürög rib lezö alnuno vaoY , ecnünöd anorveH renvA
. idzisrebah nadnub esi tuvaD . relidriteg ireg nadnıcınraS ariS irenvA ralkalU . idrednög ralkalu nadnısakra nirenvA , vaoY nakıç nadnınay nutuvaD
› › . ritşimleg niçi kemnerğö ınığıtpay relen , iniğidleg pidig eyeren , kamrıdnak ines ; nısrınat irenvA ulğo reN
! şimtig natkoÇ ? nidrevılas uno nedeN ! şimleg radak anığaya renvA anaskaB ‹ ‹ , ided › › ? nıtpay eN ‹ ‹ , pidig alark vaoY
. relidridlib avaoY iniğittig elkilnese ad nuno , iniğidrednög uno nılark , iniğidleg alark nirenvA ulğo reN , adnığıdrav anorveH relreksa nütüb ikadnınay alvaoY
. itşimtig elkilnese ad o , şimrednög uno tuvaD üknüÇ . idliğed adnınay nutuvaD adnorveH renvA amA . idrelşimriteg lam şımnalamğay koçrib adnıralnay , şümnöd nadnıksab rib , vaoY alyıralmada nutuvaD adarıs o maT
. ittig elkilnese ad O . idrednög anuloy irenvA tuvaD enirezü nunuB › › . niselibetenöy irey reh niğidelid ed neS . ralnıspay amşaltna rib elnines , ik elyÖ ‹ ‹ , ided › › mıyayalpot anınay nılark midnefe ınıklah liarsİ nütüb pidig nemeH ‹ ‹ , atuvaD renvA
. idrev nelöş rib erelikadnınay elrenvA tuvaD . ıdrav anınay nutuvaD , anorveH etkilrib elyişik imriy renvA
. ittig anorveH erezü kemridlib atuvaD iyeş reh üğüdrög nugyu nınıklah nimayneB nütüb ev niliarsİ , ütşürög ed elrelilnimayneB renvA
› › . itşimed › mığacaratruk nednile nınıralnamşüd nütüb ev nireliltsiliF alyığılıcara tuvaD muluk iliarsİ mıklaH ‹ , adnıkkah tuvaD , BAR üknüÇ ! niritşelkeçreg unub idmiŞ
. zunusroyitsi ınısamlo zınılark nutuvaD riderüs rib ziS ‹ ‹ : itşimed elyöş aralno püşürög elyirelneleg ireli niliarsİ renvA
. üdnöd ecniyed › › nöd ireG ‹ ‹ , ano renvA arnos ; idelzi radak emiruhaB ayalğa ayalğa ınıdak ısacoK
. idrednög ralmada niçi isemliriteg pınıla nedleitlaP ulğo şiyaL ısacok nınıdak , teşoB - şİ enirezü nunuB
› › . rev anab ılakiM mırak mığıdnalnaşin adnığılışrak isired tennüs niniltsiliF züY ‹ ‹ : idrednög irebah uş alyığılıcara ralkalu ed eteşoB - şİ ulğo luaS tuvaD nadnay etÖ
› › . niskeceyemrög ineb askoY . riteg ad ılakiM ızık nuluaS edniğidleg eyemrög ineB : muroyitsi unuş nednes zınlaY . mırapay amşaltna rib elnineS ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › iyİ ‹ ‹ , tuvaD
› › . murulo anay nednes ed neb niçi ısamnalğab anas nünümüt niliarsİ namaz o ; pay amşaltna rib elmineB ? iseklü nimik eklÜ ‹ ‹ : ided elyöş pirednög ralkalu atuvaD anıda idnek renvA
. idemeyelyös yeş rib akşab ano niçi uğutkrok nedrenvA teşoB - şİ

› › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT maszampay niçi tuvaD unub ed neB . itçi tna anığacaruk ınığıllark nutuvaD adaduhaY ev liarsİ nanazu radak ayaveŞ - reeB nadnaD pıla nadnuyos nuluaS ığıllark BAR 01 -
. nusroyulçus ineb nednüzüy nıdak ub nügub amA . midemte milset enile nutuvaD ineS . mıyılğab anıraltsod , enirelşedrak , eniselia nuluaS nabab elib nüguB ? mıyım ışab kepök rib neçeg anıfarat aduhaY neB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş renvA nenelekfö koç anusuros niteşoB - şİ
. udros eyid › › ? nıttay elyiseyirac nımabab nedeN ‹ ‹ , erenvA teşoB - şİ nüg riB . ıdrav iseyirac rib adnıda apsiR ızık ayA nuluaS
. udroyinelçüg adnısara uyos nuluaS renvA , nekrerüs şavas ikadnısara uyos nutuvaD alyuyos nuluaS
. raludğod adnorveH ispeh nınıralluğo ub nutuvaD . maertiY nadalgE işe nutuvaD ısıcnıtla
, aytafeŞ ulğo nılativA isicnişeb , ayinodA nettigaH üsücnüdröd
, molaşvA nadakaaM ızık nıyamlaT ılarK ruşeG üsücnüçü , valiK nedliyagivA ulud nılavaN illemraK isicniki
, nonmA nadmaonihA illeerziY ulğo klİ : ıdralnuş ıralluğo nağod adnorveH nutuvaD
. udroyüşüd fıyaz edigtig uyos nuluaS , nekrinelçüg keredig tuvaD . üdrüs nuzu şavas ikadnısara uyos nutuvaD alyuyos nuluaS
. ralıdrav a'norveH adnumuğod nüg kereyürüy eceg nütüb arnoS . relüdmög anırazem nınısabab ed'meheltyeB pürütög i'lehasA ıralmada al'vaoY
. idrelşümrüdlö iyişik şımtla züy çü pıtarğu anugzob irelilnimayneB neyelketsed irenvA ıralmada nutuvaD asyO
. itkiske işik zukod no nadnıralmada nutuvaD , akşab nedlehasA . ıdalpot uyudro arnos netküdnöd natkamalavok irenvA vaoY
. ralıdrav emiyanahaM nadnuloy nortiB kereçeg ınığamrI aireŞ . relüdürüy ednisidaV avarA eceg nütüb ıralmada elrenvA
. ralıtşavas alralno ed en , ralıdalavok en ınıklah liarsİ elyöb nadnuB . udrud sekreH . ıdlaç urob vaoY arnoS
› › . itkeceyemçegzav natkamalavok inirelşedrak ked ahabas relreksa nidyesemnelses , ik mired alyıda nınırnaT nayaşaY ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş vaoY
› › ? niskecerev kuryub namaz en erelreksa niçi irelemçegzav natkamalavok inirelşedraK ? nusum royımalna iniğecere anos alyıca nıyalo uB ‹ ‹ , idnelses eyid › › ? niste koy ıralnasni im ked azusnos çılıK ‹ ‹ , avaoY renvA
. relidelkeb purud adnışab ninepet riB . raludrutşulo kilrib rib karanalpot edniserveç nirenvA relilnimayneB
. ralıdrav enisepeT ammA nakab ahaiG ikednirezü nuloy nedig eniseglöb lasrık noviG nekratab şenüG . relüdrüdrüs ıyamalavok irenvA yaşivA alvaoY amA
. relidelkeb purud adaro ümüt nıralnarav erey üğüdlö püşüd nilehasA . üdlö püşüd adaro lehasA . ıtkıç nadnıtrıs nilehasA karzıM . udruv nadnınrak uno alyucu akra nınığarzım renvA ecnidedder ıyamkarıb inişep lehasA
› › ? mırakab lısan enüzüy nıvaoY nişedrak arnoS ? miyeres erey ines nedeN ! çegzav natkamalavok ineB ‹ ‹ : ıdrayu ahad rib ilehasA renvA
. idemetsi kemçegzav natkamalavok irenvA lehasA amA . ided › › la ınıralhalis niçi nidnek ev alakay inirib nedrelçneG . nöd alos ad ay ağaS ‹ ‹ , renvA
. idrev kılışrak eyid › › mineb , tevE ‹ ‹ , lehasA . udros eyid › › ? nisim nes lehasA ‹ ‹ , acnıkab anısakra renvA
. ıdalavok irenvA nadampas alos ağas
lehasA naşok ılzıh radak ınalyec rık riB . ralıdyadaro ed - lehasA ev yaşivA , vaoY - ulğo çü nınayureS
. ralıttarğu eyigliney irelilliarsİ elrenvA ıralmada nutuvaD . udlo niteç koç şavas nüg O
. idlirev ıda mirussaH - takleH erey o ikadnoviG nedzüy uB . relidlires erey etkilrib ; ıdalpas enürğöb ınıcılık ibig uğuttut nadnışab nınıtışrak irib reH
. ıdlıta ireli pıklak işik iki no nadnıralmada nutuvaD elyişik iki no nadralnalo anay netteşoB - şİ ulğo luaS nadnığamyo nimayneB ecelyöB
. idrev kılışrak eyid › › relnüsşüvöd pıklak , rulO ‹ ‹ , vaoY . ided › › relnüsşüvöd edzümünö pıklak relçneg rulo eN ‹ ‹ , avaoY renvA
. udruto anınay rübö iketö , anınay rib nuzuvah irib nadralfaraT . ralıdalışrak ıralno adnınay nunuzuvaH noviG pırav ıralmada nutuvaD alvaoY ulğo ayureS
. ittig anoviG nedmiyanahaM etkilrib alyıralmada niteşoB - şİ ulğo luaS , renvA ulğo reN
. ıtpay kıllark ya ıtla lıy idey anıklah aduhaY adnorveH tuvaD
. idelketsed utuvaD ıklah aduhaY kacnA . ıtpay kıllark lıy iki edliarsİ ev udlo lark adnışay krık teşoB - şİ ulğo luaS
. ıtpay ılark niliarsİ nütüb ev nimayneB , miyarfE , leerziY , ralulruşA , taliG adaro uno renvA
. ütşümrütög emiyanahaM pıla anınay iteşoB - şİ ulğo luaS , renvA ulğo reN ınatumok udro nuluaS
› › . ittehsem karalo ırallark ineb ıklah aduhaY . üdlö luaS zinidnefe üknüç , nulo ilkerüy ev ülçüg idmiŞ
. mığacapay kiliyi edlikeş ınya ezis ed neb niçi zınığıtpay unuB . nısnarvad elkiliyi , alkılılğab ezis idmiş BAR
. nısastuk izis BAR ıyalod netkiliyi zınığıtpay ano elkemmög uluaS zinidnefE ‹ ‹ : ided elyöş kererednög ralkalu aralno tuvaD
. idliridlib atuvaD uğudlo ralıltaliG - şevaY nirelnemög uluaS . relittehsem karalo ılarK aduhaY utuvaD adaro keredig anorveH ralıladuhaY
. relitşelrey ereltnek ılğab anorveH . üdrütög ad ınıralmada etkilrib elyireleliA
. ittig ayaro etkilrib - elliyagivA ulud nılavaN illemraK ev maonihA illeerziY - elyişe iki , tuvaD enirezü nunuB
. idrev kılışrak eyid › › anorveH ‹ ‹ , BAR , acnuros eyid › › ? miyedig eyereN ‹ ‹ , tuvaD . ided › › tiG ‹ ‹ , BAR . udros eyid › › ? im miyedig enirib nednireltnek aduhaY ‹ ‹ , ebBAR tuvaD arnos nadnuB
› › ! udlo koy ıralhalis şavaS 2 ! idlires erey ad lısan relülçüG
. üdnütsü ahad nednisigves nıdak nigveS 2 . nidyilreğed koç niçi mineB 2 . natanoY mişedrak , münügzü niçi nineS
. royıtay ülö ednirelepet kesküy nines natanoY 2 ! atşavas idlires erey ad lısan relülçüG
! nıyalğa niçi luaS neyezeb elrelsüs nıtla izinisyiG 2 , natanod elrelisyig ülsüs , ilkner la iziS 2 ! ıralzık liarsİ yE
. relüdyülçüg ahad nadralnalsA 2 , kiveç ahad nadrallatraK 2 . ralıdamlırya ed edmülö ad admaşaY 2 , relidyilmives ev ıltat natanoY alluaS
. ıdamlurvas aşob çih ıcılık nuluaS 2 . idemlikeç ireg çih nednirelnedeb nireltiğiY 2 , nadnınak nirelşimlires erey ıyay nınatanoY
! ıdlıta anay rib adarO 2 ınaklak nuluaS nalo keceyemlürüs ğay ahad riB 2 , ınaklak nünülçüg üknüÇ 2 . nısamlo zınıralalrat nerev nürÜ 2 . nüsşüd rumğay ed en yiç en ezinirezÜ 2 , ıralğad aobliG yE
. nusşoc ıralzık nirelzistennüs ed eN 2 , nisnives ıralzık nireliltsiliF en , ik elyÖ 2 . nıyay adnıralkakos nolekşA ed eN 2 , nuruyud ataG en irebaH
! idlires erey ad lısan relülçüG 2 ! udlo koy ednirelepet kesküy niğilecüy nines , liarsİ yE ‹ ‹
: udruyub inisemliterğö anıklah aduhaY nıtığa ikadnıda yaY nalızay adnıbatiK raşaY arnoS
. ıtkay tığa niçi natanoY ulğo alluaS tuvaD
› › . nudnulub atkılkınat alnızğa ışrak enidnek elkemed › müdrüdlö neb iyişik iğittehsem nibBAR ‹ üknüÇ ‹ ‹ , itşimed › › nusulmuros nidnek nes nadnınaK ‹ ‹ , eyilkelamA tuvaD
. üdrüdlö puruv iyilkelamA mada ecelyöB . udruyub eyid › › ! uno rüdlö , tiG ‹ ‹ , pırığaç inirib nadnıralmada arnoS
. udros eyid › › ? ım nıdamkrok netkemte koy uno pırıdlak le eyişik iğittehsem nibBAR ‹ ‹ , tuvaD
. ided › › muyulğo ninilkelamA rib , mıyıcnabay neB ‹ ‹ , madA . udros eyid › › ? nisilereN ‹ ‹ , amada çneg neriteg rebah enisidnek , tuvaD
. raluttut çuro , ralıdalğa putut say ked amaşka niçi relilliarsİ nalo ıklah nibBAR ev natanoY ulğo , luaS neliriçeg natçılıK
. ralıttrıy inirelisyig relikadnınay altuvaD enirezü nunuB
› › . midriteg emidnefe , ayarub ıralno ev mıdla iğizelib ikadnulok alçat ikadnışaB . mudroyilib ınığacayamayaşay arnos netkütşüd erey üknüÇ . müdrüdlö uno pırav nedzüy uB
› . muroyitsi kamlutruk nadralıca miğitkeç üknüÇ ‹ , ided › ! rüdlö ineb ev rav emütsü rulo eN ‹ , luaS ‹ ‹
. mıdaltınay eyid › miyilkelamA rib neB ‹ ‹ ‹ . udros eyid › ? nismik neS ‹ , luaS ‹ ‹
. mided › mıyadarub , nuryuB ‹ , ed neB . idnelses ecnürög ineb pünöd anısakra luaS
. udroyışalkay urğod ano ıralabara şavas alralıltA . ıtşımnayad anığarzım luaS . mıdyadnığaD aobliG ucunos ıtnaltsar riB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş mada çneG
. udros eyid › › ? nusroyilib nederen ünüğüdlö nınatanoY ulğo alluaS ‹ ‹ , amada çneg nerev irebah enisidnek , tuvaD
. ıttalna unuğudlo adnısara relülö ad nınatanoY ulğo alluaS , ünüğüdlö püşüd nunuğoçrib , ınığıtçak nadnınala şavas nirelreksa madA . ided › › talna anaB ? udlo eN ‹ ‹ , tuvaD
. ided › › mudlutruk pıçak nadnıhagudro liarsİ ‹ ‹ , madA . udros eyid › › ? nusroyileg nedereN ‹ ‹ , tuvaD
. ıdnapak erey ednünö acnışalkay atuvaD madA . idleg mada rib edniçi karpot zot ışab , şımlıtrıy irelisyig nadnıhagudro nuluaS , nüg ücnüçÜ
. ıdlak nüg iki atkalkiZ tuvaD nenöd nedrefaz ığıdnazak ışrak erelilkelamA arnos nednümülö nuluaS
. raluttut çuro nüg idey ev relüdmög anıtla nınıcağa nıglı iket'şevaY pıyalpot inirelkimek arnoS
. ralıtkay adaro , relüdrütög eşevaY piridni nadnurus naeştyeB inireltesec nınıralluğo alluaS . relittig anaeştyeB karaluyok aloy niyeleceg reltiğiy nütüB
. udyud ınıralkıtpay aluaS nireliltsiliF ıklah taliG - şevaY
. ralıtkaç anurus ninitneK naeştyeB inidesec puyok anığanıpat niterotşA ınıralhalis nuluaS
. relidrednög ralkalu anınay reh niniseklü tsiliF niçi ısamluruyud adnısara klah ev adnığanıpat nınıraltup nirebah iyi ub arnoS . ralıdla ınıralhalis pisek ınışab nuluaS
. relüdrög ünüğüdlö adnığaD aobliG nunulğo çü alluaS , ednirelkidleg niçi kamyos irelnelürüdlö , reliltsiliF nüg isetrE
. relitşelrey ereltnek ub pileg reliltsiliF . ralıdalşab ayamçak pide kret inireltnek , acnıyalna ünüğüdlö nınıralluğo alluaS , ınığıtçak nunusudro liarsİ , relilliarsİ naruto adnısakay ışrak nınığamrI aireŞ ev adnıfarat rübö ninidaV
. relüdlö nüg ınya ıralmada nütüb ev ısıcıyışat halis , ulğo çü , luaS ecelyöB
. üdlö etkilrib alluaS ev ıtta enirezü nınıcılık inidnek ad ısıcıyışat halis , ecnürög ünüğüdlö nuluaS
. ıtta enirezü inidnek pikeç ınıcılık luaS enirezü nunuB . idemetsi kampay unub karalıpak ayukrok rib küyüb ısıcıyışat halis amA › › . relkecede yala elmineb ev kacayalpas çılık anab pileg relzistennüs ub askoY ‹ ‹ , ided › › alpas anab ed keç ınıcılıK ‹ ‹ , amada nayışat ınıhalis , luaS
. ıdnalaray rığa ev udluruv nadnıfarat raluçko iltsiliF luaS nekreD . ıtşızık şavas edniserveç nuluaS
. relüdrüdlö pıyalakay ıyauşiklaM ev ıvadanivA , ınatanoY ıralluğo nuluaS . relütşüd anıdra nınıralluğo alluaS reliltsiliF
. idlires erey pülö adnığaD aobliG uğoçriB . ıtçak nednünö nireliltsiliF relilliarsİ . utşutut aşavas elrelilliarsİ reliltsiliF
. idrednög nadrallam nanalamğay enümüt nirelrey ığıdarğu kıs kıs etkilrib alyıralmada ev aralnaruto ad'norveH
, katA , naşA - roB , amroH
, ednireltnek nirelilneK , nirelilleemhareY , lakaR
, aometşE , tomfiS , reorA
, rittaY , tomaR ikedvegeN , letyeB arnoS
. ided › › nağamra rib ezis nadrallam nanalamğay nadnıralnamşüd nibBAR etşİ ‹ ‹ , kererednög nadrallam amğay enirelneleg ireli aduhaY nalo ıraltsod , ecnünöd akalkiZ tuvaD
. idriteg enilah ekli ev laruk rib ilreçeg ked enügub niçi liarsİ unub tuvaD arnos nednüg O
› › ! kacalışalyap tişe yeş reH . rıdınya ıyap nınalak adnınay nınayşe elnedig aşavaS ? rede lubak mik izinirelkidelyös ub niziS
. itte milset ezimile ıralıcnıka narıdlas ezib ev udurok izib O ! zıyamanarvad elyöb adnusunok irelkidrev ezib nibBAR ‹ ‹ , ided › › ! mirelşedrak , rıyaH ‹ ‹ , tuvaD amA
› › . nistig pıla ınıralkucoç alyısırak zınlay irib reH ‹ ‹ , relided › › ziğeceyemrev yap ribçih aralno nadamğay zımığıdla ireg , relidemtig etkilrib elmizib medaM ‹ ‹ , ümüt nıralnalo zisreğed ev ütök nadralmada nedig altuvaD amA
. idelid kilnese aralno acnışalkay tuvaD . ralıtkıç ayamalışrak irelikadnınay altuvaD ad ralnO . ıdrav erey uğudnulub ninişik züy iki nalak ednisidaV roseB püşüd niktib radak keceyemedig eyireli ahad , tuvaD arnos nadnuB
. ıdralroyid › › ıralkıdalamğay nutuvaD ralnuB ‹ ‹ , kererüs nednünö nıralnavyah rübö ıralnub , ıralmadA . ıdla ad ıralrığıs alralnuyok nütüB
. ıdla ireg ünümüt tuvaD . ıdamlak kiske yeş ribçih nadnıralkıdla nirelilkelamA ısacasık , rallam nanalamğay , ralzık , ralluğo , ralılşay , relçneG
. ıdratruk ınısırak iki ad adara ub , iyeş reh iğidriçeg ele nirelilkelamA tuvaD
. ıdamlo nalutruk nednirelçi adnışıd çneg züy tröd naçak pinib ereleveD . üdrüdlö ıralno ked amaşka nednitkav nat nüg isetre tuvaD
. ıdralroyunyo pinelğe , royiçi piyiy nadamğay küyüb ıralkıdalpot nadnıralkarpot aduhaY ev tsiliF . ıdralşımlığad anay rib tröd ralıcnıkA . üdrütög utuvaD ılrısıM ecelyöB
. idrev kılışrak eyid › › mürürütög erey uğudlo nıralıcnıka ines , nesreçi tna ednünö nınırnaT riad eniğeceyemte milset enile nimidnefe ad ay eniğeceyemrüdlö ineB ‹ ‹ , çneg ılrısıM . udros eyid › › ? nisim riliberütög aralıcnıka ub ineB ‹ ‹ , tuvaD
› › . kitşimrev eşeta ed initneK kalkiZ , şimelnezüd ralnıksab eniyenüg nivelaK , anıralkarpot aduhaY , anıralrınıs yenüg nireliltereK
. ıtkarıb ineb midnefe , acnınalatsah ecnö nüg çÜ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › miyiselök ninilkelamA rib , mıyılrısıM ‹ ‹ , mada çneG . udros eyid › › ? nisilereN ? nısılğab emiK ‹ ‹ , ano tuvaD
. itşimemçi piyiy rideceg çü nüg çÜ . ıdnalnac ecniyiy madA . relidrev ed müzü uruk mıklas iki eli ilitsep ricni açrap riB
. relidrev keceçi , keceyiy ano niçi isemçi piyiY . relidriteg atuvaD pulub ılrısıM rib adrıK

. üdrüdrüs ıyamalavok ıralıcnıka elyişik züy tröd tuvaD . ıdlak adaro işik züy iki neşüd niktib radak keceyemeçeg iyidaV . relidleg enisidaV roseB . ıtkıç aloy elyişik züy ıtla ikadnınay tuvaD enirezü nunuB 01 -
. ıdaltınay eyid › › nıskacaratruk ıralkastut pişitey aralno elkilnisek , şüd anıraltrA ‹ ‹ , BAR . udros eyid › › ? miyim rişitey aralno , mesreşüd anıdra nıralıcnıka uB ‹ ‹ , karaşınad ebBAR tuvaD
. idriteg udofe ratayivA . ided › › riteg udofe anaB ‹ ‹ , aratayivA nihâK ulğo kelemihA
, karalub çüg edBAR ısırnaT , tuvaD amA . udroyid › › mılayalşat utuvaD ‹ ‹ , ev royikeç ıca niçi ıralzık , ıralluğo sekreh üknüÇ . idyedniçi ıtnıkıs küyüb tuvaD
. itşimlide kastut ed liyagivA ulud nılavaN illemraK eli maonihA illeerziY , ısırak iki nutuvaD
. ralıdalğa arıkçıh arıkçıh ked eyecnineküt irelçüG
. ralıdalna ınığıdnıla kastut nınıralzık , nınıralluğo , nınıralırak , iniğidlirev eşeta nitnek acnırav ayaro ıralmada altuvaD
. idrelşimtig anıralloy pıla anıralnay ad ıralno arnoS . idrelşimte kastut isekreh ılşay , çneg nayaşay adaro alralnıdak ama , idrelşimemrüdlö iyesmiK
. ıdralşımkıy pıkay initneK kalkiZ , şımpay nıksab akalkiZ elyiseglöb vegeN relilkelamA adara uB . ralıdrav enitneK kalkiZ nüg ücnüçü ıralmada altuvaD
. relittig e'leerziY esi reliltsiliF . ralıtklak nednekre habas erezü kemnöd eniseklü tsiliF ıralmada al'tuvaD ecelyöB
› › . nidig zamrağa rırağa nat ev nıklak nednekre habas etkilrib alyıralluk nuluaS nidnefe nalo şimleg elnineS
. ralroyid › nisemleg aşavas elmiziB ‹ , ralnatumok iltsiliF ik rav eN ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › nisiyi ibig iğelem rib nınırnaT edmüzög mineb nes , muroyiliB ‹ ‹ , şikA
› › ? mıyayamşavas ışrak anıralnamşüd nılark midnefe pidig , ik nudlub en edneb anay ub nedmiğidleg anınaY ‹ ‹ , udros eyid › › ? mıtpay en neb amA ‹ ‹ , tuvaD
› › . amnulub atşınarvad rib sret ednüzög ninirelyeb tsiliF . tig elkilnese ev nöd ireg idmiŞ
. idemrög nugyu ines irelyeb tsiliF amA . midemrög ınışınarvad rib sret anay ub nednüg niğidleg amınaY . midretsi ınamlıtak aşavas etkilrib elmineB ‹ ‹ , ided › › nisişik rib tsürüd nes , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , pırığaç utuvaD , şikA enirezü nunuB
› inisecrelnib no astuvaD 2 , üdrüdlö inisecrelnib luaS ‹ , nekranyo pılaÇ
? im rilibalub loy rib iyi ahad netkemrev ano ınışab nızımıralmadA ? rilibanazak lısan inisineğeb ninisidnefE . rakıç ışrak ezib adnısarıs şavas askoy ; nisemleg aşavas etkilrib elmiziB ‹ ‹ , relided › › nüsnöd erey niğidrev enisidnek , rednög ireg ımadA ‹ ‹ . relidnelekfö eşikA ralnatumok iltsiliF amA
› › . mıdamalub külütök ribçih ednisidnek ireb nedniğidleg anaB . royılak admınay riderüs nuzu nadlıy riB . ruttuvaD isilverög nuluaS ılarK liarsİ , uB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş şikA , acnuros eyid › › ? rav işi en adarub nirelinarbİ uB ‹ ‹ , ralnatumok iltsiliF
. ıdralroyileg nedireg etkilrib elşikA asyıralmada altuvaD . udroyilreli elrelkilrib kilişik renib ev rezüy irelyeb tsiliF
. ıdralroyılak athagudro ıralkudruk anınay nıranıp ikedleerziY esi relilliarsİ . ralıdalpot etkefA ınıraludro nütüb reliltsiliF
. relittig pıklak eceg o arnoS . relidey ad ralnO . udyok enünö ninirelilverög al'luaS arnoS
. idrişip kemke zısayam ev udruğoy pıla nU . itsek nemeh uno nıdaK . ıdrav anad rib iliseb ednive nınıdaK
. udruto enirezü nığatay pıklak nedreY . ıtpay iniğided nıralno , acnıyalroz nıdak alyıralrâktemzih kacnA . ittedder kereyid › › memeY ‹ ‹ , luaS amA
› › . nisilemey kemey niçi ısamlo nücüg kecede maved anuloY . mıyayok kemey zarib enünö , ed rev nizİ . elnid iniğeceyelyös ninelök neftül idmiŞ
. mıtpay iniğidetsi nedneb karata eyekilhet ımınaC ‹ ‹ , ided › › idelnid ünüzös nelök , kaB ‹ ‹ , ecnürög unuğudlo edniçi kılnıkşaş küyüb nunO . ıtşalkay aluaS nıdaK
. itşimemey kemey eceg nütüb , nüg nütüb üknüç ; ıtşımamlak ed ücüG . ıdlıpak ayukrok küyüb ürütö nednirelzös nileumaS . ütşüd erey acnuyob ulyob nedrib luaS
› › . kecede milset enile nireliltsiliF ad unusudro liarsİ BAR . zınıskacalıtak anab nıralluğo ev nes nıraY . kecede milset enile nireliltsiliF ad ınıklah liarsİ , ed ines BAR
. idriteg anışab nedzüy ub ıralnub nügub BAR . nıdamalugyu erelilkelamA inisekfö nenelvela nunO , nıdamyu anuğuryub nibBAR nes üknüÇ
. idrev atuvaD nışadyos pıla nednes ığıllark , ıtpay iniğidelyös almığılıcara mineb BAR ‹ ‹
, ided › › ? nusroyışınad anab neden , erög anuğudlo namşüd anas pide kret ines BAR ‹ ‹ , leumaS
› › . mıttrığaç ines niçi nemridlib anab iniğitkereg mampay en , nedzüy uB . royirev tınay elrelşüd ed en , alyığılıcara relrebmagyep en anab kıtrA . itte kret ineb ad ırnaT ev royışavas ışrak anab reliltsiliF ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › miyedniçi ıtnıkıs küyüB ‹ ‹ , luaS . ided › › ? nitte zıstahar pıtrığaç ineb nedeN ‹ ‹ , aluaS leumaS
. ıdnapak erey ütsüzüy piliğe ; ıdalna unuğudlo leumaS nuno luaS namaz O . ided › › royıkıç ayırakuy mada rib ılşay şimyig eppüC ‹ ‹ , nıdaK . udros eyid › › ? royizneb eyeN ‹ ‹ , luaS
. idrev kılışrak eyid › › muroyürög hali rib nakıç nadnıtla nireY ‹ ‹ , nıdaK › › ? nusroyürög eN ‹ ‹ , ided › › ! amkroK ‹ ‹ , ano larK
. ided › › ? nıdrıdnak ineb nedeN ! nusluaS neS ‹ ‹ , karata kılğıç ecnürög ileumaS , nıdaK
. ided › › rığaç ileumaS anaB ‹ ‹ , luaS . udros eyid › › ? mıyarığaç imik anaS ‹ ‹ , nıdak enirezü nunuB
. itçi tna eyid › › keceyemleg külütök rib anas nadnub , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , luaS
› › ? nusroyuruk kazut niçi kemrüdlö ineb neden esyelyÖ . nusroyilib unuğudvok nedeklü ıralnaşınad aralhur elrelicnic , ınığıtpay relen nuluaS ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş ano nıdak amA
. ided › › rığaç iyişik miğeceyelyös anas ev şınad aralhur niçi mineb neftüL ‹ ‹ , anıdaK . ittig erey ığıdaşay nınıdak pıla işik iki anınay niyeleceG . idritşiğed ınığılık pünürüb erelisyig akşab luaS ecelyöB
. relided › › rav nıdak icnic rib adroD - nyE ‹ ‹ , relilveröG . idrev kuryub eyid › › mıyaşınad ano pırav ad nulub nıdak icnic rib anaB ‹ ‹ , enirelilverög luaS enirezü nunuB
. idrev tınay alyığılıcara relrebmagyep ed en , mirU en , elrelşüd en ano BAR , ad asyıtşınad ebBAR
. ıdlıpak eteşhed küyüb pukrok ecnürög unusudro tsiliF luaS
. udruk hagudro adnığaD aobliG pıyalpot irelilliarsİ nütüb ad luaS . raludruk hagudro adaro ev relittig emenuŞ pınalpot reliltsiliF
. utşumvok nedeklü ıralnaşınad aralhur elrelicnic ad luaS . idrelşümmög adamaR itnek idnek unO . utşumtut say niçi nuno ıklah liarsİ nütüb , şümlö leumaS
› › . mığacayata isilverög amurok emidnek ines ecerüs nığıdaşaY ‹ ‹ , ided › › ! iyİ ‹ ‹ , şikA . idrev kılışrak eyid › › ! niskecerög iniğecelibapay relen nunuluk ed nes namaz O ‹ ‹ , tuvaD
. ided › › nisilemlib ınığacaşavas admınay mineb etkilrib alnıralmadA ‹ ‹ , atuvaD şikA . ralıdalpot inirelkilrib ireksa niçi kamşavas elliarsİ reliltsiliF adarıs O
. udroyünüşüd eyid › › kacalak edmitemzih mineb elyöb nadnuB . ıdarğu eniterfen ni'relilliarsİ nalo ıklah idnek tuvaD ‹ ‹ . ıdalşab ayamyud nevüg a'tuvaD şikA
. ıdalugyu imetnöy ub ecerüs ığıdaşay adnıralkarpot tsiliF , tuvaD . üdrünüşüd eyid › › ralnısamratka iglib ışrak ezib kereyid › ıtpay elyöb , ıtpay elyöş tuvaD ‹ , pidig ataG ‹ ‹ , üknüÇ . ıdzamkarıb ğas iyesmik kekre nıdak niçi kememrütög iyesmik ataG elyisidnek , tuvaD
. idred › › kıdrıdlas eniseglöb yenüg nirelilneK ev nirelilleemhareY , eniyenüg nınaduhaY ‹ ‹ , ad tuvaD . ıdraros eyid › › ? zinidelnezüd nıksab ereleren nüguB ‹ ‹ , şikA
. idrenöd eşikA pıla irelisyig ev ireleved , irelkeşe , ıralrığıs , ıralravad zınlay ; ıdzamkarıb ğas iyesmik , zemed kekre nıdak adnığıdrıdlas eyeglöb rib tuvaD
. ıdralroyışay adralkarpot nanazu ked arısıM attah , aruŞ ireb nadnamaz nuzu ralnuB . ralıtpay ralnıksab erelilkelamA ev erelilziriG , aralulruşeG pidig ıralmada altuvaD edniçi erüs uB
. ıdaşay ya tröd lıy rib adnıralkarpot tsiliF tuvaD
. rittia anırallark aduhaY ed nügub kalkiZ ürütö nadnuB . idrev initneK kalkiZ ano nüg o şikA
› › . koy kereg anısamaşay ednitnek lark etkilrib elnines nunuluk neb üknüÇ ‹ ‹ , ided › › mıyaruto adaro ed relnisrev rey rib anab ednirib nedreltnek erveç , nasyıdlak tunşoh nedneB ‹ ‹ , eşikA tuvaD
. itçegzav natkamara uno kıtra , acnuyud ınığıtçak ataG nutuvaD luaS
. ıdyadnınay nutuvaD ed liyagivA ısırak lud nılavaN illemraK almaonihA illeerziY ısırak ikİ . relitşelrey anınay nişikA attaG etkilrib elyireleliA
. relitçeg anıfarat nişikA ulğo koaM ılarK taG pıklak işik züy ıtla ikadnınay altuvaD ecelyöB
› › . murulo şumlutruk nednile nuno ed neb ; reçegzav natkamara ineb adnınay reh niliarsİ luaS namaz O . kamçak anıralkarpot tsiliF nemeh isiyi ne niçi mineB ‹ ‹ , üdnüşüd eyid › › mığacalo koy elyile nuluaS nüg riB ‹ ‹ , tuvaD
. üdnöd enive ad luaS , udluyok anuloy tuvaD arnos nadnuB › › ! nıskacalo ılıraşab , kacapay relşi küyüb elkilnisek neS ‹ ‹ , ided › › ! nısastuk ines BAR , mulğo , tuvaD ‹ ‹ , luaS
› › . nısratruk nadıtnıkıs reh ineb ev nisrev reğed elyö amımaşay mineb ed BAR , mesyidrev reğed lısan anımaşay nines neb nüguB
. midemetsi kamtazu imile eyişik iğittehsem nibBAR neb , edlah iğitte milset emile ines BAR nüguB . riridnellüdö erög anığılılğab ev anuğulurğod isekreh BAR
. nısla pileg irib nadnıralmadA ‹ ‹ , ided › › ! ığarzım nılark etşİ ‹ ‹ , tuvaD
› › . mıtpay kılşılnay küyüb koç , mıdnarvad aczıslıka netkeçreG . mığacayampay külütök ahad rib anas niçi niğidrev reğed amımaşay nüguB . nöd ireg , mulğo , tuvaD ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › midelşi hanüG ‹ ‹ , luaS enirezü nunuB
› › ! şımkıç ayamalva iyerip rib , ibig ıcva nayalva kilkek adralğad , ılarK liarsİ . nisemlüköd aralkarpot kazu nedBAR mınak , rulo eN
. ralıdrıtşalkazu ineb nügub nadyap neşüd anab nadnısarim nibBAR , kereyid › te kulluk aralhali akşab , tiG ‹ , üknüÇ ! ralnuslo iltenal ednünö nibBAR , asralnasni napay unub amA . rırıtşıtay unO unus rib , esi BAR natrıkşık ışrak anab ines reğE . rev kaluk enirelzös nunuluk , lark midnefe , neftüL
? midelşi çus eN ? mıtpay eN ? nusroyılavok neden unuluk neb , midnefE ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › mises mineb , lark midnefe , tevE ‹ ‹ , tuvaD . udros eyid › › ? im nises nines ub , mulğo , tuvaD ‹ ‹ , luaS nayınat inises nutuvaD
› › ? ederen ısaratam us alyığarzım ikadnucuşab nılark , mılakab kaB . zınıdamurok iyişik iğittehsem nibBAR , izinidnefe üknüç ; zinitte kah ümülö zinipeh , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY . nıdampay iyi iniveröG
. idrig ahagudro niçi kemrüdlö uno irib üknüÇ ? nıdamurok ılark nidnefe neden esyelyÖ ? ım rav isibig nines edliarsİ ‹ ‹ , ided › › ? nisim liğed irib tiğiy neS ‹ ‹ , tuvaD
. idrev kılışrak eyid › › ? nusroyinelses alark ik nismik neS ‹ ‹ , renvA . idnelses eyid › › ? nisim keceyemrev tınay anab , renvA yE ‹ ‹ , erenvA ulğo reN ev erelreksa tuvaD
. ıdrav efasem ecyepe adnıralarA . udrud edrey rib kazu nadralno , ednütsü ninepet piçeg ayakay ışrak tuvaD
. itşimrev ukyu rib nired aralno BAR üknüç , ıdralroyuyu ispeH . ıdamlo ad nanayu , ıdamrav anıkraf ninetib pulo esmiK . ıdamlo nerög ıralnO . ralıtşalkazu nadaro arnoS . ıdla ınısaratam us ev ınığarzım nadnucuşab nuluaS tuvaD ecelyöB
› › . miledig ad la ınısaratam us alkarzım ikadnucuşab nuluaS , idyaH ! nustut kazu ineb BAR natkamtazu le eyişik iğittehsem nibBAR amA
. kacalo koy puluruv atşavas ad ay , kecelö ecnileg ünüg ay ; ritkecerüdlö uno isidnek BAR , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY
. rakıç ulçus , asrıtazu le mik eyişik iğittehsem nibBAR ‹ ‹ , ided › › ! emrüdlö unO ‹ ‹ , tuvaD ik rav eN
› › . kacayamlak kereg amamruv zek icnikİ . mıyakaç erey atşıta rib alyığarzım idnek uno , ad karıb idmiŞ ‹ ‹ , ided › › itte milset enile nines ınınamşüd ırnaT nüguB ‹ ‹ , atuvaD yaşivA
. ıdralroyuyu edniserveç ed relreksa elrenvA . udroyuyu adnısatro nıhagudro , şımnalpas erey adnucuşab ığarzım , luaS . relidrig ahagudro eceg o yaşivA altuvaD
. idrev kılışrak eyid › › miğeceleg elnines neB ‹ ‹ , yaşivA . udros eyid › › ? keceleg anınay nuluaS , ahagudro elmineb miK ‹ ‹ , ayaşivA ulğo ayureS , işedrak nıvaoY eli kelemihA iltitiH , tuvaD namaz O
. ıdralroyıtay edniserveç ed relreksa , adnısatro nıhagudro luaS . üdrög ınıralkıttay ederen nirenvA ulğo reN ınatumokşab nunusudro alluaS ev ittig erey uğudruk hagudro nuluaS , tuvaD enirezü nunuB
. ıdatpas iniğidleg ayaro nuluaS ecelyöB . idrednög üczög
, acnıyalna ünüğütşüd enişep nuluaS , tuvaD nanulub adrıK . udruk hagudro adnıranek loy , ednisepeT alikaH nakab anomişeY
. ıtkıç ayamara utuvaD ednülöÇ fiZ elreksa illiarsİ emçes nib çü luaS enirezü nunuB
. relided › › royinelzig ednisepeT alikaH nakab anomişeY tuvaD ‹ ‹ , pidig anınay nuluaS , ayaviG relilfiZ
. itşimrev ey'itlaP ulğo şiyaL ilmillaG ı'lakiM ızık nalo ısırak nu'tuvaD , luaS adara uB
. raludlo ısırak nuno ed isiki ecelyöB . ıtşımla karalo şe ad ımaonihA illeerziY tuvaD
. udlo ısırak nutuvaD arnoS . udluyok aloy kereyelzi ınıralkalu nutuvaD pıla inisiçtemzih şeb anınaY . idnib eğeşe pıklak nemeH
. ıdaltınay eyid › › mırızah ayamakıy ınıralkaya nınıralkalu nimidnefe ev eyemte temzih anas nelök neB ‹ ‹ , karanapak erey ütsüzüy liyagivA
. relided › › idrednög izib niçi kamnulub ednifilket emnelve anas tuvaD ‹ ‹ , pırav anınay niliyagivA , elemraK ıralkalu nutuvaD
. idrednög ralkalu niçi kamnulub ednifilket emnelve eliyagivA tuvaD arnoS › › . üdrüdnöd anışab nuno ünüğülütök nılavaN BAR ‹ ‹ , ided › › ! nuslo relügvö ebBAR nayokıla netkemte külütök unuluk , nakab amavad ışrak alavaN neyesmüçük ineB ‹ ‹ , acnuyud ünüğüdlö nılavaN , tuvaD
. üdrüdlö pırıdnalazec ılavaN BAR ad arnos nüg no kışalkaY
. udlo çlef ev ıtşıkıs iblak nılavaN na o etşİ . ıttalna irelnetib pulo ano ısırak acnılıya lavaN habas isetre amA
. idemelyös yeş rib ano ked ahabas liyagivA nedzüy uB . idyileşen nadnuğudlo şohras koÇ . itşimelnezüd nelöş rib rışaray arallark ednive lavaN . üdnöd anınay nılavaN liyagivA
. ided › › mitte lubak iniğelid pirev kaluk enirelzöS . nöd enive elkilnesE ‹ ‹ , tuvaD nede lubak inirelkidriteg enisidnek niliyagivA
› › . ıtkacayamlak ğas iribçih nadnıralmada nılavaN ked ayacnuğod nüg , nıdyaslo şimemleg nemeh niçi kamalışrak ineb , ik mired alyıda nibBAR nayaşay ısırnaT niliarsİ neyelnö imemte külütök anas usurğoD
. mıraltuk ines niçi niğidellegne ımamla elmile ümücö ev imemköd nak nüguB ! mıraltuk ınışıyalnA ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ! nuslo relügvö ebBAR ısırnaT niliarsİ narakıç amışrak ines nüguB ‹ ‹ , tuvaD
› › . asmına inelök adnığıdrıtşalu ayıraşab imidnefe BAR . nıskacayamyud ütnüzü ev kılnamşip niçi niğidemköd nak erey şob anurğu kamla ünücö idnek
, adnığıdata rednö eliarsİ uno piriteg enirey irelkiliyi nütüb iğidrev zös emidnefe , BAR
. rıtkacata pıtalrıf ibig rata şat alnapas ınıralnamşüd ; rıtkacatut adnıtla nevüg BAR nırnaT ınımaşay , esreşüd anıdra alyıcama kemrüdlö ines pıklak iriB
. nısamnulub kılzıskah ribçih ednes ecerüs nığıdaşaY . royürüdrüs ınıralşavas nibBAR midnefe üknüç ; ritkecerüdrüs unuyos nimidnefe elkilnisek BAR . alşığab unuçus ninelök neftüL
. nislirev anıralmada neyelzi ines , nağamra ub iğidriteg emidnefe ninelök neB
. nuslo ibig lavaN ümüt nıralnayalrasat külütök emidnefe ev nıralnamşüd , mırıravlay niçi ıkkah nımaşay nines ev ıda nibBAR nayaşaY . udlo legne anamla çö elnile idnek ev enemköd nak nines BAR , midnefe ye , idmiş amA ‹ ‹
. midemrög ıralkalu iğidrednög nutuvaD midnefe , nuluk neB . ridirib nızıslıka ed isidnek ; rileg anımalna zıslıka ıdA . ridibig ıda ıkpıt iğilişik üknüÇ . amrıdla alavaN mada ütök o , midnefe , mırıravlaY
. elnid inirelkeceyelyös nuno , nusşunok elnines nelök neb , rev nizİ . muroyıla emütsü neb zınlay , neb uçus , midnefE ‹ ‹ : ıdravlay elyöş karanapak anıralkaya nunO
. ıdnapak erey ütsüzüy piliğe ednünö nutuvaD ; idni netkeşe nemeh ecnürög utuvaD liyagivA
. › › anıralnamşüd › › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT , masrıkarıb ğas elib inirib ket nadnıralmada ked ahabas reğE
. idrev kılışrak elkülütök anığacapay kiliyi anab nekyelyÖ . idemliske yeş ribçih nadnırallam nunO ‹ ‹ , itşimed › › mudurok erey şob usurğod ınılam ikadrık nımada uB ‹ ‹ , tuvaD
. ıtşalışrak alralno liyagivA . ıdralroyilreli urğod ano ad ıralmada altuvaD , nekreni nadnuloy rübö nığad , şimnib eğeşe liyagivA
. idemelyös yeş ribçih alavaN ısacoK . ided › › muroyileg nadzınakra neb , nidig nedmünÖ ‹ ‹ , anıralkaşu arnoS
. idelküy erelkeşe pıla ilitsep ricni açrap züy iki ev müzü uruk mıklas züy , öfyadğub şumlurvak aes şeb , nuyok şeb şımnalrızah , paraş mulut iki , kemke züy iki , nedemritiy namaz çih , liyagivA enirezü nunuB
› › . royimeyelyös yeş rib ano esmik , ik ütök radak o zimidnefe kiletsÜ . ralroyılrasat ıyampay külütök eniselia nütüb ev ezimidnefe üknüÇ . nüşüd iyi iniğitkereg nampay en idmiŞ
. raludurok izib züdnüg eceg ecerüs zımığıdlak adnıralnay , nekredüg ızımıralnuyoK
. ıdamlobyak zimiyeş ribçih ecerüs zımığıdlak etkilrib alralno adrıK . relidemticni iziB . ralıdnarvad iyi koç ezib ralmada asyO
. idelsret ıralno lavaN amA ‹ ‹ , ided › › idrednög ralkalu nadrık niçi kemelid kilnese alavaN zimidnefe tuvaD ‹ ‹ , eliyagivA ısırak nılavaN , irib nadnıralkaşu nılavaN
. ıdlak adnınay nığazre ed işik züy iki ; ittig etkilrib altuvaD mada züy tröd kışalkaY . ralıdnaşuk ınıralçılık ad ıralmada , ad tuvaD . idrev kuryub eyid › › ! nısnaşuk ınıcılık sekreH ‹ ‹ , anıralmada tuvaD
. relidridlib atuvaD inirelkidelyös nütüb nılavaN ev relüdnöd nadloy irelkidleg ıralmada nutuvaD
› › ? miyerev im erelişik miğidemlib inirelkidleg nederen pıla inite nıralnavyah miğitsek niçi mıralıcıkrık , umuyus , imiğemkE
. royıçak pıkarıb inirelidnefe elök koçrib edrelnüg uB ? royulo mik ad ulğo nıyaşİ ? mik ad tuvaD uB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş anıralmada nutuvaD lavaN , ik rav eN
. ralıdalşab eyemelkeb ev relitteli alavaN irelzös ub anıda tuvaD pırav ıralmada nutuvaD
› › › . rev ineleg nednile atuvaD nulğo ev anıralluk neftüL . kidleg adnınamaz kilneş anas üknüÇ . retsög kılnıkay amıralmada niçi nunuB . relkeceyelyös anas , ros anıralkaşU
. ıdamlo ıralpıyak ribçih ecerüs ıralkıdlak edlemraK . kidemticni ıralno , nekyetkilrib elmizib nıralnaboÇ . mudyud unuğudlo ınamaz amkrık nıralnuyok idmiŞ
! nuslo kilnese esekreh nalo ılğab anas ev enelia , anaS ! nuslo nuzu nürmÖ ‹ : niyed elyöş
piyelyös males ano nedneB . nidig anınay nılavaN edlemraK ‹ ‹ : idrednög ano alkuryub uş ığaşu nO
. udyud ınığıtkrık ınıralnuyok nılavaN , nekyadrık tuvaD
. idyirib ulyuh ütök , abak ısacok neleg nadnuyos velaK amA . idlezüg ev ülürögğas nıdaK . idliyagivA ad ıda nınısırak , lavaN ıda nımadA
. ıdyatkamkrık ınıralnuyok edlemraK adarıs O . ıdrav isiçek nib , unuyok nib çÜ . idyedlemraK işi ; ıdrav mada rib ılkılrav koç adnoaM
. ittig enülöÇ noaM tuvaD arnos nadnuB . relüdmög enive ikadamaR unO . raluttut say niçi nuno pınalpot relilliarsİ nütüB . üdlö leumaS adarıs uB

. relittig ağanığıs ad ıralmada al'tuvaD . üdnöd enive luaS arnoS . itçi tna ibig iğidetsi nu'luaS tuvaD
› › . çi tna ednünö nibBAR riad eniğeceyemlis ımıda nedniselia nımabab , anığacayamrıdlak nadatro umuyos arnos nedneB
. kecerüs adnıtla niğilnemege nines ığıllarK liarsİ ev nıskacalo lark netkeçreg nes , ik mıdalna idmiŞ
. nisridnellüdö elkiliyi ines ed BAR kılışrak eğiliyi nığıtpay anab nüguB ? im rirevılas edniçi kilnevüg uno irib nayalakay ınınamşüD
. nidemrüdlö ineb edlah iğitte milset enile ineb BAR : nıdaltınak ınığıdnarvad iyi anab nüguB
. nidrev kılışrak elkiliyi anab nes edlah mığıtpay külütök anaS ‹ ‹ , ided › › nısmada rib urğod ahad nedneb neS ‹ ‹ , arnoS
. ıdalşab ayamalğa arıkçıh arıkçıh ev udros eyid › › ? im nises nines ub , mulğo tuvaD ‹ ‹ , luaS , ecniritib inirelkidelyös tuvaD
› › . nısratruk nednile nines punuvas ineb ev nıskab amavad BAR . nisrev rarak O anuğudlo ılkah nizimignah ev nuslo çıgray BAR
? im erip riB ? im kepök rib ülÖ ? nusroyılavok imik neS ? şımkıç ışrak emik ılarK liarsİ
. rıtkacayamklak ışrak anas mile acnırayu işiyed › rileg nedrelişik ütök külütöK ‹ , uş nireliksE
. mığacayamrıdlak ışrak anas imile neb amA . nısla O nednes ümücö mineb ev nuslo çıgray adzımara BAR
. nusroyışılaç eyemrüdlö ineb nes edlah mığıdampay külütök anaS . niselib eciyi ınığıdamlo isecnüşüd amrıdlakşab ev külütök edmiçi ürütö nadnuB . midemrüdlö ines ama , mitsek açrap rib nedneppüC ! kab , teve ; kab ayaçrap uş ikedmile , şimlisek nedniğete nineppüc , abab yE
. mided › ridişik iğittehsem nibBAR o üknüç , mığacayamrıdlak le emidnefE ‹ , piyegrise ines neb amA . idetsi imemrüdlö ines ıralızaB . nusroyürög elnüzög iniğitte milset lısan emile ines adarağam nibBAR nüguB ‹ ‹
, ided › › ? nusroyismenö neden inirelzös nirelneyid › royitsi kampay külütök anas tuvaD ‹ ‹ ‹
. ıdnapak erey ütsüzüy piliğe tuvaD , acnıkab anısakra luaS . idnelses eyid › › ! lark midnefE ‹ ‹ , aluaS . ıtkıç nadarağam ad tuvaD namaz O
. udluyok anuloy pıkıç nadarağam luaS . idemrev nizi anıralamrıdlas aluaS ev idellegne ınıralmada elrelzös ub tuvaD
› › . ridişik iğittehsem nibBAR o üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nustut kazu ineb BAR natkamrıdlak le , natkampay yeş rib elyöb ışrak eyişik iğittehsem nibBAR , emidnefE ‹ ‹ , anıralmadA
. udlub ulçus inidnek niçi iğitsek açrap rib nedniğete nuluaS nadarnos amA
. itsek açrap rib ecilzig nedniğete niniseppüc nuluaS pıklak tuvaD . relided › › rüdnügub nüg iğided › miğecede milset enile ınınamşüd niçi nemlibapay iniğideliD ‹ , anas nibBAR etşİ ‹ ‹ , atuvaD , ıralmadA
. ıdralroyılak ednümülöb çi ne nınarağam ıralmada altuvaD . idrig ayarağam niçi kemredig ınıcayithi luaS . ıdrav arağam ed rib adnıkaY . ıdaltsar anırallığa nuyok adloY
. ıtkıç aloy pıla reksa emçes nib çü nedliarsİ nütüb , niçi kamlub pıyara adnıralyalod ığılayaK isiçeK ğaD ınıralmada altuvaD ad luaS
. ıdla inirebah uğudlo ednülöÇ ideG - nyE nutuvaD , ecnünöd natkamalavok ireliltsiliF luaS
. idnelzig aralkanığıs ikedniseglöb ideG - nyE pılırya nadaro tuvaD
. idlirev ıda tokelhammaH - aleS ayaro nedzüy uB . ittig ayamşavas elreliltsiliF pıkarıb ıyamalavok utuvaD luaS enirezü nunuB
› › . royırıdlas eyeklü reliltsiliF ! leg kubaÇ ‹ ‹ : ided elyöş aluaS pileg kalu rib
, nekrışalkay erezü kamalakay ınıralmada altuvaD irelreksa alluaS . udroyışılaç ayamlutruk pıçak nadluaS tuvaD . udroyilreli nadnınay rübö esi ıralmada altuvaD , nadnınay rib nığad luaS
. ittig enülöÇ noaM nadnıdra nutuvaD acnuyud unub luaS . ıdnığıs ağılayak ikednülöÇ noaM pini ayığaşa tuvaD ecninerğö inirelkidleg ayamara inisidnek nınıralmada eli luaS
. relidyednülöÇ noaM , adavarA ikedniyenüg nunomişeY ıralmada altuvaD adarıs O . relittig efiZ ecnö nadluaS pıklak relilfiZ ecelyöB
› › . mığacalub pıyara uno edniçi ıralyob aduhaY nütüb , esyedeglöb o tuvaD reğE . mirileg elnizis ed neb namaz O . niriteg rebah rib nisek anab pinerğö inispeh nirelrey iğidnelziG
. ralroyülyös unuğudlo zanruk koç nuno üknüÇ . ninerğö eciyi ünüğüdrög nimik uno adaro , iniğidnelzig edreleren elkilleneg nutuvaD ; nırıtşara ahad rib ev nidiG ‹ ‹
, ided › › zınıdıca anaB ! nısastuk izis BAR ‹ ‹ , luaS
› › . karıb ezib esi iyemte milset enile nılark utuvaD ! leg nesretsi kemleg namaz en , lark yE
. royinelzig adnıralkanığıs şeroH ikednisepeT alikaH , edniyenüg nunomişeY ‹ ‹ , relided › › adzımara tuvaD ‹ ‹ , aluaS pidig ayaviG relilfiZ
. ıdlak etşeroH esi tuvaD , üdnöd enive natanoY arnoS . relideliney ıyamşaltna ikadnıralara ednünö nibBAR ed isikİ
› › . royilib unub ad luaS mabaB . mığacalo nıcmıdray nines ed neb , nıskacalo ılarK liarsİ neS . kacayamnukod anas luaS mabaB ‹ ‹ , ided › › ! amkroK ‹ ‹
. idridnelkerüy alyıda nınırnaT uno ev ittig anınay nutuvaD , eşeroH pıklak natanoY ulğo luaS adara uB
. idnerğö ınığıtkıç aloy niçi kemrüdlö inisidnek nuluaS , nekyetşeroH , ednülöÇ fiZ tuvaD
. idemte milset enile nuluaS uno ırnaT , edlah ığıdara utuvaD nüg reh luaS . ıdlak ednimisek kılğad nünülöÇ fiZ ev adralkanığıs ikedeglöb lasrık tuvaD
. itçegzav netkemtig ayaro luaS nenerğö ınığıtçak nadalieK nutuvaD . ralıdalşab eyemritşiğed rey ayaro nadaro pılırya nadalieK işik radak züy ıtla ikadnınay eli tuvaD enirezü nunuB
. ided › › kecede milseT ‹ ‹ , BAR . udros eyid › › ? im kecede milset enile nuluaS ımıralmada ev ineb ıklah alieK ‹ ‹ , ebBAR tuvaD
. idrev ınıtınay › › keceleg luaS ‹ ‹ , BAR › › ! ridlib anuluk , mırıravlay , BAR ısırnaT niliarsİ yE ? im keceleg luaS ibig uğudlo şumyud nunuluK ? im rede milset enile nuno ineb ıklah alieK
. mıdla rebah nisek riad anığıdalrasat ıyamkıy ıyalieK pileg nuluaS nednüzüy nuluk neB ! BAR ısırnaT niliarsİ yE ‹ ‹ : ıdrakay elyöş arnoS
. ided › › riteg udofE ‹ ‹ , aratayivA nihâK , acnuyud unuğudruk nezüd rib enisidnek nuluaS , tuvaD
. ıdrığaç aşavas ıklah nütüb alyıcama kamtaşuk ınıralmada altuvaD püyürüy ayalieK , luaS ecelyöB
› › . udlo şimtespah inidnek elkemrig etnek rib nalo ıralıpak ülügrüs tuvaD ‹ ‹ , ided › › itte milset emile utuvaD ırnaT ‹ ‹ , acnuyud iniğittig enitneK alieK nutuvaD , luaS
. ütşümrütög etkilrib ad udofe , edniğittig atuvaD nanulub adalieK pıçak ratayivA ulğo nikelemihA
. ıdratruk ınıklah alieK karatarğu eyigliney rib rığa ireliltsiliF . idriçeg ele ınıralnavyah nıralno tuvaD . ralıtşavas ışrak ereliltsiliF pidig ayalieK ıralmada altuvaD ecelyöB
. ided › › miğecede milset neb enile nines ireliltsiliF üknüÇ ! tig ayalieK , klaK ‹ ‹ , eniy ano BAR . ıtşınad ahad zek rib ebBAR tuvaD enirezü nunuB
› › . zırakrok nütübsüb kesredig ayamşavas ışrak anusudro tsiliF ayalieK ‹ ‹ , relided › › zuroyukrok nekyadaduhaY adarub zib , kaB ‹ ‹ , atuvaD ıralmada amA
. ıdaltınay eyid › › ratruk initneK alieK ev rıdlas ereliltsiliF , tiG ‹ ‹ , BAR . ıtşınad eyid › › ? ım mıyarıdlas ereliltsiliF uş pidiG ‹ ‹ , ebBAR tuvaD
. relidrev rebah eyid › › ralroyılamğay ıralnamrah pırıdlas enitneK alieK reliltsiliF ‹ ‹ , atuvaD
› › . nusrulo etkilnevüg admınaY . royitsi kemrüdlö ed ineb neyetsi kemrüdlö ineS ! amkrok ev lak admınaY
. mudlo neden neb enümülö ninirelyerib elia nütüb nınabaB ‹ ‹ , ided › › netaz mıtşımalna iniğeceridlib aluaS inetib pulo nikeoD ulmodE nanulub adaro nüg O ‹ ‹ , aratayivA tuvaD
. idelyös atuvaD ünüğüttrüdlö inirelnihâk nibBAR nuluaS ratayivA
. ıtçak atuvaD pulutruk irib adnıda ratayivA nadnıralluğo nikelemihA nihâK ulğo vutihA zınlaY
. üdrüdlö ad ıralnuyok , irelkeşe , ıralrığıS . idriçeg natçılık ınıklah nuvoN itnek relnihâk nedemed kucoç kuloç , kekre nıdaK
. üdrüdlö işik şeb neskes şimyig dofe netek keoD nüg O . üdrüdlö irelnihâk pidig ed keoD ulmodE . udruyub eyid › › rüdlö irelnihâk , tig neS ‹ ‹ , ekeoD , lark enirezü nunuB
. relidemetsi kemrüdlö inirelnihâk nibBAR pırıdlak le irelilverög nılark , ik rav eN › › . relidemrev rebah anab edlah irelkidlib ınığıtçak nuno üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! nürüdlö inirelnihâk nibBAR neyelketsed utuvaD ev nidiG ‹ ‹ , erelreksa içtebön narud adnınay arnoS
. ided › › ziniskecelö elkilnisek ed nelia nütüb ed nes , kelemihA yE ‹ ‹ , luaS amA
› › . royimlib yeş ribçih adunok ub nuluk üknüÇ . nısamalçus iniselia nınısabab ev unuluk neb larK ! rıyah elkilniseK ? mıdalşab üm nüg o ayamşınad ayırnaT niçi tuvaD neB
. ridirib nıgyas ednelia ev nınatumok iğilrib zıfahum , nıdamad nines tuvaD ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? ım rav irib ılğab anas radak tuvaD adnısara nirelilverög nütüB ‹ ‹ , kelemihA
› › . udruk usup ibig ığıtpay nügub ev ıdnalkaya ışrak anab ad O . nıtşınad ayırnaT niçi nuno ev nidrev çılık , kemke ano üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ? zunudruk nezüd ışrak anab ulğo yaşİ ev nes nedeN ‹ ‹ , luaS
. ıdaltınay eyid › › midnefe , ruyuB ‹ ‹ , kelemihA . ided › › ! elnid ineb , ulğo vutihA yE ‹ ‹ , ekelemihA luaS
. idleg anınay nılark ispeH . idrednög ralkalu niçi kamrığaç irelnihâk nütüb nayaşay advoN nedniselia nınısabab ev ikelemihA nihâK ulğo vutihA , luaS larK
› › . idrev ınıcılık nıtayloG iltsiliF ed meh , ıdalğas keceyiy meh anO . ıtşınad ebBAR niçi tuvaD kelemihA ‹ ‹
, ided › › müdrög iniğidleg anınay nikelemihA nihâK ulğo vutihA , enitneK voN nutuvaD ulğo yaşİ ‹ ‹ , keoD ulmodE narud adnınay ninirelreksa nuluaS enirezü nunuB
› › . ıdamlo neridlib anab ınığıttrıkşık utuvaD muluk numulğo niçi ısamruk usup anab , ibig uğudlo nüguB . ıdamkıç işik ket nayıca anab nedziniçİ . ıdamlo nerev rebah anab adnığıtpay amşaltna alyulğo nıyaşİ mulğo üknüÇ . zunudruk nezüd ışrak anab zinipeH
? kacapay ım ışabzüy , ışabnib izinirib reH ? kecerev ım ralğab , ralalrat ezinirib reh ulğo nıyaşİ ! niyelnid idmiş , relilnimayneB yE ‹ ‹ : ided elyöş aralno luaS
. udroyurud edniserveç ed irelreksA . udroyuruto adnıtla nınıcağa nıglı ikedepet rib adaviG alyığarzım ednile luaS . idnerğö ınıralkudlo ederen nirelikadnınay altuvaD luaS adarıs uB
. ittig anınamrO tereH pılırya nadaro tuvaD enirezü nunuB . ided › › tig eniseklü aduhaY . amlak atkanığıS ‹ ‹ , atuvaD daG rebmagyeP , ik rav eN
. ralıdlak adnınay nınılarK vaoM ad ralno ecerüs ığıdlak atkanığıs tuvaD . ıtkarıb anınay nınılarK vaoM ınısabab elyisenna tuvaD ecelyöB
. udnulub etketsi rib eyid › › ? nisim rirev nizi anısamlak adzınınay pileg nımabab elmenna ked ayacnulo illeb ığacapay en anab nınırnaT ‹ ‹ , nadnılarK vaoM . ittig enitneK apsiM ikadvaoM nadaro tuvaD
. ıtpay kilrednö aralmada ub narav ezüy tröd ısıyas tuvaD . ıdnalpot edniserveç nutuvaD sekreh nalo uğulzustunşoh , ucrob , ısıtnıkıS
. relittig anınay irelyerib iketö niniselia ev irelşedrak nayud unuB . ıtçak anısarağaM malludA pılırya nattaG tuvaD

› › ? ım traş isemrig amıyaras nımada uB ? zinidriteg ımada ub eyid nıspay kililed edmünö , ik im kiske reliled edziB
? zinidriteg anab neden unO ! irib ninileD ‹ ‹ , ided › › ! nıkab amada uŞ ‹ ‹ , enirelilverög şikA

. ıttıka anılakas ınısaylas , ıdalamrıt ınıralıpak nitneK . ıdnarvad ibig iled kereritşiğed unumutut ednünö nıralno , tuvaD nakrok koç netşikA ılarK taG . üdrüdnüşüd nired nired utuvaD relzös uB 31 -
› inisecrelnib no astuvaD , üdrüdlö inisecrelnib luaS ‹ , nekranyo pılaÇ ‹ ‹ , relided › › ? im liğed tuvaD ılarK liarsİ uB ‹ ‹ , irelilverög nişikA
. ittig eşikA ılarK taG nüg o tuvaD naçak nadluaS
. ided › › rev anab uno , rutkoy isibig nunO ‹ ‹ , tuvaD › › . nisrilibala uno nesretsİ . koy halis akşab adaruB . royurud ılıras ezeb adnısakra nudofE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › rav ıcılık nıtayloG iltsiliF nüğüdrüdlö ednisidaV alE ‹ ‹ , nihâK
. › › şumlunokılA ‹ ‹ › › . halis rib akşab ed en , mıdla ımıcılık en amınay , nadnuğudlo eleca işi nılarK ‹ ‹ , udros eyid › › ? um koy çılık ad ay karzım adnınaY ‹ ‹ , ekelemihA tuvaD
. udroyunulub adaro erezü kemriteg enirey iniverög lesnid ednünö nibBAR naboç şab ikadnıda keoD ulmodE nednirelilverög nuluaS nüg O
. rinilib ed eyid kemke nanok anuruzuh . udrunok kemke kacıs enirey nüg ığıdnıla nadnuruzuh nibBAR kemke uB . utkoy kemke akşab netkemke nanok aruzuh adaro üknüç ; idrev kemke şımnastuk ano nihâk enirezü nunuB
› › . ralkacalo zimet koç ahad radak en nügub elkillezö ; ralratut zimet inirelidnek mıralmada elib adzımığıtkıç ağulucloy rib nadarıS ‹ ‹ , ided › › kıdlak kazu nadnıdak , ibig uğudlo namaz reh nadzımığıtkıç aloY ‹ ‹ , tuvaD
› › . rav kemke şımnastuk asralıdlak kazu nadnıdak nıralmada amA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › koy miğemke ezaT ‹ ‹ , nihâK
› › . rev asrav en akşab ad ay kemke numos şeb anaB ? rav en ednile na uŞ
. midelyös inirelemtig erey rib illeb , ecnileg amıralmadA . ided › nısamlo irebah ninesmik nadralkuryub ev nedverög miğidrev anaS ‹ . idrev verög rib anab larK ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş tuvaD
. udros eyid › › ? koy esmik adnınay nedeN ? nıszınlay nedeN ‹ ‹ . ıtkıç ayamalışrak utuvaD kereyertit kelemihA . ittig anınay nikelemihA nihâK , enitneK voN tuvaD

. üdnöd etnek ad natanoY . ittig anuloy tuvaD arnos nadnuB › › . nuslo kınat ked azusnos adnısara zımıralyos ev admara mineb elnines BAR . kitşimçi tna alyıda nib'BAR zimikİ ‹ ‹ , ided › › tig anuloy elkilnesE ‹ ‹ , natanoY
. ıdalğa koç ahad tuvaD kacna ; ralıdalğa püpö inirelribrib şadakra ikİ . idliğe zek çü karanapak erey ütsüzüy ev ıtklak ağaya nadnınay yenüg nışat tuvaD , zemtig redig kaşU
. ided › › rütög etnek ıralnub lA ‹ ‹ , kererev ağaşu ikadnınay ınıralhalis , natanoY
. udroyilib tuvaD alnatanoY zınlay ıralnalO . idzisrebah nednetib pulO
. idriteg enisidnefe pıla uko ığaşu nınatanoY › › ! amrud ednirey , şoK ! lo kubaÇ ‹ ‹
, idnelses eyid › › ! ednetö kO ‹ ‹ , natanoY , acnırav erey üğütşüd nuko ığıtta nınatanoY kaşU
. ıtta ko rib enisetö nuno natanoY , nekraşok kaşU . ided › › lub ıralko mığacata , şok idyaH ‹ ‹ , ağaşU
. ıtşımla kaşu rib anınaY . ittig ayalrat erezü kamşulub altuvaD natanoY niyelhabaS
. üdlüzü anısamalığaşa elyöb utuvaD nınısabaB . idemey kemey çih ünüg icniki nıya ev ıtklak nadarfos elyekfö rib küyüB
. ıdalna unuğudlo ılrarak eyemrüdlö utuvaD nınısabab natanoY ecelyöB . ıttalrıf ano ınığarzım alyıcama kemrüdlö ınatanoY luaS amA
. idrev kılışrak eyid › › ? ik ıtpay eN ? ilemlö nedeN ‹ ‹ , aluaS ısabab natanoY
› › ! ilemlö O . riteg anab uno , rednög mada idmiŞ . nığıllark ed en , nisrilibalo etkilnevüg nes en açkıdaşay ednüzüyrey ulğo nıyaşİ üknüÇ
. icirev çnatu ed niçi nenna naruğod ines , ed niçi nidnek uB ? muyum royimlib iniğidelketsed unulğo nıyaşİ ‹ ‹ , ıdrığab eyid › › ! ulğo nınıdak ılşabkid ev kıpas ineS ‹ ‹ , kerenelekfö anatanoY luaS
› › . idemeleg anısarfos nılark nedzüy ub etşİ . ided › miyerög imirelşedrak pidig masyudlub futül ednüzöG . udruyub ımamnulub adaro miyebağa , rav ınabruk rib ettnek nizimelia üknüÇ . rev nizi neftüL ‹ ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › idetsi nizi alrarsı nedneb niçi kemtig emeheltyeB tuvaD ‹ ‹ , natanoY
. › › ıtklak . udros eyid › › ? idemleg eğemey ed nügub , ed nüd neden ulğo nıyaşİ ‹ ‹ , anatanoY ulğo , luaS enirezü nunuB . utşob eniy irey nutuvaD , ünüg icniki nıya , nüg isetrE
. üdnüşüd eyid › › ridliğed zimet nadıça lesnid teve , kereg aslo ilrik nadıça lesniD . ılamlo şimleg yeşrib anışab nutuvaD ‹ ‹ . idemelyös yeş rib nüg o luaS amA
. ıdlak şob esyirey nutuvaD . ralıdla inirelrey adnınay ed renvA , adnısışrak natanoY . utşumruto enirey ikadnınay nıravud ibig iknamaz reH
. udruto eğemey pileg luaS larK , acnıyalşab ineröT yA ineY . idnelzig adalrat tuvaD ecelyöB
› › . nuslo kınat admara mineb elnines ked azusnos BAR , ecnileg ayamşaltna zımığıtpay elzimiribriB
. rıtşımrıtşalkazu ines BAR üknüç ; tig , mesred › ednetö ralko , kaB ‹ , arâktemzih amA
. koy ekilhet , nisetkilnevüg , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY . leg , mesred › riteg ayarub pıla ıralno , adnınay ub nines ralko , kaB ‹ , ano elkillezö reğE . miğecerev kuryub eyid › lub ıralko tiG ‹ , pirednög ımırâktemzih arnoS
. mığacata ko çü anınay rib nışat ibig rata efedeh neB
. elkeb adnınay nınışaT lezE . tig kacubaç erey niğidnelzig refes neçeg , nüg rübÖ
. kacalışalna nuğulkoy , nadnığacalak şob nireY ‹ ‹ , ided › › ineröT yA ineY nıraY ‹ ‹ , atuvaD natanoY
. udroyives radak ınac uno üknüÇ . ittriçi tna ahad rib ano natanoY ürütö nedigves iğidelseb atuvaD
. ided › › nısrıdnalazec ınıralnamşüd nutuvaD BAR ‹ ‹ , ev ıtpay amşaltna rib alyuyos tuvaD natanoY ecelyöB
› › . emegrise ked azusnos inirelkiliyi amuyos nes , elib namaz iğecede koy nednüzüyrey ınıralnamşüd nütüb nutuvaD BAR
. miyeyemlö ik retsög anab iniğiliyi nibBAR acnuyob mımaşay nes amA
! nuslo etkilrib ed elnines ibig uğudlo almabab nedecnö BAR ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab BAR , maszamalğas inemtig edniçi kilnevüg piridlib anas unub , asroyılrasat iyemrüdlö ines mabab amA
. miğecerednög rebah anas , asyulmulo umutut ışrak anas nımabaB . mığacarıtşara ünüğüdnüşüd en nımabab radak etaas ub nüg rübö ad ay nıraY ! nuslo kınat BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : üdrüdrüs ınısamşunok altuvaD natanoY
. relittig ayalrat isiki ecelyöB . ided › › miledig ayalrat , leG ‹ ‹ , natanoY
. udros eyid › › ? keceridlib anab mik , esrirev kılışrak rib tres anas nabaB ‹ ‹ , tuvaD
› › ? midyim zemelyös anas , meslib iniğidrev rarak ayampay külütök anas nımabaB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! yeş elyö zamlO ‹ ‹ , natanoY
› › ? nisede milset anabab ineb nedeN ! rüdlö nes ineb , masyulçuS . nıtpay amşaltna elmineb ednünö nibBAR üknüç ; te mıdray anab , ecnileg anaS
. ritşimrev rarak ayampay külütök anab , ik lib , esrinelekfö amA . ritkemed etkilnevüg nuluk , esred › iyİ ‹ , nabaB
. nisred › rav ineröt nabruk kıllıy ninelia nütüb adaro ; idetsi nizi alrarsı nedneb niçi kemtig emeheltyeB itnek idnek elyeleca tuvaD ‹ , ano esrezes umuğulkoy nabab reğE
. miyenelzig adalrat ked anımaşka nünüg isetre , rev nizi amA . rikereg mamruto eğemey etkilrib allarK ‹ ‹ , ided › › ineröT yA ineY nıray , kaB ‹ ‹ , anatanoY tuvaD
. idrev kılışrak eyid › › mırapay niçi nines , elid nesrelid eN ‹ ‹ , atuvaD natanoY
› › . rav mıda rib zınlay admara eli mülö , ik mired niçi ıkkah nımaşay nines ev nibBAR . rütşümnüşüd eyid › rülüzü askoy , ilememlib ımığacapay en natanoY ‹ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › royilib iyi koç nabab iniğidves ineb nineS ‹ ‹ , kereçi tna tuvaD kacnA
› › ! yeş elyö zamlO ? niselzig nedneb unub nedeN . zampay şi ribçih nuslo küçük retsi , küyüb retsi nedemridlib anab mabaB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! niskeceyemlö , nuslo kazu nednes uB ‹ ‹ , natanoY
› › ? royitsi kemrüdlö ineb , ik midelşi hanüg en ışrak anabaB ‹ ‹ , udros eyid › › ? en muçuS ? mıtpay eN ‹ ‹ , anO . ittig anatanoY arnos natkıtçak nednisellahaM toyaN nınamaR tuvaD
. ritşimerüt nednüğüczös › › kemte kilrebmagyeP ‹ ‹ . rıdnadnub isemed › › ? udlo rebmagyep ım ad luaS ‹ ‹ , nıklaH . ıttay kalpıç eceg ev nüg nütüB . utşoc pıyanyo ednünö ni'leumaS pırakıç ed inirelisyiG
. utşoc pıyanyo acnuyob loy ked ayacnırav atoyaN . idni ed enirezü nuno uhuR nınırnaT , nekrelreli urğod atoyaN ikadamaR luaS
. ided › › ednisellahaM toyaN nınamaR ‹ ‹ , iriB . udros eyid › › ? relederen tuvaD elleumaS ‹ ‹ , acnırav acınras küyüb ikadukeS . ıtkıç aloy urğod ayamaR isidnek luaS adnunoS
. ıtpay ibig relikecnö ad ralkalu iğidrednög zek ücnüçü nuluaS . ralutşoc pıyanyo ad ralnO . idrednög ralkalu akşab , acnuyud irelnetib pulo luaS
. ralıdalşab ayamşoc pıyanyo ad ralnO . idni enirezü nınıralkalu nuluaS uhuR nınırnaT namaz o etşİ . relüdrög unuğutşoc pıyanyo nunuğululpot rebmagyep rib edniğilrednö nileumaS ralkalU . idrednög ayaro ınıralkalu niçi ıralamalakay utuvaD luaS enirezü nunuB
. ıdlırıtşalu aluaS irebah uğudlo ednisellahaM toyaN nınamaR nutuvaD
. ıdlak adaro pidig enisellahaM toyaN etkilrib elleumaS arnoS . ıttalna ano ınıralkıtpay nütüb enisidnek nuluaS . ittig anınay nileumaS nayaşay adamaR , tuvaD nalutruk pıçaK
. ıdaltınay eyid › › ided › mürürüdlö ines askoy , miyedig ineb karıB ‹ , anab tuvaD ‹ ‹ , lakiM . udros eyid › › ? nıdalğas ınısamçak nımınamşüd pırıdnak elyöb ineb nedeN ‹ ‹ alakiM luaS
. relüdrög utup nalo kıtsay nadnılık içek adnışab atkatay , ecnirig eve ralkalU
. udruyub eyid › › miyerüdlö ed niriteg ayarub alyığatay unO ‹ ‹ , kererednög nediney ıralkalu niçi irelemrög utuvaD luaS
. ided › › atsah tuvaD ‹ ‹ , lakiM , edniğidleg ayamalakay utuvaD ralkalu iğidrednög nuluaS
. idritşelrey kıtsay rib nadnılık içek ad anıfarat şab , üttrö ınagroy enütsü , udyok ağatay pıla unutup elia lakiM
. udlutruk pıçak tuvaD ecelyöB . idridni ayığaşa nederecnep utuvaD arnoS
. ided › › niskecelürüdlö nıray , naszamalutruk pıçak eceg uB ‹ ‹ , atuvaD lakiM ısırak amA . idrednög ralkalu enive niçi irelemrüdlö ad habas isetre , irelemeltezög utuvaD , luaS
. udlutruk pıçak tuvaD eceg O . ıdnalpas aravud ığarzım nuluaS acnıçak anay tuvaD kacnA . ıtşılaç ayamkaç aravud utuvaD alyığarzım luaS
. ıdalakay uluaS hur rib ütök iğidrednög nibBAR nekreD . udroyılaç ril ad tuvaD , royuruto ednive ednile ığarzım , luaS nüg riB
. ralıtçak nednünö , ik ıttarğu anugzob rib küyüb elyö ıralnO . ıtşavas ışrak ereliltsiliF pidig tuvaD . idrev kaltap eniy şavaS
. idrig enitemzih nılark ibig uğudlo nedecnö ad tuvaD . idriteg anınay nuluaS utuvaD arnoS . ıttalna iyeş reh ano pırığaç utuvaD natanoY enirezü nunuB
› › . ritkeceyemlürüdlö tuvaD , ik mired alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ : itçi tna kerenelikte nednirelkidelyös nınatanoY luaS
› › ? nisede kılzıskah enirib zusçus kererüdlö erey koy utuvaD neden esyelyÖ . nidnives pürög unub ed neS . ıdrıtşalu erefaz rib küyüb iliarsİ nütüb ed BAR . üdrüdlö iyiltsiliF karata eyekilhet ınımaşaY
. udnukod ıraray küyüb anas edyeş reh ığıtpay ev idemte kılzıskah çih anas o üknüÇ . nisemte kılzıskah atuvaD uluk larK ‹ ‹ : idelyös ıralnuş kerevö utuvaD aluaS ısabab natanoY
› › . miriridlib anas , mesrinerğö yeş riB . mığacaşunok adnıkkah nines alnuno ev mığacarud adnınay nımabab pidig ayalrat nığıdnalkas ed neB

. nalkas pidig erey rib niğecelibenelzig ; lo iltakkid habas nıray neftüL ‹ ‹ , idrev rebah eyid › › royullok tasrıf niçi kemrüdlö ines luaS mabaB ‹ ‹ , ano natanoY neves koç utuvaD amA . idrev kuryub niçi irelemrüdlö utuvaD enirelilverög nütüb ev anatanoY ulğo , luaS 2 -
. utşuvak enü rib küyüb nedzüy uB . udroyulo ılıraşab ahad nadnıralnatumok rübö nu'luaS tuvaD açkıdrıdlas ralnatumok iltsiliF
. idelseb kılnamşüd ano acnuyob ımaşay ev utkrok koç ahad nattuvaD nedzüy uB
. üdrög kıçapa iniğidves uno nılakiM ızık ev unuğudlo etkilrib altuvaD nibBAR , luaS
. idrev ano karalo şe ılakiM ızık kılışrak anub ad luaS . udnus alark piriteg anımat mat inirelired tennüs nireliltsiliF nelürüdlö , tuvaD niçi kemlibalo ıdamad nılarK . relüdrüdlö iltsiliF züy iki pidig ıralmada altuvaD
nadamlod erüs nanınaT . idnives anığacalo ıdamad nılark , tuvaD . relitteli atuvaD inirelkidelyös nuluaS relilveröG
. udroyılrasat iniğecelö püşüd enile nireliltsiliF nutuvaD › › › . royimetsi yeş rib akşab nednisired tennüs niniltsiliF züy karalo ısarap kılşab niçi kamla çö nadnıralnamşüd larK ‹ , ik niyed atuvaD ‹ ‹ : udruyub elyöş luaS
. relidridlib aluaS inirelkided nutuvaD relilveröG
. idrev kılışrak eyid › › ? im yeş rib küçük eczis kamlo ıdamad nılark nekyirib zismenö ev luskoY ‹ ‹ , tuvaD . relitteli atuvaD irelzös ub irelilverög nuluaS
› › . idleg ınamaz nınamlo ıdamad nılarK . royives ines ed irelilverög nütüb , tunşoh nednes lark , kaB ‹ ‹ : udruyub inirelemelyös ıralnuş ecilzig atuvaD , enirelilverög arnoS
. ided › › rav nıtasrıf eniy niçi kamlo mıdamad nüguB ‹ ‹ , atuvaD › › . rürüdlö uno ed reliltsiliF ; rürüşüd ağazut utuvaD lakiM , ik elyÖ ‹ ‹ , üdnüşüd eyid › › mirirev ılakiM atuvaD ‹ ‹
. idnives luaS nayud unuB . itşimrev lünög atuvaD lakiM ızık rübö nuluaS adara uB
. idlirev karalo şe eleirdA ılaloheM enirey tuvaD zık , edniğidleg namaz iğecelirev atuvaD nıvareM ızık nuluaS , ik rav eN
. idrev kılışrak eyid › › ? mıyalo tamad alark , ik en ığamyo nımabab ev melia edliarsİ , muroyulo mik neB ‹ ‹ , tuvaD
. udroyünüşüd eyid › › nuslo nednile nireliltsiliF , liğed nedmile mineb ümülö nutuvaD ‹ ‹ , üknüÇ › › . rüdrüs ınıralşavas nibBAR ev narvad eçtiğiy niçi mırıtah zınlaY . miğecerev karalo şe anas unO ‹ ‹ , ided › › vareM mızık küyüb etşİ ‹ ‹ , atuvaD luaS
. udroyide külücnö aralno tuvaD üknüç ; udroyives utuvaD ıklah aduhaY ev liarsİ nütüb , ik rav eN
. udroyıtra ad ahad usukrok nuluaS eçküdrög ınısıraşab küyüb nutuvaD
. ıdyılıraşab etşi reh ığıtpay , nadnuğudlo etkilrib alnuno BAR
. udroyıpay külücnö erelreksa tuvaD . ıdata natumok eğilrib kilişik nib unO . ıdrıtşalkazu nadnınay utuvaD luaS nedzüy uB
. ıtşımlırya nednisidnek asyo , ıdyaltuvaD BAR üknüÇ . udroyukrok nattuvaD luaS
. udlutruk nadno zek iki tuvaD amA . ıttalrıf ano ığarzım kerenüşüd eyid › › mığacakaç aravud puruv utuvaD ‹ ‹
. ıdrav karzım rib ednile nuluaS . udroyılaç ril eniy ibig iknamaz reh tuvaD . ıdalşab ayamalkıyas ednive luaS . idni edmiçib rib ülçüg enirezü nuluaS hur rib ütök iğidrednög nınırnaT nüg isetrE
. ıdalşab ayamnaksık utuvaD luaS arnos nednüg o ecelyöB
. üdnüşüd eyid › › ? ik ıdlak iğiske en nuno akşab natkamlo lark kıtrA . relidrev inisecrelnib kacna asyanab , inisecrelnib no atuvaD ‹ ‹ . idnelekfö koç luaS nenecüg erelzös uB
› › . inisecrelnib no astuvaD 2 , üdrüdlö inisecrelnib luaS ‹ ‹ : ıdralroyülyös iyigze uş ad nadnay rib , royunyo nadnay riB
. ralıtkıç ayamalışrak uluaS larK karayanyo piyelyös religze ilçnives , karalaç ralıglaç iltişeç ev fet , ralnıdak neleg nednireltnek nütüb niliarsİ , nekrenöd ireg relreksa , arnos nednisemrüdlö ıtayloG iltsiliF nutuvaD
. itte tunşoh elib inirelilverög nuluaS , ıklah nütüb yalo uB . idrev ebtür rib nütsü adnusudro ano luaS nedzüy uB . udlo ılıraşab ev ittig erey reh iğidrednög inisidnek nuluaS tuvaD
. idrev atuvaD etkilrib alyığaşuk ev ıyay , ıcılık , ıhrız pırakıç ınınatfak nednirezÜ
. ıtpay ısamşaltna kultsod rib alnuno , ürütö nedigves nired iğidelseb atuvaD , natanoY
. idemrev nizi enisemnöd enive nınısabab ev uttut adnınay utuvaD luaS arnos nednüg O
. idves ibig ınac uno natanoY . ıdnalğab atuvaD iğerüy nınatanoY ulğo luaS , edniğidre anos ısamşunok nutuvaD alluaS
. idrev kılışrak eyid › › muyulğo nı'yaşİ ilmeheltyeB nuluK ‹ ‹ , tuvaD . udros eyid › › ? ılnakiled , nusulğo nimiK ‹ ‹ , luaS
. idyednile nutuvaD ışab kisek nıtayloG . üdrütög aluaS pıla uno renvA , zemnöd renöd ahagudro pürüdlö ıtayloG tuvaD
. utşumruyub eyid › › nerğö unuğudlo ulğo nimik nicneg uB ‹ ‹ , luaS larK
. ıtşımaltınay eyid › › muroyimlib , lark ye , niçi ıkkah nımaşaY ‹ ‹ , ed renvA . utşumros eyid › › ? çneg ub ulğo nimik , renvA yE ‹ ‹ , erenvA ınatumok udro , ecnürög ınığıtkıç eyemşüvöd altayloG nutuvaD , luaS
. udyok anırıdaç idnek ad ınıralhalis , üdrütög emilaşureY pıla ınışab nıtayloG iltsiliF tuvaD
. ralıdalamğay ınıhagudro tsiliF relilliarsİ nenöd ireg arnos natkıdalavok ireliltsiliF
. idlires erelrey adnuloy miyaraaŞ radak anorkE , ataG irelülö nireliltsiliF . ralıdalavok ıralno karata aran radak anıralıpak norkE ev enişirig ıfnıtaG pıklak ralıladuhaY elrelilliarsİ
. ralıtçak reliltsiliF nerög ünüğüdlö nıtayloG namarhaK . itsek ınışab ev üdrüdlö uno ibig iğitkeç nadnınık putut ınıcılık nıtayloG . ıtkıç enirezü puşok arnoS
. idres erey uno nızıskamlo çılık ednilE . idney alşat ev napas ıtayloG iltsiliF tuvaD ecelyöB
. ütşüd erey nuyoküzüy iltsiliF . ıdnalpas pıpraç anınla niniltsiliF şaT . ıttalrıf alnapas , ıdrakıç şat rib pukos anığıcrağad inilE
. utşok urğod enisehpec tsiliF nemeh erezü kemşüvöd alnuno ad tuvaD . idelreli urğod atuvaD alyıcama kamrıdlas tayloG
› › . kecede milset ezimile izis O ! ridnibBAR netaz şavas üknüÇ . kacayalna ınığıdamratruk alkarzım , alçılık nibBAR kululpot ub nütüB
. kacayalna unuğudlo rav nınırnaT edliarsİ aynüd nütüb ecelyöB . miğecede mey aralnavyah ikedrey alralşuk iketkög inirelşel nirelreksa iltsiliF nüguB . mığacarıya nednedvög ınışab puruv ineS . kecede milset emile ines BAR nüguB
. muroyileg enirezü nines alyıda nibBAR nemegE eyeŞ reH , ısırnaT nunusudro liarsİ nuğuduko nadyem esneB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nusroyileg emirezü alyalap , alkarzım , alçılık neS ‹ ‹ , tuvaD
. ided › › ! miğecede mey aralnavyah ikadrık ev aralşuk iketkög ininedeB ! enesleg anaB ‹ ‹
. ideltenal utuvaD alyıda nınıralhali idnek kereyid › › ? nusroyileg elkenğed emirezü , ik miyim kepök neB ‹ ‹
. idesmüçük uno niçi uğudlo çneg rib ılkışıkay , ılças lızıK . üdzüs ağanrıt nedepet utuvaD
. udroyilreli urğod atuvaD , ısıcıyışat naklak ednünö , ed iltsiliF
. idelreli urğod atayloG iltsiliF pıla ınınapas arnos natkudyok enibec nınığıcrağad naboç ıralnuB . itçes ışat lıkaç şeb nedered pıla iniğenğeD
. ıdrakıç nednirezü irelisyig arnoS › › . miliğed kışıla üknüÇ ‹ ‹ , ided › › muroyimeyürüy alralnuB ‹ ‹ , aluaS . idliğed kışıla erelisyig ub üknüÇ . ıtşılaç eyemürüy pınaşuk ınıcılık enirezü ninirelisyig tuvaD
. idridyig hrız rib ano , ıtkat refğim çnut anışab ; idrev atuvaD inirelisyig idnek arnoS
. ided › › nuslo etkilrib elnines BAR , tig esyelyÖ ‹ ‹ , luaS › › . rıtkacaratruk ed nednile niniltsiliF ub , BAR naratruk nedniseçnep nınıya , nınalsa ineB
. uduko nadyem anusudro nınırnaT nayaşay üknüÇ . kacalo ibig ralno ed iltsiliF zistennüs uB . rütşümrüdlö ad ıya ad nalsa , nuluK
. mürürüdlö ruruv ibig muğuttut nadnızağob , esrileg emirezü ıya ad ay nalsa reğE . mırıratruk nadnızğa uyuzuk , rırıdlas ano pidig nednişep
, acnırıçak uzuk rib nedürüs pileg ıya ad ay nalsa riB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › redüg ünüsürüs nınısabab nuluK ‹ ‹ , tuvaD amA
› › . rıdıçşavas ireb nedniğilçneg esi o , nisçneg ahad üknüÇ ‹ ‹ , ided › › niszemeşüvöd elyiltsiliF ub neS ‹ ‹ , luaS
. ided › › ! miğeceşüvöd alnuno pidig nuluk neB ! nısamlıy esmik nednüzüy iltsiliF uB ‹ ‹ , aluaS tuvaD
. ıttrığaç uno luaS . relitteli aluaS ralnayud inirelkidelyös nutuvaD
. relidrev tınay rib rezneb enikecnö ralmadA . udros uyuros ınya pünöd enirib akşab arnoS
› › . radak o , mudros uros riB ‹ ‹ , ided › › ? ik mıtpay eN ‹ ‹ , tuvaD
› › . nidleg eyemrög ışavas ecedaS . muroyilib unuğudlo ilkerüy ütök radak en ev şimneğeb inidnek radak eN ? nıtkarıb emik unuyok şeb çü ikedlöÇ ‹ ‹ , ided › › ? adarub rav nişi eN ‹ ‹ . idnelekfö acnuyud unuğutşunok alralmada nutuvaD vailE iyebağA
. ralıttalna iniğecelirev relen eyişik kecerüdlö ıtayloG erög ezös nalo şimlirev ecnö ahad ralmadA
› › ? royuko nadyem anusudro nınırnaT nayaşay ad royulo mik iltsiliF zistennüs uB ‹ ‹ , udros eyid › › ? kecelirev en eyişik kacarıdlak ıcnatu ub nedliarsİ pürüdlö iyiltsiliF uB ‹ ‹ , erelikadnınay tuvaD
› › . kacatut faum netkemedö igrev eliarsİ ed iniselia nınısabaB . kecerev ad ınızık arısınay nınağamra rib küyüb enerüdlö uno larK ‹ ‹ , ıdralroyid › › ! ay zunusroyürög ımada uş nakıç ayatro niçi kamuko nadyem eliarsİ ‹ ‹ , enirelribriB
. ralıtşıçak nednünö alyukrok küyüb ecnürög ıtayloG relilliarsİ
. udyud unub tuvaD . uduko nadyem ibig ığıtpay ecnö ahad karakıç ireli nednisehpec tsiliF üçşüvöd ikadnıda tayloG , iltsiliF ıltaG , nekruşunok alralno tuvaD
. ıdalmales ıralno pırav anınay ninirelşedrak ; utşok eyehpec pıkarıb enisilverög mızavel inirelkidriteg tuvaD
. ıdralşımla inezüd şavas ayışrak ışrak reliltsiliF elrelilliarsİ
. ıdralroyirig eninezüd şavas karata ıralaran şavas relreksa adarıs ığıdrav ahagudrO . udluyok aloy pıla ığazre ibig uğudruyub nıyaşİ . ıtkarıb anaboç rib üyürüS . ıtklak nednekre tuvaD habas isetrE
› › . ralroyışavas ışrak ereliltsiliF ednisidaV alE etkilrib elrelilliarsİ rübö ev luaS nirelşedraK
. riteg itrileb rib nikşili anıralkudlo iyi ev nerğö unuğudlo admurud en ninirelşedraK . rütög anınatumok kilrib ed irinyep açrap no uŞ
. tig anınay ninirelşedrak , ahagudro kacubaç , la iğemke numos no alyadğub afe rib şumlurvak uş niçi nirelşedraK ‹ ‹ : ided elyöş atuvaD ulğo , yaşİ nüg riB
. uduko nadyem pıkıç ayatro maşka habas acnuyob nüg krık tayloG iltsiliF
. idrileg redig emeheltyeB pılırya nadnınay nuluaS niçi kamkab enüsürüs nınısabab esi tuvaD
. ıdyadnınay nuluaS luğo küyüb çÜ . idyirelküçük ne tuvaD
. ıdyammaŞ asyıda nünüsücnüçü , vadanivA ıda ninisicniki , vailE ıda nunulğo küyüb ne nedig aşavaS . ıtşımlıtak aşavas etkilrib alluaS ulğo küyüb çü nıyaşİ
. itşimelreli açkudlo ışay nıyaşİ ednimenöd ığıllark nuluaS . ıdrav ulğo zikes nıyaşİ . udyulğo nımada rib adnıda yaşİ ıltarfE nednitneK meheltyeB nınaduhaY tuvaD
. ralıdlak edniçi teşhed pukrok koç ed relilliarsİ ad luaS , acnuyud inirelzös ub niniltsiliF
› › ! amışrak nırakıç inirib keceşüvöd elmineB ! muroyuko nadyem anusudro liarsİ nüguB ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok tayloG iltsiliF
› › . zinisrede kulluk ezib , rulo zimelök mizib zis , mesrilibede koy uno pileg nütsü neb amA . zurulo zinelök nizis zib , esriliberüdlö piney ineb etşüvöD
. niçes inirib kacakıç amışrak nadzınarA . zinisirelelök nuluaS eszis , miyiltsiliF neB ‹ ‹ , ıdrıkyah eyid › › ? zınıdla inezüd şavas nedeN ‹ ‹ , anusudro liarsİ purud tayloG
. udroyürüy mada rib nayışat ınınaklak arısünö nıtayloG . idlekeş züy ıtla ığılrığa nınışab rimed nığarzıM . idyibig ığırıs nınıhagzet ıcamukod ıpas nınığarzıM
. ıdyılısa alap rib çnut adnısara ıralzumO . utşumnurok alralhrız ıralrıdlaB
. idlekeş nib şeb ığılrığa nıhrız çnuT . ıtşımnaşuk hrız rib ullup , şımkat refğim çnut anışaB
. ıtşırak rib nışra ıtla uyoB . ıtkıç ayatro üçşüvöd rib atsu adnıda tayloG ıltaG nadnıhagudro tsiliF
. ıdrav idav adnıralarA . ıdla inirelrey edepet ışrak ed relilliarsİ , adnınay rib ninepet reliltsiliF
. ralıdla inezüd şavas ışrak ereliltsiliF puruk hagudro ednisidaV alE . ralıdnalpot ed relilliarsİ eli luaS
. raludruk hagudro edmimmaD - sefE ikadnısara itneK akezA eli okoS . ralıdnalpot ednitneK okoS nınaduhaY , reliltsiliF neriteg ayara rib ınıraludro erezü kamşavaS
. ıdrışalkazu nadno ad hur ütöK . idrileg enidnek pıyaltahar luaS , ralaç pıla iril tuvaD , esleg enirezü nu'luaS namaz en hur ütök iğidrednög nın'ırnaT , arnos nednüg O
› › . mudunşoh nadno ; nıslak edmitemzih tuvaD ed rev nizİ ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayaşİ luaS
. idrev iniverög amışat ınıralhalis ano ev idves koç utuvaD luaS . idrig enitemzih nuno pırav anınay nuluaS tuvaD
. idrednög aluaS etkilrib altuvaD ulğo pıla kalğo ed rib , paraş mulut rib , keşe rib ülküy kemke yaşİ
. ided › › rednög anab utuvaD nulğo nedüg üyürüS ‹ ‹ , kererednög ralkalu ayaşİ luaS enirezü nunuB
› › . rıdalnuno ed BAR . rıdılkışıkay , ruşunok acıllıka ; rıdıçşavas rib ülçüg , ilkerüy kiletsÜ . ralaç ril iyİ ‹ ‹ , ided › › müdrög inirib nadnıralluğo nıyaşİ ilmeheltyeB ‹ ‹ , irib nadralrâktemziH
. udruyub eyid › › niriteg anab pulub inirib nalaç ril iyİ ‹ ‹ , anıralrâktemzih luaS
› › . nısraltahar ed nes , ralaç ril o , ecnileg enirezü hur ütök iğidrednög nınırnaT , ik elyÖ . mılalub inirib nalaç ril iyi , rev kuryub anıralrâktemzih zib , zimidnefE ‹ ‹
, relided › › royiritkeç ıtnıkıs anas hur rib ütök iğidrednög nınırnaT , kaB ‹ ‹ , aluaS ıralrâktemziH
. udroyiritkeç ıtnıkıs ano hur rib ütök iğidrednög nibBAR . ıtşımlırya nadluaS uhuR nibBAR adralarıs uB
. üdnöd ayamaR pıklak leumaS arnos nadnuB . idni edmiçib rib ülçüg enirezü nutuvaD uhuR nibBAR karayalşab nednüg O . ittehsem uğucoç ednünö ninirelşedrak pıla unuzunyob ğay leumaS
. ided › › rudo işik miğitçeS . tehsem uno , klaK ‹ ‹ , eleumaS BAR . ıdyılnakiled rib lırıp lırıp irelzög , ılkışıkay , ılças lızık kucoÇ . ittriteg unulğo pirednög inirib yaşİ
› › . zığacayamruto eğemey nedemleg ayarub O ‹ ‹ , ided › › nisriteg uno ed rednög iniriB ‹ ‹ , leumaS › › . royüdüg üyürüS ‹ ‹ , ided › › rav üğüçük ne ed riB ‹ ‹ , yaşİ . udros eyid › › ? ım ralnub ispeh nınıralluğO ‹ ‹ , ayaşİ arnoS
. ided › › idemçes iniribçih nadralnub BAR ‹ ‹ , leumaS amA . idriçeg nednünö nileumaS ad unulğo idey yaşİ ecelyöB
. ided › › idemçes ad unub BAR ‹ ‹ , eniy leumaS . idriçeg ad ıyammaŞ yaşİ enirezü nunuB
. ided › › idemçes ad unub BAR ‹ ‹ , leumaS amA . idriçeg nednünö nileumaS pırığaç ıvadanivA ulğo , yaşİ
› › . rakab eğerüy esi BAR , eşünürög şıd nasni ; zemrög ibig üğüdrög nınasni BAR üknüÇ . mittedder uno neB ‹ ‹ , ided › › amkab anuğudlo ulyob nuzu ev ılkışıkay nunO ‹ ‹ , eleumaS BAR amA
. üdnüşüd eyid › › ridişik iğittehsem nunO mada ub narud ednünö nibBAR netkeçreG ‹ ‹ , ev üdrög ıvailE leumaS ecnileg ıralluğo eli yaşİ
. ıdrığaç enineröt nabruk pıyastuk ınıralluğo eli yaşİ arnoS › › . nileg enineröt nabruk etkilrib elmineb pıyastuk izinidneK . midleg ayamnus nabruk ebBAR ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › niçi şırab , tevE ‹ ‹ , leumaS
. raludros eyid › › ? nidleg im niçi şıraB ‹ ‹ , ev ralıdalışrak kereyertit uno irelneleg ireli nitneK . ittig enitneK meheltyeB karayu enüzös nibBAR leumaS
› › . niskecedehsem karalo lark amıda mineb iyişik miğecetrileb anaS . miğeceridlib anas neb iniğitkereg nampay en namaz O . rığaç enineröt nabruk ıyaşİ
. ed › midleg niçi kamnus nabruk ebBAR ‹ , ev la evüd rib anınaY ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş BAR . ided › › ! rürüdlö ineb asrayud unub luaS ? mirilibedig lısaN ‹ ‹ , leumaS
› › . mitçes lark inirib nadnıralluğo nuno üknüÇ . muroyirednög enive nıyaşİ ilmeheltyeB ineS . kıç aloy purudlod alğay unuzunyob ğaY ‹ ‹ , ided › › ? niskecelüzü niçi nuno ked anamaz en ahad nes eyid mittedder ınısamlo ılarK liarsİ nuluaS neB ‹ ‹ , eleumaS BAR
. › › ikadn'ısaviG . ıdnamşip anığıtpay ılarK liarsİ u'luaS ed BAR . üdlüzü niçi nuno , ed esyidemrög ahad rib u'luaS ked enümülö leumaS
. ittig enive ikadaviG ad luaS , ayamaR leumaS
› › kacalıkarıb zuskucoÇ 2 adnısara ralnıdak ed nenna nineS 2 asyıtkarıb zuskucoç lısan ıralnıdak nıcılıK ‹ ‹ , leumaS amA
. udroyünüşüd eyid › › itçeg elkilnisek isekilhet mülÖ ‹ ‹ , üknüÇ . idleg elnevüg kagA . udruyub eyid › › niriteg anab ıkagA ılarK kelamA ‹ ‹ , leumaS
. ıdnıpat ebBAR luaS ev üdnöd ireg etkilrib alluaS leumaS ecelyöB
› › . nöd elmineb niçi mamnıpat ebBAR nırnaT . rıdnalruno ineb adnısışrak relilliarsİ ev irelneleg ireli nımıklah rulo en amA ‹ ‹ , ided › › ! midelşi hanüG ‹ ‹ , luaS
› › . nisritşiğed inisecnüşüd , ik liğed nasni O üknüÇ . zemritşiğed ed inisecnüşüd , zemelyös nalay ısırnaT ecüy niliarsİ ‹ ‹
, ided › › idrev enirib iyi ahad nednes ev ıdla nednile ınığıllarK liarsİ BAR nüguB ‹ ‹ , leumaS
. ıdlıtrıy eppüC . uttut iniğete niniseppüc nuno luaS , acnınarvad eyemtig pünöd leumaS
› › ! ittedder ınamlo ılarK liarsİ ed BAR , nittedder unuğuryub nibBAR nes üknüÇ ‹ ‹ , ided › › memnöd elnineS ‹ ‹ , leumaS
› › . mıyanıpat ebBAR , ik nöd etkilrib elmineb ev alşığab ımıhanüg , mırıravlay idmiş amA
. midelnid ünüzös nıralno niçi muğutkrok natklaH ‹ ‹ , ided › › midenğiç ed inirelzös nines , ad unuğuryub nibBAR , tevE ! midelşi hanüG ‹ ‹ , luaS enirezü nunuB
. › › kamşınad › › . ittedder ınamlo lark nines ed BAR 2 , niçi niğittedder unuğuryub nibBAR neS 2 . rüdütök radak çfkiltsereptup , kılılşabkid eV 2 rıthanüg radak kılıclaf , amrıdlakşab üknüÇ
. ridiyi ahad nadnıralğay nıralçok ed kemesmenö üzöS 2 , nadnabruk kemelnid zös etşİ 2 ? ım rınalşoh nadralnabruk , nadralunus kılamkaY 2 radak ığıdnalşoh nednisemnelnid nünüzös idnek BAR ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş leumaS
› › . ralıdla ıralrığıs alralravad iyi ne şımnada eyemlide koy , ırallam ızab şımnalamğay erezü kamnus nabruk ebBAR nırnaT adlagliG , relreksa ik rav eN
. midriteg ayarub ad ıkagA ılarK kelamA , mitte koy elyümüt irelilkelamA . mittig erey iğidrednög ineb nibBAR ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! midrev kaluk enüzös nibBAR neb amA ‹ ‹ , luaS
› › ? nıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR kararıdlas arallam nanalamğay nedeN ? nıdamsa kaluk enüzös nibBAR neden esyelyÖ
. ided › şavas alralno ked ayacnırıdlak nadatro inispeh ; te koy elyümüt irelilkelamA ılhanüg o , tiG ‹ , pirednög everög rib ines BAR
. ittehsem lark eliarsİ ines BAR ? ım nıdamlo irednö nınıralkamyo liarsİ nes , edlah nığıdyas zismenö inidneK ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok leumaS
. idrev kılışrak eyid › › elyöS ‹ ‹ , luaS . ided › › miyeridlib anas iniğidelyös relen anab nibBAR eceg ub ad ruD ‹ ‹ , leumaS
› › . kitte koy elyümüt ıralnalak ireg amA . relidegrise inireliyi ne nıralrığıs , nıralravad erezü kamnus nabruk ebBAR nırnaT . idriteg nedrelilkelamA ıralnub klaH ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş luaS
. udros eyid › › ? isemrüğöb rığıs muğudyud ub rideN ? isemelem nuyok ub neleg amığaluk riden esyelyÖ ‹ ‹ , leumaS
. ided › › midriteg enirey unuğuryub nibBAR neB ! nısastuk ines BAR ‹ ‹ , eleumaS neleg enisidnek luaS
. idnerğö ünüğüdnöd alagliG pini ığaşa arnos netkitkid tına rib enisidnek adaro , iniğittig enitneK lemraK nuluaS . ıtklak nednekre niçi kemşürög alluaS leumaS habas isetrE
. idriçeg alkamrakay ebBAR iyeceg nütüb ev idnelekfö leumaS › › . idemriteg enirey ımıralkuryuB . itçegzav netkemelzi ineB . mınamşip amığıtpay lark uluaS ‹ ‹
: idnelses elyöş eleumaS BAR
. relitte koy inispeh asrav en fıyaz ev zisreğed kacnA . relidemetsi kemte koy elyümüt ıralnuB . relidegrise - inispeh asrav en nalo iyi - ıraluzuk , ıralanad iliseb , ıralrığıs , ıralnuyok iyi ne ev ıkagA ıralmada eli luaS , ik rav eN
. idriçeg natçılık ed ünümüt nınıklaH . ıdalakay karalo ğas ıkagA ılarK kelamA
. ıttarğu eyigliney irelilkelamA ked aruŞ ikadnusuğod nırısıM nadalivaH luaS
. ralıdlırya nedrelilkelamA relilneK enirezü nunuB › › . zinitte kiliyi anıklah liarsİ nakıç nadrısıM zis üknüÇ . miyeyemte koy etkilrib alralno ed izis , ik elyö ; nıkarıb irelilkelamA , nidig idyaH ‹ ‹ : idrednög ıyırayu uş erelilneK arnoS
. udruk usup edidav pırav enitneK kelamA luaS
. ıdrav işik nib no ad nadralıladuhaY arısınay nireksa ayay nib züy ikİ . ıdyas ednitneK mialeT pıyalpot inirelreksa luaS enirezü nunuB
. reçeg ed edrelteya . 12 ev . 8 edafi ınya edecinarbİ . rireçi ınımalna kamada ebBAR erezü kamamnıla ahad rib › › › . rüdlö inispeh keşe , eved , nuyok , zükö , kucoç kuloç , kekre nıdaK . emegrise iyeş ribçih , te koy elyümüt iyeş reh tia aralnO . rıdlas erelilkelamA , tig idmiŞ
. raludyok ışrak erelilliarsİ nakıç nadrısıM üknüÇ . mığacarıdnalazec irelilkelamA ürütö netkülütök ıralkıtpay erelilliarsİ ‹ , ik royid BAR nemegE eyeŞ reH
. rev kaluk enirelzös nibBAR idmiŞ . idrednög ineb niçi kemtehsem karalo ılarK niliarsİ ıklah idnek ines BAR ‹ ‹ : ided elyöş aluaS leumaS
. ıttak anusudro idnek esrög inirib ülçüg , tiğiy edereN . ıtşavas ayısayık el'reliltsiliF acnuyob ımaşay luaS
. ıdyıralluğo nileivA , reN ısabab nirenvA elşiK ısabab nuluaS
. idrenvA ulğo reN ısacma ınatumokşab nunusudrO . ıdmaonihA ızık nısaamihA , ısıraK
. ıdlakiM ıda nünüğüçük , vareM ıda nünüğüyüb nadnızık ikİ . idi auşiklaM ev ivşiY , natanoY ıralluğo nuluaS
. › › idrev . ıdratruk nadnısamğay nınamşüd irelilliarsİ , ıttarğu eyigliney irelilkelamA karaşavas eçtiğiY
. ıdnazak refaz edrey reh iğittiG . ıtşavas ışrak - ereliltsiliF ev ırallark avoS , ıralklah modE , nommA , vaoM - anıralnamşüd ikadnay reh , arnos natkıdnata lark eliarsİ luaS
. relüdnöd enirelrey ed reliltsiliF . itçegzav natkamalavok ireliltsiliF luaS arnos nadnuB
. ıdratruk netkemlürüdlö ınatanoY klah ecelyöB › › . rıtşımpay alyımıdray nınırnaT asyıtpay en o nügub üknüÇ . ritkeceyemleg raraz elib enilet rib nınıças , ik zired alyıda nibBAR nayaşaY ! alsA ‹ ‹ , ided › › ? niskecetrüdlö ım ınatanoY narıtşalu erefaz küyüb ub iliarsİ ‹ ‹ , aluaS klah amA
. ided › › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anab ırnaT , meszemtrüdlö ines reğe , natanoY ‹ ‹ , luaS
. idrev kılışrak eyid › › ? kereg im memlö idmiŞ . mıttat pıla lab zarib alyucu niğenğed ikedmile aczınlay neB ‹ ‹ , natanoY › › . ided › rev imimmuT esyedliarsİ nıklah çus reğe koY . rev imirU , BAR ısırnaT liarsİ ye , asyadnatanoY mulğo ad ay edneb çuS ? nidemrev tınay anuluk neden nügub , BAR ısırnaT niliarsİ yE ‹ , luaS ‹ ‹ atnigautpeS , › › . ided › rev ıtınay urğod . udros eyid › › ? nıtpay en , anab elyöS ‹ ‹ , anatanoY luaS enirezü nunuB
. ütşüd anatanoY aruK . ided › › nikeç aruk adnısara natanoY mulğo elmineB ‹ ‹ , zek ub luaS
. ıdnalka klah , ütşüd aluaS alnatanoY aruK . ided › › rev ıtınay urğod anaB ‹ ‹ , ebBAR ısırnaT niliarsİ luaS
. idrev kılışrak eyid › › pay uno esyen nalo nugyu ecneS ‹ ‹ , klaH . ided › › zığacarud adnay rübö neb alnatanoY mulğo , nurud adnay rib ziS ‹ ‹ , aklah luaS enirezü nunuB
. idemelyös yeş rib esmik amA › › . ritkecelürüdlö elkilnisek aslo elib natanoY mulğo naça loy ahanüg ub , ik mired alyıda nibBAR nayaşay naratruk iliarsİ ‹ ‹
, ided › › mılarakıç ayatro iniğidnelşi lısan nıhanüg ub nenelşi nügub ad nışalkay ayaruB ! irelrednö nıklah yE ‹ ‹ , luaS niçi nunuB
. idemrev tınay nüg o ırnaT amA . udros eyid › › ? nisim kecede milset enile nirelilliarsİ ıralnO ? im miyedig ayamrıdlas ereliltsiliF ‹ ‹ , ayırnaT luaS enirezü nunuB
. ided › › mılaşınad ayırnaT adaruB ‹ ‹ , nihâk amA . relidrev kılışrak eyid › › pay uno esyen nalo nugyu ecneS ‹ ‹ , ralmadA › › . mılayamkarıb ğas elib iniket rib nadralno , mılayalamğay ınırallam ked ayacnırağa naT ‹ ‹ , ided › › mılarıdlas ereliltsiliF eceg ub , idyaH ‹ ‹ , anıralmada luaS
. ub ıtkanus kli ığıtpay ebBAR . ıtpay kanus rib ebBAR luaS adarıs O
. itsek adaro piriteg ünüzükö sekreh eceg O › › . niyemelşi hanüg ışrak ebBAR kereyiy etkilrib alyınak itE . relnisey pisek adarub ıralnO . niyelyös inisemriteg anab ununuyok , ünüzükö nisekreh pırav anısara nıklaH ‹ ‹ : idelke arnoS
› › . anab nıyalravuy şat rib küyüb nemeH ‹ ‹ , ided › › ! zinitte kilniaH ‹ ‹ , luaS enirezü nunuB . relided › › ! royilşi hanüg ışrak ebBAR elkemey ite ılnak nirelreksa , kaB ‹ ‹ , kereridlib aluaS umuruD
. relidey nadamtıka ınınak pisek atkıcaro nemeh ibig ıralkıdalakay ıralığazub , ıralrığıs , ıralravad ; ralıdrıdlas arallam ıralkıdalamğay
, ik idniktib radak o irelreksa liarsİ amA . ralıttarğu eyigliney radak anolayA natsamkiM ireliltsiliF , relilliarsİ nüg O
› › ? ıdyım zamlo rığa ahad ed isigliney nireliltsiliF namaz O ! udrulo iyi ahad koç , idyesey ecrügzö nedrelkeceyiy ığıdalamğay nadnıralnamşüd klah nüguB
! ıdalrap ad lısan mirelzög acnıdat zarib nadlab ub , nıkaB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › idrev ıtnıkıs aklah mabaB ‹ ‹ , natanoY
› › . nadnub ed isemşüd niktib nirelreksA ‹ ‹ , ided › › idriçi tna eyid › nuslo iltenal esrey kemey mik nüguB ‹ , erelreksa nabaB ‹ ‹ , anatanoY irib nedrelikadaro enirezü nunuB
. ıdalrap irelzög zamtat radat lab zariB . ıdrıtab enicemüg lab unucu pıtazu iğenğed ikednilE . ıtşımamyud iniğidriçi tna aklah nınısabab natanoY

. ıdamnukod alab iribçih niçi ıralkutkrok nattna irelkitçi , ik rav eN . relüdrög ırallab naka atkarpot , ecnirig anamro relreksA . ralıdrav anamro rib ulod lab ınay reh , nekreD 62 -
. itşimemey yeş rib esmik ed nedzüy uB . itşimriçi tna aklah eyid › › ! nuslo iltenal esrey kemey mik ked amaşka , radak ayacnıla çö nadmıralnamşüd neB ‹ ‹ , luaS üknüÇ . idniktib relilliarsİ nüg O
. ıdlıyay ked enisetö ninevatyeB şavaS . ıdrıtşalu erefaz nüg o iliarsİ BAR ecelyöB
. ralıdalşab ayamalavok adnınala şavas ıralno acnuyud ınığıtçak nireliltsiliF ed relilliarsİ nenelzig edniseglöb kılğad miyarfE
. ralıdlıtak enirelkilrib liarsİ ikadnınay nınatanoY alluaS kereritşiğed fas elib relinarbİ nalıtak anıhagudro nıralno pıla rey adnınay nireliltsiliF ecnö ahaD
. udroyikeç çılık eniribrib sekreH . ıdrav aşagrak rib küyüb adarO . relittig anınala şavas pınalpot ümüt nirelreksa ikadnınay alluaS
. ided › › keç inilE ‹ ‹ , enihâk luaS enirezü nunuB . ıdyatkamtra keredig ad aşagrak ikadnıhagudro nireliltsiliF , nekruşunok elnihâk luaS
. › › dofE ‹ ‹ . ıdyadnıklah liarsİ ığıdnaS nınırnaT adarıs O . ided › › riteg ınığıdnaS nınırnaT ‹ ‹ , ayayihA luaS
. ralıdalna ınığıdamlo adaro nicneg nayışat ınıhalis alnatanoY acnılıpay amalkoY . ided › › nürög ınığıdlırya nimik nadzımara ad nıpay amalkoY ‹ ‹ , aralmada ikadnınay luaS enirezü nunuB
. relüdrög ınığıdlığad ayarub ayaro nığılabalak rib küyüb ireliçtebön nuluaS ednitneK aviG ikadnıralkarpot nimayneB
. ub idyemertit rib neleg nadırnaT iknas ; ıdlısras rey nekreD . udroyirtit elib ralıcnıka elrelreksA . udroyürüs müküh teşhed adnısara ıklah tsiliF nütüb adnala lasrık ev athagudrO
. relüdrüdlö reksa radak imriy adnala rib külmünöd iki adırıdlas kli ub çneg nayışat ınıhalis alnatanoY
. udroyürüdlö ireliltsiliF ev royilzi uno ed çneg nayışat ınıhaliS . ıttarğu eyigliney ireliltsiliF natanoY . idelzi uno ed çneg nayışat ınıhalis ; ıdnamrıt ayırakuy karanalluk ınıralkaya elyirelle natanoY
› › . itte milset enile nirelilliarsİ ıralno BAR ‹ ‹ , ided › › leg nadmıdrA ‹ ‹ , anayışat ınıhalis natanoY enirezü nunuB . relidnelses eyid › › ziğeceyelyös yeş rib ezis , nileg azımınay , ayaruB ‹ ‹ , ecneg nayışat ınıhalis alnatanoY arnoS
. relided › › ! royılşab ayamkıç nadralrukuç irelkidnelzig relinarbİ ! nıkaB ‹ ‹ , reliltsiliF . relüdnürög enirelreksa nireliltsiliF ed isiki ecelyöB
› › . niçi mizib kacalo itrileb rib nikşili eniğitte milset ezimile ireliltsiliF nibBAR , ub üknüÇ . ziredig , esrelred › nileg azımınaY ‹ , amA
. ziyemtig , zırılak edrey zumuğudlo , esrelred › niyelkeb ked eneleg azınınaY ‹ , ezib reğE ‹ ‹
, ided › › relnüsrög izib , miledig aralmada uB ‹ ‹ , natanoY
› › . miyelnines edyeş reh nüğüdnüşüD ! ürüy idyaH ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › pay elyö nasroyünüşüd eN ‹ ‹ , çneg nayışat ınıhaliS
› › . rutkoy legne anısamrıtşalu erefaz nibBAR atkılza eskereg , atkulkoç kereg üknüÇ . rapay relyeş rib niçi mizib BAR ikleB ‹ ‹ , ided › › miledig anıhagudro nirelzistennüs uş , leG ‹ ‹ , anırâktemzih çneg nayışat ınıhalis natanoY
. ıdrakab ayaviG edyenüg ürübö , asamkiM edyezuk irib nadralayaK
. idrined eneS enürübö , sesoB enirib ; ıdrav ayak irvis iki adnınay iki reh nidiçeg ığıdalrasat iyemçeg niçi kamşalu anıhagudro tsiliF nınatanoY
. itşimemtekraf iniğittig nınatanoY klaH . udyulğo nuvutihA işedrak kekre nutovakİ ulğo saheniP ulğo ilE nalo inihâk nibBAR adoliŞ ayihA . ıdyadnıralara ad ayihA nalo şimyig dofE
. ıdrav reksa radak züy ıtla adnınaY . ıdyatkamruto adnıtla nınıcağa ran rib adnorgiM ikadnınıkay itneK aviG , luaS
. idemrev rebah anısabab unub amA . ided › › mileçeg anıhagudro tsiliF ikatfarat ışrak , leG ‹ ‹ , anırâktemzih çneg nayışat ınıhalis , natanoY ulğo luaS nüg riB
. ıtşımkıç en'idiçeG samkiM ulok rib ni'reliltsiliF adarıs O
. › › inirelrimed . utkoy karzım , çılık ednile ninesmik çih ikadnıralnay , adnışıd natanoY eli luaS adnısarıs şavas , nedzüy ub etşİ
. idyirib etçü nilekeş esi tayif nelinetsi niçi releridnevü , ralatlab , relleB . ıdradak üfisiki etçü nilekeş , ıtayif emelib nınamzak elyirimed nabaS
. ralıdyadnuroz kemtig ereliltsiliF niçi kemtelib ınıralkaro ev atlab , amzak , inirelrimed nabas relilliarsİ nütüb elneden uB
. idrelşimed › › nısampay karzım , çılık relinarbİ ‹ ‹ , reliltsiliF . utkoy icrimed ket rib edniseklü liarsİ nütüB
› › . relittig enitneK aviG nınıralluğonimayneB pılırya nadlagliG . idelzi uluaS erezü kamlıtak ayudro esi ımsık nalak nıklaH . ittig anuloY ‹ ‹ atnigautpeS , › › ittig . idelreli urğod arınıs nakab enisidaV miyoveS , elöç esi ürübö , anorohtyeB irib
, ayarfO ikedniseglöb lauŞ irib nadralloK . ralıtkıç nadnıhagudro nireliltsiliF nadlok çü ralıcnıkA
. ıdralşumruk hagudro atsamkiM esi reliltsiliF . ıdralroyılak adaviG ikedniseglöb nınıralluğonimayneB klah ikadnıralnay ev natanoY ulğo , luaS
. idyişik züy ıtla kışalkay ; ıdyas ıklah nalak adnınay luaS . ittig enitneK aviG nınıralluğonimayneB karalırya nadlagliG leumaS arnos nadnuB
› › . nıdamtut unuğuryub nibBAR nes üknüÇ . ılrarak ayamata karalo rednö anıklah idnek uno pıyara inirib nugyu enülnög idnek BAR . keceyemrüs nığıllark kıtra amA
. ıtkacayalğas inisemrüs ked azusnos nınığıllark nines ednirezü liarsİ BAR , askoy ; nıdamyu ağuryub iğidrev anas nibBAR nırnaT ‹ ‹ , ided › › nıdnarvad aczıslıkA ‹ ‹ , leumaS
› › . mudyud iniğililkereg amnus uyunus kılamkay , elneden uB . müdnüşüd eyid › mitşimemelid ınımıdray nibBAR neb asyo ; keceyürüy emirezü adlagliG reliltsiliF idmiŞ ‹
, ecnürög ıralnuB . ralıdnalpot atsamkiM reliltsiliF kiletsÜ . nidemleg nüg nenelrileb ed neS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › udroyılığad nadmınay klaH ‹ ‹ , luaS . udros eyid › › ? nıtpay eN ‹ ‹ , leumaS
. ıtkıç ayamalışrak uno niçi kamalmales luaS . idleg leumaS zemritib riritib ınısamlunus nununus kılamkay luaS
. udnus uyunus kılamkay arnoS . ided › › niriteg anab ınıralunus kilnese ev ıralunus kılamkaY ‹ ‹ , luaS
. ıdalşab ayamlığad nadnınay nuluaS klah , ecniyemleg alagliG leumaS amA . idelkeb nüg idey , karayu eyerüs nenelrileb nadnıfarat leumaS , luaS
. udroyilzi kereyertit uno relreksa nütüB . ıdyadlagliG ahad luaS amA . itçeg eniseglöb taliG ev daG nadnığamrI aireŞ ed relinarbİ ızaB
. relidnelzig adralçınras , adralrukuç , adralkılayak , adralkılılaç , adralarağam , relilliarsİ nerög ınığıdlırıtşıkıs ninirelreksa ev unuğudlo ilekilhet nınıralmuruD
. raludruk hagudro atsamkiM ikadnusuğod ninevatyeB pidiG . relitpihas ayudro rib kılabalak radak muk ikadralıyık ev reksa ılta nib ıtla , ısabara şavas şfnib zutO . ralıdnalpot erezü kamşavas elrelilliarsİ reliltsiliF
. royılınas üğütşüd nımakar ikedniselmüc . ıdnalpot edniserveç nuluaS adlagliG klah enirezü nunuB . udyud iniğidnerği nedrelilliarsİ nireliltsiliF ev iniğidney iniğilrib tsiliF nuluaS ispeh nirelilliarsİ ecelyöB
. ided › › nusyud irebah ub relinarbİ ‹ ‹ , kararıdlaç urob edeklü nütüb , luaS . raludyud unub reliltsiliF . idney iniğilrib tsiliF ikadaviG natanoY
. idrednög enirelve ıralnalak ireg natklaH . ıtkarıb anınay nınatanoY ednitneK aviG tia anığamyo nimayneB ed ininiB . ıdla anınay edniseglöb kılğad niletyeB ev samkiM ininib iki nadralnuB . itçes işik nib çü natklah
arnos natkıtpay kıllark lıy iki edliarsİ luaS
› › . zınılark ed meh , zınıskacalo koy zis meh , zinesrürüdrüs ıyampay külütök amA
! nünüşüd rib ınığıtpay relşi ilmekrög en niçi relzis nunO . nide kulluk elziniğerüy nütüb ev alkılılğab anO , nukrok nedBAR zınlaY
. miğeceterğö uloy urğod ev iyi ezis kacnA ! nuslo kazu nedneb kemelşi hanüg ışrak anO piçegzav natkamravlay ebBAR niçi nizis , ecnileg anaB
. ıdlak tunşoh natkamlık ıklah idnek izis üknüÇ . kacayamkarıb ınıklah anırıtah nınıda ilmekrög BAR
. ridzisreğed ralno üknüç ; niyemtig acnıdra nıraltup zısraray nayamaratruk iyesmiK
. nide kulluk ebBAR elziniğerüy nütüb , enisret ; niyemçegzav netkemtig acnıdra nibBAR ed eniy ama , zınıtpay üğülütök küyüb ub ziS ‹ ‹ , ided › › nıyamkroK ‹ ‹ , aklah leumaS
› › . kidelke ed ünüğülütök kemetsi lark rib ezimidnek azımıralhanüg nütüb üknüÇ ‹ ‹ , relided › › rakay ebBAR nırnaT niçi nıralluk zib , eyid mılayamlo koY ‹ ‹ , eleumaS enirezü nunuB
. utkrok koç ed nedleumaS ed nedBAR klaH . ıdrıdğay rumğay , ittelrüg üğög nüg o BAR ev ıdravlay ebBAR leumaS
› › . zınıskacayalna eciyi unuğudlo küyüb ilned en ednüzög nibBAR nüğülütök zınığıtpay elkemetsi lark rib ecelyöB . mığacaravlay ebBAR eyid nısrıdğay rumğay , nistelrüg üğöG ? im liğed ınamaz emçib yadğub nüguB
. nürög ıyalo ütsünağalo uş ığacapay ednünö nizinirelzög nibBAR ev nurud edrey zunuğudlo idmiŞ ‹ ‹
. › › ızınıralatA ‹ ‹ . rıtkacarıdnalazec ed izis ibig ığıdrıdnalazec ızınılark BAR , zinesrileg ışrak anıralkuryub , zemelnid ünüzös nibBAR amA
! âlâ en , zinesredig acnıdra nibBAR zınırnaT lark kacalo zinirednö ed meh zis meh , zineszemleg ışrak anıralkuryub piyelnid ünüzös nunO , zinesrede kulluk anO , rakrok nedBAR reğE
. idrev lark rib ezis BAR , tevE ! lark ziniğidelid , ziniğitçes etşİ
. zinided › kacapay kilrednö lark rib ezib , rıyaH ‹ , anab edlah uğudlo zınılark BAR zınırnaT , ecnürög ünüğüdürüy ezinirezü nışahaN ılarK nommA zis amA ‹ ‹
. › › unoşmiŞ ‹ ‹ . › › karaB ‹ ‹ . ıdratruk nednile nızınıralnamşüd naras izis niçi zınamaşay edniçi kilnevüG . idrednög ileumaS neb ev ıhatfiY , öfınadeB , ılaabbureY ed BAR
. relidnelses eyid › ziğecede kulluk anas , ratruk nednile nızımıralnamşüd izib idmiş amA . kitte kulluk anıraltup niterotşA ev nılaaB pıkarıb ibBAR ; kidelşi hanüG ‹ , ebBAR zınıralatA
. ralıtşavas ışrak azınıralata ralnuB . itte milset enile nınılarK vaoM ev nireliltsiliF , nınaresiS ınatumok nunusudro rosaH ıralno BAR nedzüy uB . raluttunu ibBAR ıralırnaT zınıralata amA
. idrednög unuraH eli asuM nayalğas inirelemşelrey adarub pırakıç nadrısıM ızınıralata ad O . ıdrakay ebBAR zınıralata , arnos netkittig arısıM pukaY ‹ ‹
. ezis miyeretsög raltınak riad anığıdratruk lısan rarket rarket ızınıralata ev izis nunO , ednünö nibBAR , nurud adarub idmiŞ
. ridBAR narakıç nadrısıM ızınıralata , neridnelverög unuraH eli asuM ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok leumaS
. relided › › rıtkınat , tevE ‹ ‹ . ided › › rıtkınat lark iğittehsem nunO ed meh , BAR meh nügub azınığıdamalub yeş rib ışrak anaB ‹ ‹ , leumaS
› › . nıdamla yeş ribçih nednile ninesmiK . nıdampay ad ıksab eziB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nıdamrıdnalod iziB ‹ ‹ , klaH
› › . miyerev ınığılışrak ezis ed nide kılkınat ışrak anab ednünö niniğittehsem nunO ev nibBAR ? mıdla tevşür nedmik niçi kammuy zöG ? mıtpay ıksab emiK ? mıdrıdnalod imiK ? mudyok le eniğeşe nimiK ? mıdla ünüzükö nizinignaH . muroyurud adzınışrak etşİ
. mıtpay kilrednö ezis ked enüg ub nedmiğilçneG . etkilrib elrelzis ad mıralluğO . ıdrağa mıças , mıdnalşay esneB . rav zınılark rib napay kilrednö ezis idmiŞ
. mıdata lark rib eziS : midrev kaluk eyeş reh ziniğidelyös anaB ‹ ‹ : ided elyöş anıklah liarsİ leumaS arnos nadnuB
. ralıdaşay çnives rib küyüb ed relilliarsİ nütüb ad luaS ; relitsek ıralnabruk kilnese ednünö nib'BAR , adarO . ıdalyano unuğudlo lark nu'luaS ednünö nib'BAR pidig a'lagliG klah nütüb ecelyöB
. ided › › mılayalyano nediney ığıllark adaro pidig alagliG , idyaH ‹ ‹ , aklah leumaS
› › . idrev şulutruk anıklah liarsİ nügub BAR üknüÇ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › keceyemlürüdlö esmik çih nüguB ‹ ‹ , luaS amA
. ided › › milerüdlö , ıralno niriteG ? idmik relneyid › ? kacapay kıllark ezib um luaS ‹ ‹ ‹ , eleumaS klah arnos nadnuB
. ıdamlak adara rib elib işik iki ; ıdlığad ralnalak ğaS . üdrüs ked anınamaz kacıs ne nünüg mırıK . idrig anıhagudro nıralulnommA ednitebön habas ralmadA . ıdrıya eğülöb çü ınıralmada luaS nüg isetrE
› › . nıpay zinesrelid en eziB ‹ ‹ , relided › › zığacalo milset ezis nıraY ‹ ‹ , aralulnommA
. idnives relilşevaY ecniteli irebah ub pidig ralkalU › › . niyed › zınıskacalıratruk urğod eyelğö nıraY ‹ , anıklah taliG - şevaY ‹ ‹ : relided elyöş aralkalu ilşevaY neleg ayarO
. idyişik nib zuto esi ralıladuhaY , nib züy çü ıklah liarsİ . ıdalpot etkezeB ıralno luaS
. ıtkıç aloy ednilah nedeb ket ev ıdlısras alyusukrok BAR klaH › › . rıtkacalıpay yeş ınya ed enirelzükö nisekreh neyemleg acnıdra nileumaS eli luaS ‹ ‹ : ided elyöş pirednög ıralaçrap ub eniseglöb reh niliarsİ alyığılıcara ralkalU . ıdalaçrap pıla zükö tfiç riB
. idnelekfö koç luaS . idni enirezü nuno edmiçib rib ülçüg uhuR nınırnaT , acnuyud irelzös ub luaS
. ralıttalna ano inirelkidelyös nirelilşevaY . udros eyid › › ? ralroyılğa elyöb nedeN ? udlo en aklaH ‹ ‹ . udroyünöd nadalrat , adnıdra ninirelzükö , luaS adarıs o maT
. ıdalşab ayamalğa arıkçıh arıkçıh sekreh , ecniridlib aklah ıralnalo pileg enitneK aviG ığıdaşay nuluaS ralkalU
› › . zurulo milset anas namaz o aszamkıç esmik kacaratruk izib reğE ‹ ‹ , relided › › ınat erüs rib külnüg idey ezib niçi zimemrednög ralkalu eniseglöb reh niliarsİ ‹ ‹ , ano irelneleg ireli ninitneK şevaY
› › . mığacarakıç puyo ünüzög ğas nizinirib reh niçi kemrüşüd küçük ınıklah liarsİ nütüB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mırapay amşaltna elnizis alluşok rib kacnA ‹ ‹ , şahaN ulnommA amA
. relided › › zirede kulluk anas , pay amşaltna rib elmiziB ‹ ‹ , aşahaN , relilşevaY nütüB . ıttaşuk itnek püyürüy enirezü taliG - şevaY şahaN ılarK nommA
. ıdamrıdla anub esi luaS . relidemrev nağamra ano ev relidesmüçük u'luaS kereyid › › ? rilibaratruk lısan izib O ‹ ‹ , relişik ütök ızab amA
. relitte kilşe ano reltiğiy iğidridnelketsi nınırnaT . üdnöd enive idnek , ayaviG ad luaS
. idrednög enive isekreh arnoS . udyok enünö nibBAR piriteg enilah patik ıralnuB . ıdalkıça aklah inirelekli nığıllark leumaS
. ıdrığab eyid › › ! lark nısaşaY ‹ ‹ , klah enirezü nunuB › › . koy irezneb rib adnısara nıklah nütüB ‹ ‹ , ided › › ? zunusum royürög ımada iğitçes nibBAR ‹ ‹ , aklah leumaS
. udnuzu şab rib nednispeh uyoB . idleg anısara nıklah luaS . relidriteg nadaro uluaS puşok enirezü nunuB
. ided › › royınalkas adnısara nıralayşe , adarub O ‹ ‹ , ed BAR . raludros eyid › › ? im idemleg ayarub ahad O ‹ ‹ , ebBAR eniY
. ralıdamalub ad asralıdara unO . idliçes luaS ulğo şiK nadnuyob irtaM ad adnunos nE . idliçes uyob ninirtaM . ıdrığaç enö yob yob ınığamyo nimayneB arnoS
. idliçes alyaruk ığamyo nimayneB nadralnuB . ıdrakıç enö rib rib ınıralkamyo liarsİ nütüb leumaS
› › . nilizid yob yob , kamyo kamyo ednünö nibBAR idmiŞ . zinided › ata lark rib ezib , rıyaH ‹ , ev zinidriveç trıs azınırnaT naratruk izis nadzınıralıtnıkıs ev kulroz nütüb nügub zis amA

› . mıdratruk izis nednile nıralkıllark nütüb napay ıksab ezis ev nıralılrısıM . mıdrakıç nadrısıM irelilliarsİ neB ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş piriteg ayara rib niçi BAR adapsiM ınıklah liarsİ , leumaS arnoS 81 -
. ıdamalkıça anısacma inirelzös iligli alkıllark nileumaS amA . ıdaltınay eyid › › idridlib açkıça ezib unuğudnulub nirelkeşE ‹ ‹ , luaS
. ided › › talna ad anab neftül , idelyös relen anas leumaS ‹ ‹ , ısacmA
› › . kittig eleumaS , acnıyamalub ıralnO ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › kudroyıra irelkeşE ‹ ‹ , luaS . udros eyid › › ? zınıdlak edereN ‹ ‹ , anırâktemzih eli luaS , ısacmA
. ıtkıç enirey amnıpat arnos natkudnulub etkilrebmagyep luaS
. rileg nadarub üzös › › ? udlo rebmagyep ım ad luaS ‹ ‹ , etşİ . ided › › ? mik ısabab nıralno aY ‹ ‹ , irib nadralnaruto adarO
. raludros eyid › › ? udlo rebmagyep ım ad luaS ? anulğo şiK udlo eN ‹ ‹ , enirelribrib , ecnürög unuğudnulub etkilrebmagyep etkilrib elrelrebmagyep , ispeh nıralnayınat nedecnö unO
. ıdalşab ayamnulub etkilrebmagyep etkilrib alralno luaS ev idni enirezü edmiçib rib ülçüg uhuR nınırnaT . ıdalışrak uğululpot rebmagyep rib uluaS , acnırav ayaviG
. itşelkeçreg relitrileb ub nütüb nüg O . idrev kilişik rib akşab ano ırnaT , zemnöd renöd ınıtrıs ano erezü kamlırya nadnınay nileumaS , luaS
› › . kecekereg nemelkeb nüg idey ked eneridlib ınığacapay en pileg anınay neb , kacnA . miğeceleg anınay ed neb niçi kemsek ınıralnabruk kilnese ev kamnus ıralunus kılamkaY . tig alagliG ecnö nedneb idmiŞ
. ridelnines ırnaT üknüÇ . pay inekereg erög amurud , edniğitşelkeçreg relitrileb uB
. niskecenürüb eğilişik rib akşab ev kacanulub etkilrebmagyep etkilrib alralnO . keceni edmiçib rib ülçüg enirezü nines uhuR nibBAR
. nıskacaşalışrak alyuğululpot rebmagyep rib neni nednirey amnıpat kerede kilrebmagyep etkilrib alralnalaç ril ev lavak , fet , kneç ednirelnö , ecnirig etneK . nıskacarav emiholE - taviG uğudnulub nınıhagudro tsiliF arnoS
. niskecede lubak ed neS . relkecerev kemke numos iki pıyalmales ineS
. nıskacaşalışrak almada çü nakıç eletyeB , anuruzuh nınırnaT alparaş mulut rib ed ürübö , kemke numos çü irib , kalğo çü irib adarO . nıskacarav anıcağa eşem ikadrovaT piyelreli ahad nadarO
› . ıdalşab ayamnalıgyak niçi nizis eyid maspay en niçi mulğo , itçegzav netkemnüşüd irelkeşe nabaB ‹ , relkeceyid › udnulub relkeşe nığıtkıç ayamarA ‹ , anaS . nıskacaşalışrak elyişik iki adnınay ırazem nilehaR ikathasleS , adnırınıs nimayneB arnos natkıdlırya nedneb nüguB
. ittehsem karalo rednö anıklah idnek ines BAR ‹ ‹ : ided elyöş püpö unO . ütköd anışab nuluaS ığay pıla ınıbak ğay leumaS arnoS
› › . ıttay adaro ad o , idlires keşöd rib admad niçi luaS ‹ ‹ atnigautpeS , › › utşunok › › . miğeceridlib ünüzös nın'ırnaT anaS ‹ ‹ , idelke eyid › › rud nes amA ‹ ‹ , leumaS , ecniçeg enö râktemziH . ided › › elyös inisemtig nedzümünö arâktemziH ‹ ‹ , a'luaS leumaS nekrışalkay anırınıs nitneK
. ralıtkıç ıraşıd etkilrib elleumaS . ıtklak luaS . ided › › miğecerednög ines , nalrızaH ‹ ‹ , pırığaç uluaS nadmad , leumaS . ralıtklak nekrekös kafaş , nednekre habaS
. utşunok alluaS adnımad ninive leumaS arnos netkidni etnek nednirey amnıpaT
. idey kemey elleumaS luaS nüg O › › . mıdalkas niçi nemey etkilrib alklah mığıdrığaç nüg nelitrileb unub üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! ey ruyub , açrap nalırya niçi nines etşİ ‹ ‹ , leumaS . udyok enünö nuluaS piriteg udub ıçşA
. ided › › riteg ıyap miğidelyös ınamrıya aranek rib ev miğidrev anaS ‹ ‹ , ayıçşa arnoS
. idrev aralno ıyarıs kli adnısara ılırğaç zuto kışalkay ; üdrütög anısado kemey pıla ınırâktemzih eli luaS leumaS
› › ? nusroyülyös relyeş elyöb neden anaB ? im liğed üğüçük ne nıralyob nütüb ılğab anığamyo nimayneB ad yob muğudlo tiA ? miyim liğed nadnığamyo nimayneB nalo üğüçük ne nınıralkamyo liarsİ neB ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş luaS
› › ? im liğed eniselia nınabab ev anaS ? kilenöy emik imelzö niliarsİ . udnulub ralnO . amnalıgyak niçi nirelkeşe nalobyak ecnö nüg çÜ
. mirirednög ireg ines piridlib anas iyeş reh nüğüdnüşüd habas nıraY . ziniskeceyiy kemey etkilrib elmineb nüguB . nıkıç enirey amnıpat nedmünÖ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › mineb iciliB ‹ ‹ , leumaS
. ided › › ? nisim relyös neftül , ederen ive niniciliB ‹ ‹ . ıtşalkay eleumaS narud adnısıpak tnek luaS
› › . kecede kilrednö o amıklaH ‹ ‹ , ided › › ! mada miğitte ünüzös anas etşİ ‹ ‹ , BAR , ecnürög uluaS leumaS
› › . ıtşalu anab ıralşırıkyah üknüç ; mıtkab anumurud nımıklaH . kacaratruk o nednile nireliltsiliF ımıklaH . niskecedehsem karalo irednö niliarsİ mıklah unO . miğecerednög inirib nedniseglöb nimayneB anas edreltaas ub nıraY ‹ ‹
: ıtşımalkıça unuş eleumaS BAR ecnö nüg rib nedemleg luaS
. udroyilreli urğod aralno leumaS nanalrızah ayamkıç enirey amnıpat , ednirelkidrig etneK . relittig etnek ırâktemzih alluaS
› › . zunusrulub nemeh uno , nidig idmiŞ . ralşab eyemey arnos netkidleg o ralnalo ılırğaÇ . zemey kemey klah nedemleg isidnek , niçi ığacayastuk o ınabruK . zınıskacalub uno ecnö nadamkıç enirey amnıpat niçi kemey , zemrig rerig etneK
. kacanus nabruk rib ednirey amnıpat nügub klah üknüÇ . idleg nügub ezimitneK . nınarvad kubaç idmiŞ ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › edreli , tevE ‹ ‹ , ralzıK
. raludros eyid › › ? ım adarub iciliB ‹ ‹ , aralnO . ralıtşalışrak alralzık nedig eyemkeç us naduyuk , nekralrakıç urğod etnek natşukoY
. relittig etnek ığıdaşay nınımada ırnaT ecelyöB . ided › › miledig idyah , iyİ ‹ ‹ , anırâktemzih luaS
- . idrined icilib namaz o enelined rebmagyep nügub üknüÇ . idred › › miledig eyicilib , idyaH ‹ ‹ , edniğidetsi kamros yeş rib ayırnaT irib edliarsİ nediksE -
› › . miğecerev anımada ırnaT unub niçi isemretsög ezib uloy zimiğecediG ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › rav şümüg lekeş keryeç edneb , kaB ‹ ‹ , râktemziH
› › ? ik ıdlak zimiyeN . koy zımınağamra rib kecerütög anımada ırnaT . idneküt kemke ikadzımıralabroT ‹ ‹ , ided › › ? ziğecerütög en amada , kesrediG ‹ ‹ , luaS
› › . riretsög ezib o uloy zimiğecedig ikleB . miledig ano idmiŞ . royileg enirey rib rib irelkidelyös nütüB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › rıdrav ımada ırnaT rib nıgyas ettnek ub , kaB ‹ ‹ , râktemziH
. ided › › ralşab ayamnalıgyak niçi mizib piçegzav netkemnüşüd irelkeşe mabab askoY ! milenöd idyaH ‹ ‹ , anırâktemzih ikadnınay luaS , acnırav eniseglöb fuS
. ralıdamalub ıralnavyah , ed esrelitçeg nedniseglöb nimayneB arnoS . utkoy ad adaro relkeşE . relitçeg eniseglöb milaaŞ . ralıdamalub irelkeşe amA . ıtşalod ınıralkarpot aşilaŞ piçeg nedniseglöb kılğad miyarfE luaS
. ided › › ara irelkeşe , tig ad la anınay inirib nadralrâktemziH ‹ ‹ , aluaS ulğo , şiK . udlobyak irelkeşe nişiK ısabab nuluaS nüg riB
. udnuzu ahad şab rib netsekreh uyoB . utkoy ısılkışıkay ahad nadno adnısara ıklah liarsİ . ıdrav ulğo rib ılkışıkay , çneg adnıda luaS
. idyirib neçeg üzös şiK ilnimayneB . ıdrav mada rib adnıda şiK ulğo leivA ulğo roreS ulğo tarokeB ulğo hayifA nadnığamyo nimayneB
. ided › › nüsnöd enitnek idnek sekreH ‹ ‹ , e'relilliarsİ leumaS enirezü nunuB . udruyub eyid › › ata lark rib anıralşab ev elnid ünüzös nıralnO ‹ ‹ , e'leumaS BAR
. ıdratka ebBAR ıralnub , leumaS neyelnid inirelkidelyös nütüb nıklaH
› › . kecerüdrüs ızımıralşavas pidig nedzümünö , kecetenöy izib zımılarK . zığacalo ibig ralsulu nütüb ed zib ecelyöB ‹ ‹
, relided › › nuslo lark rib kecetenöy izib , rıyaH ‹ ‹ . idemetsi kemelnid ünüzös nileumaS klah , ik rav eN
. › › izinirelçneG ‹ ‹ › › . keceyemrev kılışrak ezis nüg o BAR amA . ziniskecede tayref nednüzüy lark ziniğitçes , edniğitşelkeçreg ralnuB
. zınıskacalo irelelök nuno esi relziS . kacala ınığıladno ed nizinirelürüS
. kacarıtşılaç ednişi idnek pıla izinirelkeşe , ızınıralağob nikçes , izinirelelök kekre nıdaK
. kacatığad anıralrâktemzih rübö elyirelilverög yaras pıla ınığıladno nizinirelmüzü , nızınırallıhaT
. kecerev anıralrâktemzih pıla izinirelkilnityez , ızınıralğab , ızınıralalrat nikçeS
. kacala erezü kamlo ıcnırıf , ıçşa , ıçtayirtı ızınıralzıK
. keceridnelverög niçi kampay ınımıtanod nınıralabara şavas ev nıralhalis ed inisimik , kemçib ininike pürüs ınığarpot inisimiK . kacayata natumok erelkilrib kilişik reşille ınıralızab , renib ınıralızaB
. ralkacaşok ednünö nınıralabara şavas nunO . keceridnelverög ednirelkilrib ılta ev adnıralabara şavas pıla ızınıralluğO : kacalo elyöş imitenöy ninişik kacapay kıllark eziS ‹ ‹
: idridlib inirelkidelyös nütüb nibBAR aklah neyetsi lark nednisidnek leumaS
› › . elyös iniğecetenöy lısan ıralno ninişik kacapay kıllark enirelidnek ev rayu açkıça ıralno kacnA . elnid ıralno idmiŞ
. relitte kulluk aralhali akşab pıkarıb ineB . ralroyıpay ad anas ınısınya nınıralkıtpay nütüb anay ub nednüg mığıdrakıç nadrısıM ıralnO
. relittedder ineb karalo ırallark ; nisliğed nes irelkittedder üknüÇ . elnid inirelkidelyös nütüb anas nıklaH ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş eleumaS , BAR
. ıdrakay ebBAR leumaS . idemtig anuşoh nileumaS irelemed › › ata lark rib kecetenöy iziB ‹ ‹ , ik rav eN
› › . ata lark rib kecetenöy izib , ibig uğudlo adralsulu iketö , idmiŞ . royümürüy adnuloy nines ad nıralluğO ‹ ‹ , relided › › nıdnalşay nes , kaB ‹ ‹ , anO
. ralıdrav anınay nileumaS , ayamaR pınalpot irelneleg ireli nütüb niliarsİ nedzüy uB
. ıdralratut nay adıgray , rıla tevşür pilenöy acnazak zıskah , enisreT . relidemürüy adnuloy nuno ıralluğo amA
. ıdyayivA asyıda nunulğo icniki , leoY ıda nunulğo kli napay verög adaveŞ - reeB
. ıdata rednö eliarsİ ınıralluğo acnınalşay leumaS
. ıtpay kanus rib eb'BAR adarO . idritenöy nadaro i'liarsİ , renöd enive ikad'amaR arnoS
. idritenöy iliarsİ nedreltnek ub , rışalod ıyapsiM , ılagliG , iletyeB pidig lıy reH
. ıtpay kilrednö eliarsİ ecerüs ığıdaşay leumaS
. ıdrav şırab esi adnısara ralulromA elrelilliarsİ . ıdlıratruk nednile nireliltsiliF ad ıralkarpot rınıs niliarsİ arısınay nunuB . idlirev ireg eliarsİ reltnek iğidriçeg ele nireliltsiliF radak ataG nadnorkE
. idellegne ınısamrıdlas nireliltsiliF BAR ecerüs ığıdaşay leumaS . ralıdamrıdlas anıralkarpot liarsİ ahad rib reliltsiliF nayarğu eyiglineY
. idrev ınıda rezE - nevE aşat kereyid › › ritşimte mıdray ezib radak ayarub BAR ‹ ‹ . itkid anısara neŞ eli apsiM pıla şat rib leumaS
. relüdrüdlö pıyalavok radak anıtla nıraktyeB ireliltsiliF relilliarsİ nakıç nadapsiM
. ralıdarğu anugzob ednünö nirelilliarsİ , ik idriveç anıkşaş elyö ireliltsiliF kereyelrüg elses rib çnukrok na o BAR amA . ıdralşımşalkay erezü kamrıdlas erelilliarsİ , reliltsiliF , nekranus uyunus kılamkay leumaS
. idrev kılışrak ano ed BAR . ıdrakay ebBAR anıda relilliarsİ ev udnus karalo unus kılamkay elyümüt ebBAR pıla usuzuk tüs rib leumaS enirezü nunuB
. relided › › amkarıb ıyamrakay ebBAR zımırnaT niçi ısamratruk nednile nireliltsiliF iziB ‹ ‹ , eleumaS
. ralutkrok nedreliltsiliF acnuyud unub relilliarsİ . ralıtkıç ayamşavas ışrak erelilliarsİ irelyeb tsiliF . raludyud ınığıdnalpot adapsiM nınıklah liarsİ reliltsiliF
. itte kilrednö anıklah liarsİ adapsiM leumaS . relided › › kidelşi hanüg ışrak ebBAR ‹ ‹ , ev raluttut çuro nüg O . relütköd enünö nibBAR pikeç us naduyuk relilliarsİ nanalpot adapsiM
. ided › › mığacarakay ebBAR niçi nizis ed neb , nıyalpot adapsiM ınıklah liarsİ nütüB ‹ ‹ , leumaS namaz O
. ralıdalşab eyemte kulluk ebBAR aczınlay pıta ınıraltup niterotşA ev nılaaB relilliarsİ enirezü nunuB
› › . rıtkacaratruk nednile nireliltsiliF izis ed BAR . nide kulluk anO zınlay pıyada ebBAR izinidneK . nırıdlak nadzınara ınıraltup niterotşA ev ıralhali ıcnabay , zinesyilketsi eyemnöd ebBAR elziniğerüy nütüb reğE ‹ ‹ : ided elyöş anıklah liarsİ leumaS
. itkeç inimelzö nibBAR ıklah liarsİ nütüb adara uB . ıdlak edmiraeY - tayriK acnuyob lıy imriy , erüs rib nuzu kıdnaS
. relidridnelverög ırazalE ulğo vadanivA niçi ısamkab anığıdnaS amşaltnA nibBAR . relüdrütög enive ikedepet nıvadanivA unO . ıdla ınığıdnaS nibBAR pırav ıklah miraeY - tayriK enirezü nunuB
. › › işik nib ille , işik şimteY ‹ ‹ ıralamzayle . relided › › nürütög pıla uno , nileg ; relidriteg ireg ın'ığıdnaS nib'BAR reliltsiliF ‹ ‹ , kererednög ralkalu aralnaruto ed'miraeY - tayriK adnunoS
. ıdralroyid › › ? kecedig emik arnos nedziB ? rilibarud mik ednünö nibBAR , nınırnaT lastuk uB ‹ ‹ , relilşemeştyeB
. uttut say ıyalod nadmıkıy küyüb ub iğidriteg anıralşab nibBAR klaH . itte koy iyişik şimtey pırıdnalazec ınıralızab nedrelilşemeştyeB BAR , niçi ıralkıtkab eniçi nınığıdnaS amşaltnA nibBAR
. royurud ed nügub karalo kınat şat küyüb uğudnok enirezü nınığıdnaS amşaltnA nibBAR adnısalrat nunuşeY ilşemeştyeB . ıdradak ısıyas nireltnek tia eyeb iltsiliF şeb lihad relyök erveç elreltnek ulrus , esreleraf nıtlA
. relidrednög nıtla rerib ednimiçib ru karalo usunus çus ebBAR niçi ireltnek norkE ev taG , nolekşA , ezzaG , todşA reliltsiliF
. relüdnöd anorkE nüg ınya arnos netküdrög irelnetib pulo iyeb şeb nireliltsiliF
. relitsek ralnabruk punus ralunus kılamkay ebBAR relilşemeştyeB nüg O . ıdralşumyok enirezü nışat küyüb piridni uyutuk ikadnınay uğudnulub nıralayşe nıtla edniçi ev ınığıdnaS nibBAR reliliveL
. raludnus karalo unus kılamkay ebBAR ed irelkeni , ralıdray ununudo nınabara relilşemeştyeB . udrud adnınay nışat rib küyüb ikadaro abara nerig anısalrat nunuşeY ilşemeştyeB
. relidnives ecnürög ığıdnas pırıdlak inirelzöG . ıdralroyiçib yadğub edidav relilşemeştyeB adarıs O
. idelzi ked anırınıs şemeştyeB ıralno irelyeb tsiliF . relidelreli nadloy ana erüğöb erüğöb , nadampas alos ağaS . relittig nadnuloy şemeştyeB urğodsod relkenİ
. raludyok ayabara etkilrib alyığıdnaS nibBAR uyutuk uğudnulub ninirelrezneb nıtla nıralru elreleraf edniçİ
. ralıdapak arıha ad ınıralığazub , ralutşok ayabara piriteg keni iki nerev tüS . ralıtpay inelined ralmadA
› › . zığacayalna unuğudlo ıtnaltsar rib ezib , iniğidemleg nadnO nımıkıy ub askoY . rudO neriteg ımıkıy küyüb ub ezimirezü , ik kemed , esrelreli nadloy nedig eşemeştyeB , eniseklü idnek reğE . niyeltezög nadnıdra amA
. nistig anuloy ıyabara nıkarıb arnoS . niritşelrey anınay puyok ayutuk rib ad ıralayşe nıtla ziniğecerednög anO karalo usunus çus ; nuyok ayabara pıla ınığıdnaS nibBAR
. nürütög arıha pırıya nadnıraltra ınıralığazub ; nuşok ayabara irelkenİ . nıyalrızah keni iki nerev tüs , şımamluruv kurudnuyob alyabara rib iney idmiŞ ‹ ‹
? ım ralıdamkarıb tsebres ıralno niçi ısamkıç nadrısıM nınıklah liarsİ , arnos natkıdla ayala ıralılrısıM ırnaT ? zunusroyide tani ibig ığıtpay nunuvarif ev nıralılrısıM nedeN
. ritelfifah ıyazec ikednirezü nizineklü ev nızınıralhali , nizis ikleB . nırıdnalruno ınısırnaT niliarsİ elkilelyöB . nıpay inirelrezneb nireleraf nakıy iyeklü ev nıralru , niçi nunO
. ridednirezü ed nizinirelyeb , ed nizinipeh aleb ınya üknüÇ ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › nuslo eraf nıtla şeb ev ru nıtla şeb erög anısıyas ninirelyeb tsiliF zununus çuS ‹ ‹ , ralıclaf elrelnihâK . raludros eyid › › ? ziyilemrednög en karalo usunus çus anO ‹ ‹ , reliltsiliF
› › . zınıskacayalna ınığıdrıdnalazec ilkerüs neden izis nunO ev keceşeliyi namaz O . zınısılamnus usunus çus rib anO ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › niyemrednög şob , zineskecerednög ireg ınığıdnaS nınısırnaT liarsİ ‹ ‹ , ralıclaf elrelnihâK
. relided › › niridlib ezib izimiğecerednög enirey lısan unO ? mılapay en ınığıdnaS nibBAR ‹ ‹ , pıtrığaç ıralıclaf elrelnihâk reliltsiliF
, arnos natkıdlak ya idey edniseklü tsiliF ığıdnaS nibBAR
. idlesküy erelkög ışırıkyah nınıklah tneK . ıtkıç ralru adralnalak ğaS
. ıdrığa koç azec iğidrev aralno nınırnaT . ıtşımras usukrok mülö ınınay reh nitnek üknüÇ › › . nisemte koy ad ızımıklah ed izib , ik elyö ; nislirednög ireg enirey kıdnaS ‹ ‹ , relided › › nırıtşalkazu nadarub ınığıdnaS nınısırnaT liarsİ ‹ ‹ , karayalpot inirelyeb tsiliF nütüB
. ralıdrığab eyid › › ! relidriteg ezib ınığıdnaS nınısırnaT liarsİ niçi kemte koy ızımıklah ev iziB ‹ ‹ , ralulnorkE zemrig rerig etnek ığıdnaS nınırnaT . relidrednög anorkE ınığıdnaS nınırnaT nedzüy uB
. ıdrıdnalazec alralru isekreh küçük küyüb , ınıklah tnek BAR . ıdras ukrok rib küyüb koç itneK . ıdrıdnalazec ed itnek o BAR , arnos netküdlürütög ayaro kıdnas amA
. relüdrütög ataG ınığıdnaS nınısırnaT liarsİ ecelyöB . relided › › nüslürütög ataG ığıdnaS nınısırnaT liarsİ ‹ ‹ , irelyeb tsiliF . raludros eyid › › ? mılapay en ınığıdnaS nınısırnaT liarsİ ‹ ‹ , ev ralıttrığaç inirelyeb tsiliF nütüb pirednög ralkalu enirezü nunuB
. relided › › royırıdnalazec edmiçib rib rığa ad unogaD zımıhali , ed izib O üknüç ; ılamamlak adzımınay ığıdnaS nınısırnaT liarsİ ‹ ‹ , ecnürög irelnetib pulo ralultodşA
› › . ıdalşab ayamças mülö anınay reh nitneK . üdnürög releraf ednireleklÜ . utkos ayıtnıkıs pırıdnalazec alralru ıralno ; ıdrıdnalazec edmiçib rığa ıklah ikednirelerveç ev ıralultodşA BAR
. ralroyımsab eniğişe nığanıpat ed nügub nedzüy ub ed relneleg nütüb anığanıpaT nogaD ikattodşA , ed irelnihâk nogaD
. ıtşımlak isedvög aczınlay ; udroyurud ednirezü niğişe , şımlırık ile iki alyışab nunogaD zek uB . raludlub şümşüd erey ütsüzüy ednünö nınığıdnaS nibBAR eniy unogaD , adnıralkıtklak nednekre habas isetre amA
. raludyok enirey pıla unogaD . raludlub şümşüd erey ütsüzüy ednünö nınığıdnaS nibBAR unogaD , ralultodşA naklak nednekre nüg isetrE
. relidritşelrey anınay ninilekyeh nogaD pıyışat anığanıpaT nogaD ınığıdnaS nınırnaT
. relüdrütög atodşA nedrezE - nevE uno , arnos netkidriçeg ele ınığıdnaS nınırnaT , reliltsiliF
› › . idliriçeg ele ığıdnaS nın'ırnaT üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! ıdlırya ned'liarsİ kilecüY ‹ ‹
. idrev ınıda ıftovakİ ağucoç kereyid › › ! ıdlırya nedliarsİ kilecüY ‹ ‹ , nedzüy uB . ütşümlö ısacok alyısababnıyak , şimliriçeg ele ığıdnaS nınırnaT
. idemrev ad kılışrak , ıdamrıdla o amA . relided › › udlo nulğo rib , amkroK ‹ ‹ , ralnıdak nede mıdray ano nekyerezü kemlÖ
. udruğod pilemöç erey , uttut ıralıcnas nedrib acnuyud ünüğüdlö nınısacok alyısababnıyak , iniğidliriçeg ele nınığıdnaS nınırnaT . idyerezü kamruğod , idyebeg - ısırak nısaheniP - inileg ninilE
. itşimtenöy elyerüs lıy krık ınıklah liarsİ . üdlö pılırık unyob nadnuğudlo namşiş ev ılşaY . ütşüd anınay nınıpak , eyireg nedeyladnas ilE , ecnide zös nadnığıdnaS nınırnaT madA
› › . idliriçeg ele ad ığıdnaS nınırnaT . üdlö saheniP elyinfoH , nulğo ikİ . ıdarğu eyigliney rib küyüb relreksA . ıtçak nednünö nireliltsiliF relilliarsİ ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş mada neriteg rebaH
. udros eyid › › ? mulğo , udlo eN ‹ ‹ , ilE › › . mıtçak nügub nadnınala şavaS ‹ ‹ , ided › › muroyileg nadnınala şavas neB ‹ ‹ , eyilE madA
. udroyimerög , şımalfıyaz irelzöG . ıdyadnışay zikes naskod ilE adarıs O
. idleg anınay nuno nemeh niçi kemridlib eyilE ıralnalo madA . udros eyid › › ? en ımalna nünütlürüg uB ‹ ‹ , acnuyud ıralşırıkyah ilE
. ıdrıkyah ümüt nirelikettnek , acnıtalna irelnetib pulo pirig etnek madA . udroyilkeb alyıgyak , şumruto eyeyladnas rib adnıranek loy , ilE neyertit iğerüy niçi ığıdnaS nınırnaT , adnığıdrav ayoliŞ madA
. idyedniçi karpot zot ışab , şımlıtrıy irelisyiG . ıtşalu ayoliŞ nüg ınya karaşok nadnınala şavas mada rib ilnimayneB
. üdlö saheniP eli infoH , ulğo iki ninilE , ıdnıla ığıdnaS nınırnaT
, idritiy reksa ayay nib zuto relilliarsİ , ik ütküyüb elyö iglineY . ıtçak enirelve ispeh nirelilliarsİ . ralıttarğu anugzob irelilliarsİ pışavas reliltsiliF ecelyöB
› › ! nışavas ev nınarvad eçtiğiy nedzüy uB . ziniskeceğe nuyob elyö aralno ed zis , esyidğe nuyob lısan ezis relinarbİ , askoY ! nınarvad eçtiğiY ! reliltsiliF ye , nulo ülçüG
. ralnub ralırnat narıtpraç ayaleb rüt reh ıralılrısıM edlöÇ ? rilibaratruk mik izib nednile nıralırnat ülçüg uB ! azımışab yaV
. ıtşımamlo yalo rib rezneb anub ecnö ahaD ! azımışab yaV ‹ ‹ , relided › › şimleg ahagudro ralırnaT ‹ ‹ , karakrok
, ecninerğö iniğidliriteg ahagudro nınığıdnaS nibBAR . raludros eyid › › ? en ımalna nıralamşırğab kesküy ub ikadnıhagudro nirelinarbİ ‹ ‹ , acnuyud ıralamşırğab reliltsiliF
. ıdanyo nednirey rey , ik ralıdrığab elses kesküy elyö relilliarsİ nütüb , acnırav ahagudro ığıdnaS amşaltnA nibBAR
. ralıdyadnınay nınığıdnaS amşaltnA nınırnaT ad saheniP eli infoH , ulğo iki ninilE . relidriteg nadaro ınığıdnaS amşaltnA nibBAR nemegE eyeŞ reH , şumruk that adnısara ralvureK . idrednög ralmada ayoliŞ klaH
› › . nısratruk nednile nızımıralnamşüd izib edniğidleg azımara , ik mileriteg ayarub nadoliŞ ınığıdnaS amşaltnA nibBAR ‹ ‹ , raludros eyid › › ? ıttarğu anugzob ednünö nireliltsiliF izib BAR nügub nedeN ‹ ‹ , irelneleg ireli niliarsİ , ecnünöd ahagudro relreksA
. relüdrüdlö iyilliarsİ nıkay enib tröd adnınala şavaS . ıttarğu anugzob irelilliarsİ reliltsiliF , acnılıyay erey reh şavaS . relidrig eninezüd şavas ışrak eliarsİ reliltsiliF
. udruk hagudro etkefA ed reliltsiliF , edrezE - nevE relilliarsİ . ralıtkıç aloy erezü kamşavas elreliltsiliF relilliarsİ . › › ralıdnalpot erezü kamşavas elrelilliarsİ reliltsiliF edrelnüg O ‹ ‹ atnigautpeS , › › ıdlıyay . ıdlıyay edliarsİ nütüb üzös nileumaS
. ıttınat e'leumaS inisidnek alyığılıcara üzös adarO . üdrüdrüs iyemnürög ad'oliŞ BAR
. ıdalna liarsİ nütüb radak ayaveŞ - reeB nadnaD ınığıdnalyano karalo irebmagyep rib nibBAR nileumaS
. idemrev nizi anısamkıç aşob niniribçih nirelzös iğidrev ano BAR . idyetkilrib alnuno BAR nekrüyüb leumaS
. ided › › nıspay ınalo iyi ednüzög , ridBAR O ‹ ‹ , ed ilE . ıttalna iyeş reh ano nedemelzig yeş ribçih leumaS enirezü nunuB
› › ! nıspay ünüsütök ahad attah , ınısınya anas ırnaT , nesrelzig nedneb elib inirib nednirelkidelyös anaS . emelzig nedneb neftüL ‹ ‹ , udros eyid › › ? idelyös relen anas BAR ‹ ‹ , ilE
. ıdaltınay eyid › › mıyadarub etşİ ‹ ‹ , leumaS . idnelses eyid › › ! leumaS mulğO ‹ ‹ , ano ilE amA
. udroyinikeç netkemelyös eyilE ümürög üğüdröG . ıtça ınıralıpak nınığanıpaT nibBAR arnos , ıttay radak ahabas leumaS
. › › relidriteg tenal anıralşaB ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › relitte kılzısıgyas ayırnaT ‹ ‹ › › . mitçi tna adnıkkah iselia ninilE kereyid › rıtkacayamnalşığab elib alyunus ad ay nabruk namaz ribçih ıhanüg niniselia ninilE ‹ , elneden uB
. ıdamlo legne aralno ed ilE . relitte kılzısıgyas ayırnaT ıralluğO . midridlib eyilE ımığacayalıgray ked azusnos iniselia ürütö nathanüg uğudlo adnıkraf üknüÇ
. miğeceriteg enirey ked anos natşab iyeş reh miğidelyös ışrak eniselia ninilE nüg O
. miyerezü kampay yeş rib keceriveç anıkşaş ınayud reh edliarsİ neB ‹ ‹ : ided elyöş eleumaS BAR
. ıdaltınay eyid › › royilnid nuluk , şunoK ‹ ‹ , leumaS . idnelses eyid › › ! leumaS , leumaS ‹ ‹ , ibig ikecnö ev udrud adaro pileg BAR
. ıttay enirey pidig leumaS › › . nisred › royilnid nuluk , BAR ay , şunoK ‹ , esrinelses eniy anaS ‹ ‹ , ided › › tay tiG ‹ ‹ , eleumaS enirezü nunuB
. ıdalna iniğidnelses nibBAR eleumaS çneg ilE namaz O . ided › › nıdrığaç ineb , mıyadarub etşİ ‹ ‹ . ittig eyilE pıklak leumaS . idnelses eleumaS zek ücnüçü eniy BAR
. ıtşımamnalkıça ano züneh üzös nibBAR ; udroyımınat ahad ibBAR leumaS
› › . tay nöD ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mulğo , mıdamrığaÇ ‹ ‹ , ilE . ided › › nıdrığaç ineb , mıyadarub , etşİ ‹ ‹ , ev ittig eyilE pıklak leumaS . idnelses eyid › › ! leumaS ‹ ‹ , eniy BAR
. ıttay pünöd ed leumaS . idrev kılışrak eyid › › tay nöd , mıdamrığaç neB ‹ ‹ , ilE amA . ided › › mıyadarub etşi , nıdrığaç ineB ‹ ‹ , puşok eyilE nadnıdrA
. idrev kılışrak eyid › › mıyadaruB ‹ ‹ , leumaS . idnelses eleumaS BAR
. itşimemnös ahad ilidnak nınırnaT . udroyuyu edrey uğudnulub nınığıdnaS nınırnaT , adnığanıpaT nibBAR esi leumaS
. udroyiliberög elkülçüg , ik ıtşımalfıyaz elyö irelzöG . udroyuyu adnığatay ilE eceg riB
. ıtşımlaza ed relmürög ; udroyileg keryes üzös nibBAR edrelnüg O . udroyide temzih ebBAR adnıtla imitenöy ninilE leumaS çneG
. › › karalo . › › miğeceyegrise inirib zınlay , miğeceyemte koy unuyos nütüb nadmığanus niçi kemrev ıtnıkıs anas ev kemritşelrök inirelzöG ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › kacanay iğerüy , kacalo rök natkamalğa irelzöG . miğeceyegrise iyişik rib zınlay , miğecede › › › . kacaravlay eyid ! ata eniverög kilnihâk rib ignahreh ineb anuğulkot nırak , rulo eN , ev keceğe nuyob ano pileg niçi kemke numos rib ev şümüg açrap rib sekreh nalak ğas nedneliA
. kecede temzih ilkerüs ednünö ninişik miğittehsem ad o ; miğecerüdrüs unuyos nunO . emidnek mığacarakıç nihâk rib rilinevüg keceriteg enirey ımıralçama ev imirelketsİ
. kecelö nüg ınya ed isikİ : kacalo itrileb rib niçi nines yalo keceleg anışab nısaheniP eli infoH nulğo ikİ
. relkecelö alçılık ispeh nirelneleg nadnuyos amA . kacanay iğerüy , kacalo rök natkamalğa irelzöG . miğeceyegrise iyişik rib zınlay , miğecede koy unuyos nütüb nadmığanuS
. kacayamaşay radak kacanalşay esmik çih nadnuyos kıtrA . niskecerög ıtnıkıs admutunok nes , nışrak eğiliyi nütüb kacalıpay eliarsİ
. royışalkay relnüg mığacarık ünücüg nunuyos nınata ev nines niçi ısamamaşay radak kacanalşay ninesmik çih nadnuyoS
. kecelürüşüd küçük nayamyas ineb amA . mırırıdnalruno ed neb ınarıdnalruno ineB ! nuslo kazu nedneb uB ‹ : royuruyub elyöş BAR idmiş amA › . mitşimed relkecede temzih anab ked azusnos uyos nınata ev nelia , netkeçreG ‹ : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ elneden uB ‹ ‹
› ? nusroyıyas koç ahad nedneb ınıralluğo neden keretrimes izinidnek alyıralmısık iyi ne nıralunus nütüb uğudnus niliarsİ mıklaH ? zunusroyüsmüçük uyunus ev ınabruk muğudruyub niçi mutunok neden esyelyÖ
. midrev anuyos nınata ad ınıralunus nütüb nalıkay nirelilliarsİ kiletsÜ . mitçes nihâk emidnek ınata zınlay nadnısara ıralkamyo liarsİ nütüb niçi isemyig dofe edmünö pıkay ruhub , ısamkıç amığanuS
? im midemretsög açkıça aralno imidnek nekrede kilelök anıklah nunuvarif adrısıM uyos ev natA ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş pileg eyilE ımada ırnaT rib adralarıs O
. ıdyatkamnazak inisineğeb ad nıklah ed nibBAR leumaS çneg neyüyüb keredig adara uB
. udroyitsi kemrüdlö ıralno BAR üknüÇ . relidemelnid ünüzös nınıralabab ralno , ik rav eN › › ? kacanuvas mik ineyelşi hanüg ışrak ebBAR amA . rapay kılıcara niçi nuno ırnaT , esrelşi hanüg ışrak anasni nasnİ
. liğed iyi rebah muğudyud ınığıdlıyay adnısara ıklah nibBAR ! mıralluğo , ub zamlO
. muroyitişi netsekreh irelkülütök zınığıtpaY ‹ ‹ , ided › › ? zunusroyıpay relyeş elyöb nedeN ‹ ‹ , aralnO
. utşumyud ınıralkıtklak püşüd alralnıdak ilverög ednişirig nınırıdaÇ amşuluB , ınıralkıtpay nütüb erelilliarsİ nınıralluğO . ıtşımnalşay koç kıtra ilE
. üdüyüb ednitemzih nibBAR esi leumaS küçüK . udruğod ahad zık iki , kekre çü pılak ebeg annaH nere anuftül nibBAR
. idrelrenöd enirelve arnos nadnuB . idred › › nisrev ralkucoç akşab nadnıdak ub anas BAR enirey nuğucoç ığıdada ebBAR ev iğideliD ‹ ‹ , karanulub etkelid iyi anısırak eli anaklE , ed ilE nihâK
. idririteg anulğo iyeppüc iğitkid , redig ayaro etkilrib alyısacok lıy reh isenna niçi kamnus ınabruk kıllıY
. udroyide temzih ednünö nibBAR , şimyig dofe netek , leumaS çneg adara uB
. ıdralroyüsmüçük ıralunus nalunus ebBAR üknüç ; ütküyüb koç hanüg irelkidelşi ışrak ebBAR nirelçneG
. idrirev kılışrak eyid › › mırıla alroz askoy , niskecerev idmiş , rıyaH ‹ ‹ , râktemzih , aslo keceyid › › la radak niğidelid arnos , ılamlıkay ıralğay nınavyah ecnÖ ‹ ‹ , nanus nabruK
. idred › › kacala te ğiç , liğed te şımnalşah nedneS . rev te kılamtrazık enihâK ‹ ‹ , amada nanus nabruk pileg ırâktemzih ninihâk , ecnö nadamlıkay ıralğay nınabruk kiletsÜ
. ıdralrınarvad elyöb enispeh nirelilliarsİ neleg ayoliŞ . ıdrılırıya niçi nihâk yeş reh nalırakıç allataÇ . ıdrırıdlad anazak ad ay avat , erecnet , pak ılataç

, rileg allataç rib küyüb ilşid çü ednile ırâktemzih ninihâk , nekralşah inite nınabruk uğudnus iriB . ıdralroyimesmenö ınırallaruk iligli alklah nirelnihâk ev ibBAR . idrelişik zisreğed ıralluğo ninilE 31 -
. ıdlak ednitemzih nibBAR ednimitezög ninilE nihâK esi leumaS küçüK . üdnöd enive , ayamaR anaklE arnoS
› › . kecetlesküy ünücüg nılark iğittehseM 2 , kacatanod elçüg ınılarK 2 , kacayalıgray ıyaynüd nütüB 2 , kecetelrüg irelkög ışrak aralno BAR 2 , kacalo açrapmarap relneleg ışrak ebBAR
. nasni zamaşalu erefaz elçüg üknüÇ 2 . rulurutsus atkılnarak relütök amA 2 , rurok ınıralmıda nınıralluk kıdas BAR
. rutşumruk enirezü nıralno ıyaynüd O 2 , ridnibBAR irellemet nünüzüyrey üknüÇ 2 . eyid nısalşığab karalo sarim ınıthat runo enirelidnek eV 2 nustruto alralulyoS 2 ; rırakıç netkülpöç uluskoY 2 , rırıdlak nedrey ünükşüD
. ritlesküy inimik , rıtlaçla inimiK 2 ; ralık lısrav inimik , luskoy inimik O
. rırakıç ev riridni anırayid relülÖ 2 , ed ritlirid ed rürüdlö BAR
. rılak zisesmik nıdak ulkucoç koÇ 2 , nekruruğod kucoç idey nıdak rısıK 2 . ruluruyod ralçA 2 , rulo içkilednüg anurğu keceyiy ralkoT
. rılıtanod elçüg esrelzüsçüG 2 ; rılırık ıralyay nirelülçüG
. natrat ıralşınarvad rudO 2 ; rıdırnaT nelib iyeş reh BAR üknüÇ 2 . nısamkıç relzös açhatsük nadzınızğA 2 , nıyamşunok küyüb kıtrA
. koy kanayad ibig zımırnaT 2 ! BAR ay , koy isibig nines , tevE 2 , koy irezneb nibBAR atkıllastuK
! muroyinives alnışıratruK 2 , royünüvö adnısışrak nımıralnamşüD 2 . ridBAR netlesküy ümücüG 2 ; royuşoc elçnives muğudlub edBAR miğerüY ‹ ‹ : itte aud elyöş annaH
. › › ağob çÜ ‹ ‹ nitem kiterosaM . ıdnıpat eb'BAR adaro kucoç arnoS › › . rıtkacalak şımnada eb'BAR acnuyob ımaşaY . muroyıda eb'BAR uno ed neB
. idriteg enirey imiğelid BAR ; mıtşımrakay niçi kucoç uB ‹ ‹
, ided › › neb mınıdak narakay ebBAR purud adnınay adarub , ik mired niçi ıkkah nımaşay , midnefe yE ‹ ‹ , annaH
. relidriteg eyilE uğucoç arnos netkitsek ıyağoB
. üdrütög anığanıpat ikadoliŞ nibBAR etkilrib elyisidnek uno karala paraş mulut rib ev nu çfafe rib , ağob rib adnışay çü annaH arnos netkidlisek nettüs kucoç küçüK
. idrizme uno pılak edve ked eyecnilisek nettüs ulğo annaH ecelyöB › › . nisriteg enirey ünüzös BAR . lak adarub ked eyecnilisek nettüs kucoÇ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › pay elyö nesretsi lısaN ‹ ‹ , anaklE ısacoK
. ided › › kacalak adaro acnuyob ımaşaY . miğecerütög erezü kamnulub ednitemzih nibBAR uno arnos netkidlisek nettüs kucoÇ ‹ ‹ , anısacoK . idemtig annaH amA
. ittig ayoliŞ etkilrib alyıklah ve erezü kamnus ınığada ev ınınabruk kıllıy ebBAR anaklE
. udyok leumaS ınıda kereyid › › midelid nedBAR unO ‹ ‹ . udruğod kucoç kekre rib ev ıdlak ebeg annaH ecnileg ınamaZ
. ıdasmına ıyannaH BAR ev itşelrib alyannaH ısırak anaklE . relüdnöd enirelve ikadamaR arnos nadnO . ralıdnıpat ebBAR pıklak nednekre habas isetrE
. idliğed nügzü kıtrA . idey kemey arnoS . ittig anuloy piyed › › mıyalub futül ednüzög nineS ‹ ‹ , annaH
› › . nisriteg enirey iniğelid ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , ided › › tig elkilnese esyelyÖ ‹ ‹ , ilE
› › . rıdmamlo ülütnüzü , ılıgyak koç ineden nimemrüdrüs ked eyidmiş ımışırakaY . amnas nıdak rib ütök unuluK
. mudroyüköd ebBAR imiğerüy ecedaS . ikçi rib akşab ed en , mitçi paraş eN . mınıdak rib ulod alralıca iğerüy neB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! midnefe liğed elyö , hA ‹ ‹ , annaH
. ided › › karıb ıbaraş kıtrA ? niskecerüdrüs ked anamaz en unuğulşohraS ‹ ‹
, karanas şohras ıyannaH , ilE nedzüy uB . udroyumluyud ises , royıdlımık ıralkadud zınlay , royırakay nedniçi annaH
. udroyiltezög ınıralkadud nuno ilE , nekrürüdrüs ınışırakay ebBAR annaH
. idyisitrileb ninişik › › . keceyemğed arutsu çih anışab nunO . mığacayada anas uno acnuyob ımaşay , nesrirev kucoç kekre rib anab pıyamtunu unuluk , rasmına ineb pıkab netkeçreg enüsütnüzü nunuluk , BAR nemegE eyeŞ reH yE ‹ ‹ : ıdada ığada uş ev
ıdrakay ebBAR karayalğa ıca ıca , kurub ülnög , annaH
. udroyuruto edeyladnas ikadnınay isevös ıpak nınığanıpaT nibBAR ilE nihâK . ıtklak annaH , arnos netkitçi piyiy adoliŞ ralno nüg riB
› › ? miyim liğed iyi ahad nadluğo no niçi nines neB ? nüsnügzü radak ub nedeN ‹ ‹ , idred › › ? nusroyimey kemey neden , nusroyılğa neden , annaH ‹ ‹ , anaklE ısacoK
. idzemey kemey , ralğa annaH ecelyöB . ıdrışatas ano ısamuk edniğittig reh anığanıpaT nibBAR annaH . üdrüs elyöb acrallıy uB
. ıdrışatas ilkerüs ano niçi kemridnelekfö ıyannaH annineP ısamuk , nadnığıdapak inimhar nınannaH BAR amA
. idreves uno anaklE , nışrak anısamapak inimhar nınannaH BAR üknüÇ . idrirev yap iki ayannaH
, nekrirev yap rerib nette anıralzık alyıralluğo ev ayannineP ısırak nüg uğudnus nabruk anaklE
. ıdyadaro ad ulğo iki ikadnıda saheniP ev infoH nalo irelnihâk nibBAR ninilE . idredig ayoliŞ nednitnek idnek lıy reh erezü kamnus nabruk pınıpat ebBAR nemegE eyeŞ reH anaklE
. udroyumlo uğucoç nınannaH , edlah uğudlo ıralkucoç nınannineP . ıdrav ısırak iki adnıda annineP ev annaH nınanaklE
. ıdrav mada rib adnıda anaklE ulğo fuS ulğo uhoT ulğo uhilE ulğo mahoreY nadnuyob fuS nınığamyo miyarfE , nayaşay adnısabasaK miyatamaR ikedniseglöb kılğad miyarfE
. › › amlaS ‹ ‹ . rıdısabab nu'tuvaD ad yaşİ , ısabab nı'yaşİ tevO
, ısabab nitevO zaoB , ısabab nızaoB nomlaS
, ısabab nunomlaS noşhaN , ısabab nunoşhaN vadanimmA
, ısabab nıvadanimmA maR , ısabab nımaR norseH
, ısabab nunorseH sereP : ridelyöş uyos nisereP
. rıdısabab nutuvaD esi yaşİ ; ısabab nıyaşİ , tevO . relidrev ınıda tevO , ano ; raludyok da ağucoç kereyid › › udlo ulğo rib ninimoaN ‹ ‹ , ralnıdak uşmoK
. ıtpay kılıdad ano ev ıtsab anırğab pıla uğucoç imoaN
› › . udruğod ninileg nalo ilreğed ahad elib nadluğo idey niçi nines ev neves ines , uno üknüÇ . kacaruyod adnığılılşay , kecerüdnöd amaşay ines O ‹ ‹
. relided › › nıslıyay edliarsİ ünü nuğucoç nağoD . nuslo relügvö ebBAR nalo şımamkarıb zısabarka nıkay ines nüguB ‹ ‹ , eyimoaN ralnıdak namaz O
. udruğod luğo rib tuR nalak ebeg alyısamastuk nibBAR . itşelrib alnuno ev ıdla karalo şe enidnek utuR , zaoB ecelyöB
› › . nuslo ibig uyos nisereP uğudruğod ayaduhaY nıramaT , nuyos nines alralkucoç iğecerev anas nadnıdak çneg ub nibBAR
. nısalo ülnü edmeheltyeB , ılkılrav adnuyob tarfE . nıslık rezneb - ayaeL ev lehaR - eniğerid ana iki o nunuyos liarsİ , ınıdak neleg enive nines BAR ‹ ‹ . relided › › zığınat zib , tevE ‹ ‹ , relneleg ireli ev klah nütüb nanulub adnısıpak tneK
› › . zunudlo kınat anub zis nüguB . nisemnilis ıda nettnek ığıdaşay ev nadnısara ninirelşedrak ; nüsrüs etkilrib alsarim ığıtkarıb ıda nunolhaM nelö , ik elyÖ . muroyıla karalo şe emidnek ad utuR ılvaoM ısırak lud nunolhaM ‹ ‹
. ided › › zunudlo kınat zis nügub amığıdla nıtas nedimoaN ünüklüm nütüb nunolhaM eli noyliK , nikelemilE ‹ ‹ , aklah nütüb ev erelneleg ireli , zaoB
. idrev azaoB pırakıç ınığıraç kereyid › › la nıtas nidnek neS ‹ ‹ , mada nalo nadabarka nıkay elneden uB
. udyub uloy nınamrıtşallasay işirevşılA . idrirev eniketö pırakıç ınığıraç irib nadralfarat niçi kemretsög ınığıdnalyano nınımıtas mıla klüm ev iniğidliriteg enirey niniverög kılabarka edliarsİ nediksE
› › . mamapay neb üknüÇ . nelküy nes iniverög kılabarka neşüd anaB ‹ ‹ . ided › › murulo şımta eyekilhet ımısarim idnek masrapay ; mamapay iniverög kılabarka nıkay admurud uB ‹ ‹ , madA
. ided › › nısılamla ad utuR ılvaoM işe lud niçi isemrüs alsarim ığıtkarıb nınıda nunolhaM nelö , nüg nığıdla nıtas nedimoaN ıyalrat , zınlaY ‹ ‹ , zaoB enirezü nunuB
. idrev kılışrak eyid › › mırapay neb iniverög kılabarka nıkaY ‹ ‹ , madA › › . mirileg neb arnos nedneS . reşüd anas ecnö kampay iverög ub üknüÇ . miyelib ed elyös , neskeceyemriteg enirey iniverög kılabarka nes amA . pay , nasroyitsi kampay iniverög kılabarka nıkaY . mided mıyaça anas umurud niçi namla nıtas unub ednünö ninirelneleg ireli nımıklah ev nıralnaruto adarub ed neB
. royıtas ınısalrat nikelemilE zımabarka , imoaN nalo şümnöd nadnıralkarpot vaoM ‹ ‹ : ided elyöş amada nalo nadabarka nıkay , zaoB
. raludruto ad ralmadA . ided › › nuruto , nileg ed ziS ‹ ‹ , aralnO . ıdalpot mada no nednirelneleg ireli nitnek zaoB arnoS
. idrey . udruto anınay nızaoB pırav ad madA . idnelses eyid › › ruto ayaruş leg , şadakrA ‹ ‹ , ano nekreçeg nadaro abarka nıkay iğitte ünüzöS . udruto pidig anısıpak tnek zaoB adara uB
› › . keceyemede tahar nedemritib işi ub nügub zaoB üknüÇ ‹ ‹ . ided › › lak edve radak eyecninerğö ınığacalo en nişi ub , mızıK ‹ ‹ , imoaN
› › . idrev ad ıyapra keçlö ıtla ub anab kereyid › emnöd şob ile anananyaK ‹ ‹ ‹ : idelke arnoS
. ıttalna iyeş reh ığıtpay niçi isidnek nızaoB , tuR . udros eyid › › ? mızık itçeg lısaN ‹ ‹ , ısananyak ecnünöd ireg tuR
. üdnöd etnek tuR arnoS . idelküy anıtrıs nuno pıtlaşob apra keçlö ıtla eniçi zaoB acnıça ılaş tuR . ided › › ça , rakıç ılaş ikadnıtrıS ‹ ‹ , atuR zaoB
. itşimed › ilememnilib iğidleg nıdak enirey namraH ‹ , zaoB üknüÇ . ıtklak ecnö nadamnalnıdya radak iğecelibeçes iniribrib nıralnasni kılatro amA . ıttay ednibid ıralkaya nızaoB radak ahabas tuR ecelyöB
› › . tay radak ahabas neS . mirineltsü neb iverög ub , ik mireçi tna ebBAR nayaşay , eszemetsi kampay iniverög kılabarka , o amA . nıspay nısrav , âlâ en asrapay iniverög kılabarka niçi nines mada reğe adnuğudlo habaS . riçeg adarub iyeceG
. rav irib nıkay ahad nedneb amA . rudurğod muğudlo zınabarka nıkaY
. royilib unuğudlo nıdak rib ilmedre nines ıklah tnek nütüB . mığacapay iniğidetsi reh ; mızık amkrok , idmiş eV
. nidemtig nednişep nirelçneg , nuslo nignez , nuslo luskoy üknüÇ . küyüb ed nednikli , niğiliyi nos uB ‹ ‹ . ided › › mızık , nısastuk ines BAR ‹ ‹ , zaoB
. ided › › nıszımabarka nıkay nes üknüÇ . nelve elnelöK ‹ ‹ . ıdaltınay eyid › › mutuR nelök neB ‹ ‹ , nıdaK . udros eyid › › ? nes nismiK ‹ ‹ , anO
. ıdasmırya ınıdak natay ednibid nınıralkaya ecnünöd edrey ığıttay ; ütkrü mada ısıray eceG
. ıttay pırıdlak üyütrö ikednirezü nınıralkaya nuno , ıtşalkay ecilzig ad tuR . ittig ayamuyu ednibid nınınığıy namrah arnoS . idleg enirey ifyek , itçi piyiy zaoB
. ıtpay iniğided reh nınısananyak keredig enirey namraH
. idrev kılışrak eyid › › mığacapay iyeş reh niğidelyöS ‹ ‹ , ano tuR
. idrileg anımalna › › . relyös anas o iniğitkereg nampay eN . tay atkıcaro ev rıdlak üyütrö ikednirezü nınıralkaya nuno pidig arnos ; elleb ınığıttay ederen , adnuğuduyu pıtay madA
. emte illeb unuğudlo adaro ked eneritib iyemçi iyemey mada amA . tig enirey namrah piniyig , nürüs ralukok , nakıY
. kacaruvas apra ednirey namrah zaoB maşka ub , idmiş kaB ? im liğed zımabarka zaoB nuğudnulub etkilrib elyireliçtemziH ‹ ‹
. ided › › ? im zemkereg mamara rey rib niğecede tahar anas niçi niğiliyi , mızıK ‹ ‹ , atuR nüg rib imoaN ısananyaK
. itte maved ayamruto alyısananyak pirişved kaşab ; ıdamlırya nadnıralzık içtemzih nı'zaoB radak anunos imiçib yadğub eli apra tuR ecelyöB
. ided › › rilibeleg raraz anas adalrat rib akşaB . iyi ahad nemtig alyıralzık nuno , mızıK ‹ ‹ , atuR inileg , imoaN
› › . ided › lak etkilrib alralno radak eyecniritib inişi emçib nütüb mıralmadA ‹ , anab kiletsÜ ‹ ‹ : utşunok elyöş tuR ılvaoM
. abarka nıkay ülmüküy alkamurok inireleyü nalak çathum ninelia › › . ridirib çfnadzımıralabarka nıkay , nadzımıralabarka mada O ‹ ‹ : idelke arnoS . ided › › nısastuk ızaoB neyemegrise iniğiliyi ed nedrelşümlö ad nadralnalak ğas , BAR ‹ ‹ , eninileg imoaN
. ided › › zaoB ıda nımada mığıtşılaç adnısalrat nüguB ‹ ‹ , anısananyak kerede zös nadmada ığıtşılaç adnısalrat tuR › › ! nısnastuk , esmik reh nalo şimretsög kılnıkay acnub anaS ‹ ‹ . udros eyid › › ? nıtşılaç ederen , nidrişved kaşab ederen nüguB ‹ ‹ , imoaN
. idrev pırakıç ad ıralkaşab ığıdrıtra arnos natkudyod adalrat , acırya anısananyak nerög inirelkidrişveD . üdnöd etnek pinelküy unuB
. udlo ısapra radak afe rib ecnüvöd ıralkaşab iğidrişveD . idrişved kaşab adalrat ked amaşka tuR ecelyöB
› › . nıyamalraza uno nıkaS . nisrişved ad nıkarıb erey pırıya kaşab nedreltemed niçi nuno attaH ‹ ‹
. udruyub eyid › › nıyamnukod ano , nisrişved kaşab ad adnısara reltemeD ‹ ‹ , anıralmada zaoB , acnıklak niçi kemrişved kaşaB
. ıdrıtra ad ınızarib , udyod arnos netkidey ınımsık rib tuR . idrev kaşab şumlurvak ano zaoB . udruto anınay nıralıçkaro pırav tuR . ided › › ey pırıtab ezemkep , la kemke , şalkay ayaruB ‹ ‹ , atuR zaoB ecnileg itkav kemeY
› › . nıdaşko imiğerüy , nitte illeset ineb elrelzös niğidelyös , edlah mığıdamlo irib nednirelelöK ‹ ‹ . ided › › midnefe , nıdnarvad iyi koç anaB ‹ ‹ , tuR
› › . nisridnellüdö eçtremöc ines BAR ısırnaT niliarsİ niğidleg enisidnek niçi kamnığıs anıtla ıraltanaK . nisrev ınığılışrak nınıralkıtpay BAR
. nidleg anısara nıklah rib nığıdamınat çih nedecnö ; nıtkarıb iyeklü nuğudğod , ınabab inennA . ıdlıtalna rib rib anab yeş reh nığıtpay niçi nananyak arnos nednümülö nınacoK ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş zaoB
. ided › › ? nusroyıpay iğiliyi ub , royiretsög kılnıkay neden anab edlah muğudlo ıcnabay riB ‹ ‹ , azaoB . ıdnapak erey ütsüzüy piliğe tuR
› › . çi nedrelitset ıralkudrudlod alyus irelkitkeç naduyuk , tig rav acnıyasuS . midrev kuryub amıralmada eyid relnisemşili anaS . tig nadnıdra nıralzık ; nuslo adalrat iğitçib nıralıçkaro , nüzöG
. lak etkilrib alralzık içtemzih mineb , adaruB . amlırya nadarub ; emtig ayalrat akşab niçi kemrişved kaşaB ‹ ‹ , ided › › mızık , elniD ‹ ‹ , atuR zaoB enirezü nunuB
› › . idnelnid za kep adnıtla nığadraç , udrud pışılaç adalrat radak eyidmiş nathabaS . ided › mıyayalpot ıralkıtra ikadnısara nireltemed pidig nadnıdra nıralıçkaro , miyerişved kaşab ed rev nizİ ‹ , pileg anaB
. rudub nıdak çneg ılvaoM neleg nadnıralkarpot vaoM etkilrib eli imoaN ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş mada narud adnışab nıralıçkarO
. udros eyid › › ? nıdak çneg ub miK ‹ ‹ , anımada narud adnışab nıralıçkaro , zaoB
. idnelses eyid › › nuslo elnizis BAR ‹ ‹ , aralıçkaro zaoB neleg nedmeheltyeB adara uB
. udlub adnısalrat nızaoB nadnuyob nikelemilE inidnek , ucunos ıtnaltsar riB . ıdalşab eyemrişved kaşab adnıdra nıralıçkaro , adralalrat pidig tuR ecelyöB
. idrev kılışrak eyid › › mızık , tiG ‹ ‹ , imoaN › › . miyerişved kaşab adnıdra nımada rib reveskiliyi , miyedig aralalrat ed rev nizİ ‹ ‹ : ided elyöş eyimoaN , tuR ılvaoM nüg riB
. ıdmada rib ılkılrav , neleg ireli , zaoB nalo nadnuyob nikelemilE ısacoK . ıdrav ısabarka rib adnıda zaoB ninimoaN
. ıtşımaltsar anamaz ığıdnalşab eyemliçib nınapra , irelşileg e'meheltyeB . üdnöd elyöb nadnıralkarpot vaoM etkilrib al'tuR inileg ılvaoM , imoaN etşİ
› › . idriteg tekalef amışab ırnaT neteY ücüG eyeŞ reH , utkos ayıtnıkıs ineb BAR , zunusroyüröG ? ik zınısarığaç eyid imoaN niçin ineB . üdrüdnöd şob ile ineb BAR ama , ıdrav miyeş reh nekrediG
. idrev ıca koç anab ırnaT neteY ücüG eyeŞ reH üknüÇ ‹ ‹ . ided › › nırığaç eyid araM , liğed imoaN , ineB ‹ ‹ , aralno imoaN
. raludros eyid › › ? um ub imoaN ‹ ‹ , enirelribrib ralnıdaK . ıdrıdlak ağaya itnek nütüb irelşünöD . relitte maved aloy radak emeheltyeB isiki ecelyöB
. itçegzav netkemeletsü ecnürög unuğudlo ılrarak nisek eyemtig elyisidnek nutuR , imoaN
› › . nıspay ünüsütök ahad anab BAR , masrılırya nednes elneden rib akşab nedmülö reğE . miğecelümög adaro ev miğecelö adaro ed neb nesrülö ederen neS
. kacalo mırnaT mineb nırnaT nines , mıklah mineb nıklah nineS . mığacalak adaro ed neb nasrılak ederen nes , miğecedig ayaro ed neb nesredig eyeren neS ! emetsi imemnöd ireg pıkarıb ineS ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş tuR
. ided › › tig nadnıdra nuno ed neS . royünöd anıhali idnek , anıklah idnek nitle , kaB ‹ ‹ , atuR imoaN
. ıdlak adnınay pılıras ano astuR , ıtşaladev püpö ınısananyak aprO adnunoS . ıdalşab ayamalğa arıkçıh arıkçıh eniy relnileG
. idrinelve elyişe lud ısabarka nıkay ne ad ay işedrak kekre niçi › › . ıttarğu etekalef ineb BAR üknüÇ . rütküyüb ed nedniknizis mıca mineB ! mıralzık , rıyaH ? zinidyim reçegzav natkamrav ayacok , zinidyim relkeb radak eneyüyüb ralno
, masruğod ralluğo pırav ayacok eceg ub , mesed rav mudumU . mıdnalşay radak kacayamarav ayacok neB . nidig azunuloy , mıralzık nünöD
? arnos nadnub im rilibalo mıralluğo kacalo acok eziS ? ziniseleg elmineb niçiN ‹ ‹ . ided › › mıralzık , nünöd ireG ‹ ‹ , imoaN
. relided › › ziğecenöd anıklah nines etkilrib elnines , rıyaH ‹ ‹
, karayalğa arıkçıh arıkçıh nileg ikİ . ütpö ıralno arnoS › › ! nisrev acok rerib ziniğecede tahar ednive ezinirib reh BAR
. niste kiliyi ezis ed BAR , eszinitte kiliyi lısan anab ev ezimirelşümlÖ ‹ ‹ . ided › › nünöd enive nızınıralanA ‹ ‹ , aralno adloY
. udluyok aloy erezü kemnöd eniseklü aduhaY ev ıdlırya nedrey uğudnulub etkilrib alralnO
. ıdnalrızah eyemnöd nadaro elyirelnileg acnuyud ınığıdalğas keceyiy pişitey anımıdray nınıklah idnek nibBAR nekyadnıralkarpot vaoM , imoaN
. ıdlak zınlayapay imoaN neritiy unulğo iki alyısacok ecelyöB . üdlö ad noyliK , ad nolhaM
, arnos natkıdaşay radak lıy no adarO . uttuR ıda niniketö , aprO ıda ninirib nadralzıK . ralıdla şe rerib enirelidnek nadnıralzık vaoM luğo ikİ
. ıdlak zınlay alyulğo iki ecnülö kelemilE ısacok , imoaN
. ralıdalşab ayamaşay adaro pidig anıralkarpot vaoM , relişik ub nalo nadnuyob tarfE , nednitneK meheltyeB nınaduhaY . udnoyliK ev nolhaM ad ıralda nınıralluğo , imoaN ıda nınısırak , kelemilE ıda nımadA
. ıtkıç aloy urğod anıralkarpot vaoM erezü kamlak erüs rib iciçeg etkilrib alyulğo iki ev ısırak , mada rib nednitneK meheltyeB nınaduhaY . ıdalşab kıltık edliarsİ edrelnüg üğüdrüs kilnemege nirelmikaH
. udroyıpay iniğidelid sekreH . utkoy lark ed'liarsİ edmenöd O
. relüdnöd enirelelia , anıralkamyo , anıralkarpot idnek pılırya nadaro ed relilliarsİ nadnıdrA
. relitşelrey pırano inireltnek , relittig anıralkarpot idneK . üdrütög pıpak zık rib kekre reh nekrede snad ralzıK . ralıtpay elyöb ad ıralluğonimayneB
› › › . zınıszamlıyas ulçus erög eziniğidemrev kereyetsi ızınıralzık idnek ed ziS . idemtey enispeh ralzık zımığıdla karaşavaS ‹ , ziğeceyid › nıyalşığab niçi zımırıtah ınıralluğonimayneB ‹ , esrileg ayamnıkay ezib irelşedrak kekre ad ay ıralabab nıralzıK
. nürütög anıralkarpot nimayneB ev nıpak şe rerib ezinidnek nadralno pıyalrıf nadralğab acnıklak eyemte snad ralzık uloliŞ . nutut kıça üzünüzöG ‹ ‹
, relidrev tüğö eyid › › ninelzig adralğab pidiG ‹ ‹ , anıralluğonimayneB ecelyöB
. ridedniyenüg nınanoveL , adnusuğod nuloy nedig emekeŞ nedletyeB , edniyezuk niletyeB oliŞ . relidelke eyid › › royinelnezüd nelöş rib anıda BAR lıy reh adoliŞ , nıkaB ‹ ‹ , arnoS
› › . kitçi tna eyid keceneltenal illiarsİ reh nerev zık anıralluğonimayneB üknüÇ . ziyemerev şe nadzımıralzık aralno ziB
. ılamlo ıralıçsarim nınıralluğonimayneB nalak ğas niçi isememtig pulo koy nığamyo rib nedliarsİ ‹ ‹
, ıdralroyid › › ? kaspay en niçi kamlub şe erelkekre nalak , erög enüğüdlürüdlö ıralnıdak nınıralluğonimayneB ‹ ‹ , irelneleg ireli nuğululpoT
. utşumzob iğilrib adnısara ıralkamyo liarsİ BAR üknüÇ . udroyülüzü koç anumurud nınıralluğonimayneB ıklah liarsİ
. idliğed ilretey ed eniy niçi ıralluğonimayneB ısıyas nıralzık amA . idrev karalo şe aralno ıralzık nalıkarıb ğas nadnıklah taliG - şevaY kululpoT . üdnöd ıralluğonimayneB enirezü nunuB
. idrenö ıyampay şırab kererednög ralıcara anıralluğonimayneB ikadnığılayaK nommiR kululpot nütüb nadnıdrA
. relidriteg ahagudro ikadoliŞ nanulub adnıralkarpot naneK pulub zık züy tröd şimemğed ile kekre adnısara ıklah taliG - şevaY
› › . ziniskecerüdlö ınıdak reh şimğed ile kekre ev iğekre reH : uş zınığacapaY ‹ ‹
, relided › › niriçeg natçılık nedemed kucoç kuloç , nıdak , ınıklah taliG - şevaY , nidiG ‹ ‹ . idrednög ıçşavas tiğiy nib iki no enirezü nınıklah taliG - şevaY kululpot enirezü nunuB
. ıtşımlışalna ığıdamlo ninesmik nattaliG - şevaY adnığıdlıyas relneleg üknüÇ
. ıtkıç ayatro iğidemleg ninesmik ahagudro , ayıtnalpot nattaliG - şevaY ecelyöB . raludros eyid › › ? ıdamkıç mik nadnıralkamyo liarsİ enünö nibBAR , ayapsiM ‹ ‹ , arnoS
› › . kitçi tna anıda nibBAR ezimiğeceyemrev karalo şe aralno iniribçih nadzımıralzık üknüÇ ? kaspay en niçi kamlub ıralzık kacalo şe aralnalak ğaS ‹ ‹
, relided › › idritiy ınığamyo rib nügub liarsİ ‹ ‹ . ıdralroyülüzü koç niçi irelşedrak ilnimayneB relilliarsİ
. idrelşimçi tna riad eniğecelürüdlö elkilnisek nıralnayamlıtak enirelidnek adnıralkıdnalpot ednünö nibBAR , adapsiM üknüÇ . raludros eyid › › ? ıdamlıtak relmik ezib nadnıralkamyo liarsİ adzımığıdnalpot erezü kamkıç enünö nibBAR ‹ ‹ , relilliarsİ
. raludnus ıralunus kilnese ev ralunus kılamkay adaro , ralıtpay kanus rib pıklak nednekre nüg isetrE
› › ? udlo neden yeş rib elyöb naça loy enisemliske nığamyo rib nedliarsİ nüguB ‹ ‹ , relided › › ! BAR ısırnaT niliarsİ yE ‹ ‹
. ralıdalğa arıkçıh arıkçıh puruto ednünö nınırnaT , adaro ked amaşkA . idleg eletyeB klaH
. idrelşimçi tna eyid › › keceyemrev zık anıralluğonimayneB esmik çih nedziB ‹ ‹ , adapsiM relilliarsİ
. relidrev eşeta ireltnek nütüb ıralkıdaltsar , relidriçeg natçılık ıralılnac nütüb ikadaro ev ıralnavyah , ıralnasni ; relüdnöd enireltnek nimayneB relilliarsİ
. ralıdlak ya tröd atkılayaK . üdzüy ıtla ısıyas nıralnanığıs anığılayaK nommiR pıçak aralrıK
. ıdralıçşavas tiğiy natut çılık ile ed ispeH . udlub iyişik nib şeb imriy ısıyas malpot nirelnelürüdlö nadnıralluğonimayneB nüg O
. relidres erey puruv ahad ininib iki kereyelzi mıda mıda ıralno radak amodiG . üdrüdlö ahad işik nib şeb nadralnub acnuyob loy relilliarsİ . ıdalşab ayamçak urğod anığılayaK nommiR , aralrık pünöd ralnalak ğaS
. ıdralıçşavas tiğiy ed ispeH . udluruv işik nib zikes no nadnıralluğonimayneB
. relidres erey puruv acnuyob loy ıralno ked erey ıralkıdalkanok adnusuğod nınaviG . ralıdalavok ınıralluğonimayneB nalak ireG
. itte koy pıtaşuk ıralno relilliarsİ nelegakıç nedreltnek iltişeÇ . ralıdamaçak natşavas ed esrelidlenöy urğod aralrık arısünö nirelilliarsİ
. idrelşimzes itekalef keceleg anıralşab üknüÇ . ıdlıpak eğinap ıralluğonimayneB nerög ünüğüdnöd nirelilliarsİ
. ıtşımalpak üğög ınamud nitnek nanaY . relüdrög unutulub namud nelesküy eğög ibig mutroh adaro adnıralkıtkab etnek pünöd amA
. ralıdnas ınıralkıttarğu anugzob rib nisek irelilliarsİ , ibig uğudlo atşavas ikecnö ahaD . ıdralşumruv ınıradak zuto , şımalşab eyemridrev ralpıyak erelilliarsİ ıralluğonimayneB adara uB . itkecenöd ireg nedrib relilliarsİ ikadnınala şavas namaz O
. ıdralkacarutşulo utulub namud rib küyüb pirev eşeta itneK : ıtşımlırıtşalrarak teraşi rib adnısara relilliarsİ rübö alralnatay ayusuP
. relidriçeg natçılık ıklah karalığad etnek nütüB . ralıdrıdlas ayaviG nızısna relikadusuP
. ıdralroyinevüg aralnatay adusup edniserveç aviG üknüç ; relidrev nizi enisemçeg nıralno relilliarsİ . ralıdalna inirelkidliney ıralluğonimayneB
. › › adnığılkıça nınaveG ‹ ‹ nitem kiterosaM . relüdrüdlö iyişik züy nib şeb imriy natut çılık ile nadnıralluğonimayneB nüg o relilliarsİ . ıttarğu anugzob ednünö niliarsİ ıralno BAR
. idzisrebah nettekalef keceleg anıralşab ıralluğonimayneB . ıtşımşızık eciyi şavaS . ıdrıdlas nedehpec ayaviG işik nib no emçes nedliarsİ nütüb ecelyöB

. ıdalrıf nednirelrey nedrib ad ralnatay ayusup adnısıtab nınaviG . relidrig eninezüd şavas adramaT - laaB pıkıç nedrey ıralkudnulub kereyid › › milekeç aralloy ana , ağazu nettnek ıralno ad mılaçaK ‹ ‹ , enirelribrib esi relilliarsİ . relided › › zuroyıtarğu anugzob eniy ıralno ibig ikrefes neçeG ‹ ‹ 33 -
. relüdrüdlö ınıradak zuto ; ralıdalşab eyemridrev ralpıyak erelilliarsİ ibig uğudlo adralamşıpraç ikecnö adralrık , adralloy ana nedig ayaviG ev eletyeB . ralıtşalkazu yepe nettnek ıralluğonimayneB neçeg ayırıdlaS
. relidrig eninezüd şavas adnısışrak nitnek ibig ikecnö kereçeg etekerah ışrak anıralluğonimayneB nüg ücnüçÜ
. ralıttay ayusup edniserveç nınaviG nadnay rib tröd relilliarsİ

› › . miğecede milset ezinile nıray ıralno üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nışavaS ‹ ‹ , BAR . raludros eyid › › ? mileçeg ım zav askoy , im milede maved ayamşavas alyıralluğonimayneB zimişedraK ‹ ‹ , ebBAR relilliarsİ . udroyıpay verög ednünö nığıdnas adarıs o saheniP ulğo razalE ulğo nuraH . idyedletyeB adarıs o ığıdnaS amşaltnA nınırnaT 82 -
. raludnus ıralunus kilnese ev ralunus kılamkay ebBAR . raluttut çuro ked amaşka nüg o , ralıdalğa purud ednünö nibBAR , adarO . üdnöd eletyeB pilikeç klah nütüb , relilliarsİ nütüB
. ıdralıçşavas natut çılık ile ispeh nirelnelÖ . relidres erey ahad iyişik nib zikes no kereyürüy enirezü nıralno nadaviG nüg ınya ad ıralluğonimayneB
. ralıtşalkay anıralluğonimayneB eniy nüg icniki relilliarsİ enirezü nunuB
. ided › › nışavas alralno , tevE ‹ ‹ , BAR . raludros eyid › › ? ım mılakıç ayamşavas eniy alyıralluğonimayneB nalo zimirelşedraK ‹ ‹ , ebBAR . ralıdalğa ked amaşka ednünö nibBAR edletyeB arnoS
. relidnelizvem edrey irelkidrig eninezüd şavas nüg ikecnö kereridnelkerüy inirelribrib relilliarsİ amA
. relidres erey iyişik nib iki imriy nedrelilliarsİ nüg o , ıralluğonimayneB nakıç nadaviG
. relidrig eninezüd şavas adaviG piyelreli erezü kamşavas alyıralluğonimayneB
. raludruk hagudro adnısışrak nınaviG pıklak habas relilliarsİ
. ided › › kacaşavas ıralluğoaduhaY ecnÖ ‹ ‹ , BAR . raludros eyid › › ? kacaşavas zimignah ecnö ışrak anıralluğonimayneB ‹ ‹ , ayırnaT relilliarsİ nakıç eletyeB
. ıdralıçşavas namay ed ispeH . ıdrav irelreksa nib züy tröd natut çılık ilE . ıdlıyas ed relilliarsİ arısınay nınıralluğonimayneB
. ıdyıcnaşin iyi radak kacaruv alnapas ılık rib ed ispeH . ıdyadnısara nıralnub ad mada emçes züy idey nalo kaloS
. udlub inib ıtla imriy nüg o ısıyas nınıralluğonimayneB natut çılık ile ev neleg nedreltnek rübö , adnışıd mada emçes züy idey nalo nadnıklah aviG
. relidleg ayaviG nıka nıka nedreltnek rübö erezü kamşavas elrelilliarsİ
. relidemelnid inirelşedrak illiarsİ ıralluğonimayneB amA › › . mılayızak ünükök nüğülütök ikedliarsİ pürüdlö ıralnO . nide milset nemeh ezib ireliresres o ikadaviG ‹ ‹
, raludros eyid › › ? riden kılkaçla ub nalıpay adzınarA ‹ ‹ , kererednög ralmada anığamyo nimayneB , ıralkamyo liarsİ
. idyedniçi kilrib rib mat relilliarsİ nalo şımnalpot ışrak ayaviG
› › . ralnısla ünücö nığılkaçla ub ıralkıtpay edliarsİ nedreliltnek ednirelkidleg enitneK aviG ninimayneB ralnuB . ziğeceçes işik nib nedişik nib no , züy nedişik nib , no nedişik züy reh , erög anıralsufün nadnıralkamyo liarsİ nütüb niçi kamalğas keceyiy aklaH
. zığacarıdlas eli aruk ayaviG : uş zımığacapaY ‹ ‹
, relided › › keceyemnöd enive , keceyemtig anırıdaç esmik çih nedziB ‹ ‹ , eniseçşimte iğilrib zığa ispeh nirelikadarO
› › . niyelyös , riden zınırarak , zinecnüşüD . zınısadarub zinipeh etşİ ! relilliarsİ yE
. idnelşi edliarsİ telazer açkaçla ub üknüÇ . midrednög eyeglöb rib ığıdla klüm niliarsİ ınısaçrap rib reh , mıdalaçrap pıla ünüsülö nunO
. raludlo neden enümülö , relitçeg anızrı nimeyiraC . ralıttaşuk ive pileg karayalrasat iyemrüdlö ineb eceg ralmada ızab nadaviG
. kidrig enitneK aviG niniseglöb nimayneB erezü kemriçeg iyeceg etkilrib elmeyiraC ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş ısacok iliveL nınıdak nelürüdlÖ
. raludros eyid › › ? udlo lısan yalo çnukrok ub , ezib nıtalnA ‹ ‹ , relilliarsİ - . raludyud ınığıdnalpot adapsiM nirelilliarsİ ıralluğonimayneB adara uB -
. ralıdyayay nib züy tröd natut çılık ilE . raludnulub rızah adıtnalpot ub irelrednö kamyo nütüb niliarsİ ıklah ırnaT
. ıdnalpot ibig nedeb ket ednünö nibBAR , adapsiM pıkıç aloy ıklah liarsİ nütüb , radak ayaveŞ - reeB nadnaD erezü kamlo atşab taliG
› › . niyelyös , kereg zımampay en , nınışat nünüşüD ‹ ‹ , ided › › ritşimemlürög , şımamlo yeş rib elyöb ireb nadnığıtkıç nad'rısıM relilliarsİ ‹ ‹ , nerög reh unuB
. ıttığad anığamyo iki no niliarsİ pülöb ayaçrap iki no inidesec niniseyirac , ıdla kaçıb rib enile acnırav evE
. ıtkıç aloy urğod enive piridnib eğeşe uno mada enirezü nunuB . idemrev tınay nıdaK . ided › › miledig , klaK ‹ ‹ , anıdak
, ecnürög iniseyirac natay acnuyob ulyob edrey , ednirezü niğişe irellE . ıtça ıyıpak erezü kemte maved anuloy , mada naklak niyelhabaS
. ıdlak ecelyö ked ayacnınalnıdya kılatrO . ıdlığıy erey püşüd , idleg anısıpak nive ığıdlak ninisidnefe nekrırağa nüg nıdaK
. relidrevılas uno nekrekös kafaŞ . relitçeg anızrı nuno , ralıttay alnıdak ked ahabas , eceg nütüb ralmadA . itte milset aralno pırakıç ıraşıd alroz iniseyirac iliveL enirezü nunuB . relidemelnid uno ralmada , ik rav eN
› › . nıyampay üğülütök ub amada amA . nıpay iziniğidelid aralno , nıtay alralno , mıyarakıç ıraşıd ıralnO . edreçi iseyirac nımada almızık şimemğed ile kekre ahad , nıkaB
. nıyampay kılkaçla rib elyöb , udlo muğunok pileg emive mada medaM ‹ ‹ , ided › › nıyampay külütök rib elyöb muroyide acir , mirelşedrak , rıyaH ‹ ‹ . ittig anınay nıralno pıkıç ayıraşıd ibihas vE
. ralıdrığab eyid › › mılatay alnuno , rakıç ıraşıd ımada o neleg enivE ‹ ‹ , enibihas ve ılşay kararuv elyirelçüg rav ayıpaK . ıttaşuk ive ireliresres nitnek nekrinelnid ralnO
. relitçi piyiy arnos natkıdakıy ınıralkaya ralkunoK . idrev mey enirelkeşe , üdrütög enive ıralnO
› › . niyemriçeg adnadyem iyeceG . mığacayalışrak neb ınıcayithi reH ‹ ‹ , ided › › nuslo tahar nülnöG ‹ ‹ , mada ılşaY
› › . koy zimiğiske ribçiH . zırızah eyemte temzih anas zimipeH . rav paraş ev kemke niçi mığaşu ev meyirac , midnek , namas ev mey niçi zimirelkeşE
. ıdamla enive izib esmik amA . muroyünöd enive nibBAR idmiŞ . mitşimtig emeheltyeB . mıyılaro neB ‹ ‹ , ided › › zuroyidig erey rib kazu edniseglöb kılğad nimiyarfE , royileg nednitneK meheltyeB nınaduhaY ‹ ‹ , iliveL
. udros eyid › › ? zunusroyidig eyeren , royileg nedereN ‹ ‹ , eyiliveL ecnürög ıralucloy ikadnınadyem tnek mada ılşaY
. idyilnimayneB esi ıklah tneK . udroyuruto adaviG . idnedniseglöb kılğad nimiyarfE . udroyünöd nednişi ikadalrat mada rib ılşay ednireltaas maşkA
. ıdamla enive ıralno esmik çih üknüÇ . ralıdalkanok adnınadyem nitnek pıraV . ralıtpas aloy nedig ayaviG niçi kemriçeg iyeceG
. ıtşımtab şenüg adnıralkıtşalkay enitneK aviG nirelilnimayneB . relitte maved anıralloy ecelyöB
› › . zireleceg ednirib nadralnuB . mılaşılaç ayamşalu ayamaR ad ay ayaviG idyaH ‹ ‹ : idelke arnoS
› › . ziğecedig ayaviG ‹ ‹ , ided › › ziğeceyemrig etnek rib ıcnabay nayamlo tia erelilliarsİ ‹ ‹ , isidnefE
. ided › › mileriçeg adaro iyeceg pirig enitnek ub nıralulsuveY ‹ ‹ , enisidnefe kaşU . idyerezü kamtab nüg adnıralkıtşalkay asuveY
. relidleg erey rib adnısışrak - nimilaşureY - nusuveY . ıtkıç aloy elkeşe iki şumluruv nalap pıla iniseyiraC . idemetsi kemeleceg adaro mada amA
› › . nisredig enive , rakıç aloy pıklak nednekre nıraY . nıkab ezinifyek , niriçeg adarub iyeceG . erezü kamtab nüG ‹ ‹ , ided › › niriçeg adarub iyeceg neftül , royulo maşka , kaB ‹ ‹ , ababnıyak , acnıklak ağaya niçi kemtig etkilrib alyığaşu ev iseyirac , tamaD
. relidey kemey etkilrib isikİ . ided › › zinisredig arnos nedelğö ; ey relyeş rib , kab anıtahaR ‹ ‹ , ababnıyaK . ıtklak nednekre erezü kemtig nüg icnişeB
. idriçeg adaro iyeceg ad tamad ; idetsi ınısamlak alrarsı ısababnıyak acnıklak ağaya erezü kemtig tamaD
. ided › › kab enifyek , lak ed eceg ub neftüL ‹ ‹ , ababnıyaK . relitçi piyiy etkilrib puruto isikİ
. ided › › zinisredig arnos , ey kemke amkol rib , kab anıtahaR ‹ ‹ , anıdamad nanalrızah eyemtig ısabab nızıK . ralıtklak nednekre ıhabas nünüg ücnüdröD
. ideleceg adaro ev itçi , idey etkilrib alralno , ıdlak nüg çü ednive nıralno madA . udyokıla adnınaY

. ıdalışrak elçnives uno ecnürög ınıdamad ababnıyaK . üdrütög enive nınısabab uno nıdaK . ıdrav keşe ed iki ev ığaşu adnınaY . udroyitsi kemriteg ireg uno pide şoh ünülnöG . ittig anınay nuno pıklak ısacok arnos natkıdlak adaro ya tröd nıdaK . üdnöd enive ikedmeheltyeB nınısabab , ayaduhaY pıkarıb ımada arnoS . ıttadla elrelkekre akşab uno nıdak amA 3 -
. ıtşımla eyirac rib enisidnek nednitneK meheltyeB nınaduhaY madA . ıdrav iliveL rib nayaşay ednirey arcü niniseglöb kılğad nimiyarfE edmenöd o uğudlo zıslark niliarsİ
. › › ulğo eşşanaM ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › ulğo asuM ‹ ‹ erög enirelniglib nid inarbİ . ralıtpat atup ığıdrıtpay nın'akiM ecerüs uğudlo ad'oliŞ ığanıpaT nın'ırnaT
. relitte kilnihâk aralno radak enügrüs ıralluğo eli natanoY ulğo moşreG öfulğo asuM . relitkid ayaro utup amyO
. itşiyaL ıda ikse nitneK . relidrev ınıda naD etnek anısına nınaD ıralata nalo ulğo nupukaY
. relitşelrey ayaro kerede aşni nediney itnek ıralluğonaD . utkoy isikşili ed eltnek rib akşab , ıtkazu nadadyaS tnek üknüÇ . ıdamlo neleg anımıdray ninitneK şiyaL nanulub edidav ikadnınıkay vohertyeB
. relidrev eşeta itnek piriçeg natçılık ınıklah tnek nalo zisrebah nedyeş reh ev lıçşıraB . relüdürüy enirezü şiyaL karala anıralnay inihâk ev ıraltup ığıdrıtpay nınakiM ıralluğonaD
. ittig enive pünöd ecnürög unuğudlo ülçüg ahad nednisidnek nıralno akiM . relitte maved anıralloy arnoS
› › . rürüdlö ed inelia , ed ines pırıdlas zımıralmada ilekfö askoY ‹ ‹ , relided › › ! inises seK ‹ ‹
› › . zunusroyuros eyid › ? udlo eN ‹ , ed riB ? ik ıdlak en anaB ‹ ‹ , ided › › zinittig pıla ıraltup mığıdrıtpay , iminihâK ‹ ‹ , akiM
. relided › › ? nidleg pıyalpot ınıralmada neden , udlo eN ‹ ‹ , ayakiM pünöd ıralluğonaD . ralıdalşab ayamrığaç pırığaB
. relitşitey aralno pınalpot ıraluşmok nınakiM , arnos natkıtşalkazu zarib nednive nınakiM ıralluğonaD
. ıtkıç aloy pıla ınıralayşe ilreğed , ınıralnavyah , ınıralkucoç kululpoT
. ıdalşab eyemürüy adnısatro nuğululpot pıla utup amyo , ıraltup lezö , udofE . udlod elçnives iğerüy ninihâK
› › ? im kemte kilnihâk anığamyo rib , anuyob rib niliarsİ askoy , iyi im kemte kilnihâk ednive nımada riB . pay kilnihâk ev kılnamşınad eziB . leg elmiziB ‹ ‹ , relided › › amrakıç inises , suS ‹ ‹ , ralmadA
. udros eyid › › ? zunusroyıpay eN ‹ ‹ , nihâk nerög ınığıdla ıraltup emköd ev amyo , ıraltup lezö , udofe pirig enive nınakiM nıralmadA
. udroyurud ednünö nınıpak şıd esyişik züy ıtla şımnaşuk halis elnihâK . ralıdla ıraltup emköd ev amyo , ıraltup lezö , udofe pirig ireçi mada şeb nalo şımrıtşara iyeröY
. ıtşımlığıy enünö nınıpak şıd ılnaD züy ıtla şımnaşuk ınıralhaliS
. raludros rıtah lah eyiliveL pirig evE . idlenöy enive nınakiM ığıdlak niniliveL çneg klah enirezü nunuB
› › . nirev rarak zis azınığacapay eN ‹ ‹ , relided › › ? zunusum royilib unuğudlo tup emköd ed rib , amyo rib , ıraltup elia lezö , dofe rib ednirib nedrelve uB ‹ ‹ , anıralşadyos mada şeb nalo şimtig ayamrıtşara iniseröy şiyaL
. relittig enive nınakiM piçeg eniseglöb kılğad nimiyarfE nadaruB
. royılına eyid naD - enahaM ed nügub rey ub ikadnısıtab nimiraeY - tayriK elneden uB . raludruk hagudro adnınıkay itneK miraeY - tayriK nınaduhaY pidiG
. ıtkıç aloy nadloatşE ev aroS pınaşuk ınıralhalis işik züy ıtla nadnığamyo naD enirezü nunuB
› › . koy iğiske ribçih , ik rey rib elyö ; şineg koç eklü ub iğitte milset ezinile nınırnaT . ziniskecerög unuğudlo zisrebah nedyeş reh nıklah adzınığıdrav ayarO
. ninelpihas iyeklü pidig nedemkiceG ? zunusroyurud eN . lezüg koç ığarpot , küdrög iyeklÜ ‹ ‹ , relided › › mılarıdlas aralno , idyaH ‹ ‹ , ralmadA
. raludros eyid › › ? zinidnerğö eN ‹ ‹ , ıralşadyoS . relüdnöd anınay nınıralşadyos , aloatşE ev aroS ralmada arnoS
. utkoy irelikşili ed elyesmik akşab , ralıdyatkazu nadralıladyaS . utkoy esmik napay ıksab , nalo nemege aralno ederöY . relüdrög ınığıdaşay edniçi kilnevüg ev kilnese , kazu nadıgyak ibig ralıladyaS nınıklah tneK . ralıdrav eşiyaL pıkıç aloy mada şeb ecelyöB
. ıdaltınay eyid › › royılyano uzunuğulucloy ırnaT , nidig elkilnesE ‹ ‹ , nihâK
. relided › › milelib , ım kacalo ılıraşab zumuğulucloy ub , şınad ayırnaT neftüL ‹ ‹ , ralmadA
. ided › › muroyide kilnihâk ano kılışrak etercü iğidrev anaB ‹ ‹ . ıttalna ınıralkıtpay niçi isidnek nınakiM iliveL
. raludros eyid › › ? rav nişi en adaruB ? nusroyıpay en adaruB ? idriteg mik ayarub ineS ‹ ‹ , ano karaşalkay evE . ralıdınat inises niniliveL çneg nekyadnınay ninive nınakiM
. relidriçeg adaro iyeceg pileg enive nınakiM nanulub edniseglöb kılğad nimiyarfE ralmadA . relided › › nırıtşara ıralkarpot , nidiG ‹ ‹ , aralnO . ralıdrakıç aloy erezü kamalpot iglib pırıtşara ıralkarpot ıyıçşavas rusec şeb nednireltnek loatşE ev aroS , nadnıralyob idnek ecelyöB
. ıdralşımamla züneh ıyap neşüd enirelidnek adnısara ıralkamyo liarsİ üknüÇ . ıdralroyıra rey keceşelrey ralnalo nadnığamyo naD ev utkoy lark edliarsİ edmenöd O
› › . rav minihâk iliveL rib üknüÇ ‹ ‹ , ided › › kacanarvad iyi anab BAR , ik muroyilib idmiŞ ‹ ‹ , akiM
. ıdla enive karayata eğilnihâk iyiliveL çneG
. ıdnarvad ibig ulğo ano ad akiM . udlo ızar ayamlak eli akiM
. itte lubak iliveL › › . mirirev şümüg ad açrap no , isyig mıkat rib adlıy , ruruyod ineS . pay kilnihâk ev kılnamşınad anaB ‹ ‹ , ided › › lak elmineB ‹ ‹ , akiM
. ided › › muroyıra rey keceşelrey , miyiliveL , muroyileg nednitneK meheltyeB nınaduhaY ‹ ‹ , mada acnuros eyid › › ? nusroyileg nedereN ‹ ‹ , akiM
. idleg enive nınakiM nekreçeg nedniseglöb kılğad nimiyarfE . ıdlırya nednitneK meheltyeB nınaduhaY erezü kamlub rey rib akşab keceşelrey madA
. ıdrav iliveL rib çneg nayaşay karalo iciçeg adnınay ninelia rib ıladuhaY , ednitneK meheltyeB nınaduhaY
. udroyıpay iniğidelid sekreH . utkoy lark edliarsİ edmenöd O
. ıtşımata eğilnihâk ed inirib nadnıralluğo , şımrıtpay dofe rib ev ıraltup elia lezÖ . ıdrav irey amnıpat rib nınakiM
. üdlürütög enive nınakiM raltuP . ıtpay tup emköd ed rib , amyo rib nadnub ucmuyuK . idrev ayucmuyuk pırıya ınısaçrap züy iki , nıdak nala ireg nadakiM üşümüG
› › . muroyirev ireg anas üşümüG ‹ ‹ , ided › › muroyıda ebBAR ınımamat nüşümüg niçi isemlibarıtpay tup emköd ed rib , tup amyo rib numulğO ‹ ‹ , isennA . idrev ireg enisenna üşümüg açrap züy nib akiM
. ided › › ! mulğo , nısastuk ines BAR ‹ ‹ , isennA . ided › › mıdlaç neb ıralno , edneb relşümüg o etşi , ay rav şümüg açrap züy nib muğudyud iniğideltenal , nanılaç nedneS ‹ ‹ , enisenna akiM
. ıdrav mada rib adnıda akiM edniseglöb kılğad nimiyarfE
. itşimtenöy elyerüs lıy imriy i'liarsİ noşmiŞ . relüdmög anırazem ikadnısara loatşE eli aroS nınısabab pürütög u'noşmiŞ . relidleg ayamla ünüsülö nuno iselia nütüb nı'haonaM ısabab elyirelşedrak nu'noşmiŞ
. üdrüdlö nasni koç ahad nednüğüdrüdlö acnuyob ımaşay , nekrülö noşmiŞ ecelyöB . ütköç enirezü nirelikedniçi nütüb ev ninirelyeb tsiliF kanıpaT . idnelküy aralnutüs elyücüg nütüb kereyid › › miyelö etkilrib elreliltsiliF ‹ ‹
. ıdarvak iniketö elyile los , inirib elyile ğas purud adnısatro nunutüs ana iki nayışat ınımad nığanıpat arnoS
› › . mıyala ünücö nümüzög iki atşuruv rib nedreliltsiliF ; ridnelçüg ineb ahad zek rib , ırnaT yE . asmına ineb neftül , BAR nemegE yE ‹ ‹ : ıdalşab ayamrakay ebBAR noşmiŞ
. udroyideryes nadmad ınışıyanyo nunoşmiŞ kekre nıdak radak nib çÜ . ıdyadaro ed irelyeb tsiliF nütüB . udyulod alralnıdak , elrelkekre kanıpaT
. ided › › mıyanalsay aralno ed rütög anınay nıralnutüs nayışat ınımad nığanıpat ineB ‹ ‹ , ecneg natut nednile , noşmiŞ
. raludrudrud adnısara nıralnutüs arnos , ralıdalşab ayamtanyo piriteg nedniveazec unoşmiŞ . relided › › nisridnelğe izib , niriteg unoşmiŞ ‹ ‹ , acnuşoc eciyİ
› › itte milset ezimile ızımınamşüD 2 nerüdlö uzumuğoçriB 2 , nakıy pıkay izimeklü zımıhalİ ‹ ‹ . ıdalşab eyemvö ınıralhali idnek ecnürög unoşmiŞ klaH
. relided › › itte milset ezimile unoşmiŞ zımınamşüd , zımıhalİ ‹ ‹ . ralıdnalpot niçi kemnelğe pisek nabruk adıyas koç anuruno nunogaD ıralhali irelyeb tsiliF
. ıdalşab ayamazu ıralças nelisek nunoşmiŞ adara uB
. ralutşok anışat nemriğed edniveazec , ralıdalğab elrelricniz çnut pürütög eyezzaG . raludyo inirelzög pıyalakay uno reliltsiliF
. udroyimlib ınığıdlırya nednisidnek nibBAR . üdnüşüd eyid › › miriniklis pıklak ibig iknamaz reH ‹ ‹ , ev ıdnayu noşmiŞ . ided › › ! idleg reliltsiliF , noşmiŞ ‹ ‹ , alileD
. itşimritiy ünücüg noşmiŞ üknüÇ . ıdalşab eyemelkütrüd uno kerede yala arnoS . idritsek üyügrö idey ikadnışab pıtrığaç inirib nadralmada arnos natkuttuyu ednirezü irelzid unoşmiŞ alileD
. relidriteg etkilrib ed üşümüg irelyeb tsiliF neleg anınay nınıdaK › › . idelyös iğeçreg anab noşmiŞ ‹ ‹ , ided › › nileg ahad zek riB ‹ ‹ . ıttrığaç inirelyeb tsiliF pirednög rebah acnıyalna iniğidelyös iğeçreg nunoşmiŞ alileD
› › . murulo züsçüg ibig mada rib nadarıS . miriritiy ümücüg masrulo şarıT . mışımnada ayırnaT nekyednimhar ana neb üknüÇ ‹ ‹ , ided › › idemğed arutsu çih amışaB ‹ ‹ . ıtça elyümüt anıdak iniğerüy
pıyamanayad noşmiŞ adnunoS . ıttırğa ınışab ecrelnüg pırıtşıkıs unoşmiŞ elrelzös uB
› › . nusroyimelyös iniğidleg nederen nünücüg nütsü , nusroyırıdnak ineb ridzek çÜ ‹ ‹ , ided › › ? nusroyid › muroyives ineS ‹ , ad rulo lısan nasroyimnevüg anaB ‹ ‹ , alileD
. › › udrub alkızak puyukod nıdaK . ided › nasrukod etkilrib alşamuk ikadnıhagzet amukod üyügrö idey ikadmışaB ‹ , anıdak noşmiŞ ‹ ‹ nitem kiterosaM , › › udrub alkızak puyukod etkilrib alşamuk ikadnıhagzet amukod üyügrö idey ikadnışab nuno alileD nekruyu noşmiŞ . ided › murulo züsçüg ibig mada rib nadarıs nasrarub alkızak puyukod etkilrib alşamuk ikadnıhagzet . ıdratruk pikeç natşamuk ev nadnığızak hagzet ınıças , ıdnayu nadnusukyu noşmiŞ . ided › › ! idleg reliltsiliF , noşmiŞ ‹ ‹ , arnoS . udrub alkızak puyukod etkilrib alşamuk ikadnıhagzet amukod üyügrö idey ikadnışab nuno alileD nekruyu noşmiŞ
. ided › › murulo züsçüg ibig mada rib nadarıs nasrarub alkızak puyukod etkilrib alşamuk ikadnıhagzet amukod üyügrö idey ikadmışaB ‹ ‹ , noşmiŞ › › ? ılamalğab elyen ines , anab elyöS ‹ ‹ , ided › › nidelyös nalay anab , nıdrıdnak peh ineb radak eyidmiŞ ‹ ‹ , ano alileD
. ıdrıyıs nadnırallok pırapok ibig rırapok kilpi ıralnagru noşmiŞ . ıdralroyilkeb şumruk usup adado kişitib âlâh ralmadA . ided › › ! idleg reliltsiliF , noşmiŞ ‹ ‹ , arnoS . ıdalğab unoşmiŞ pıla nagru iney alileD ecelyöB
. ided › › murulo züsçüg ibig mada rib nadarıs asralralğab ıkısmıs alnagru iney şımamlınalluk çih ineB ‹ ‹ , noşmiŞ
› › ? ılamalğab elyen ines , anab elyös neftüL ‹ ‹ , ided › › nidelyös nalay anab , nıdrıdnak ineB ‹ ‹ , alileD
. itşimemrev ınırrıs nünücüG . ıtta pırapok ibig irelfil ridnek nerevılığad edniğidğed şeta ıralmırıs noşmiŞ . ided › › ! idleg reliltsiliF , noşmiŞ ‹ ‹ , alileD . ıtşımtay ayusup adado kişitib ıralmadA
. ıdalğab unoşmiŞ alralnub alileD . relidriteg mırıs ezat idey şımamuruk ayalileD irelyeb tsiliF enirezü nunuB
. ided › › murulo züsçüg ibig mada rib nadarıs asralralğab almırıs ezat idey şımamuruk ineB ‹ ‹ , noşmiŞ
› › ? ım ısalo kemney pıyalğab ineS ‹ ‹ , udros eyid › › ? nusroyıla nederen ücüg nütsü ub , anab elyös , neftüL ‹ ‹ , anoşmiŞ alileD enirezü nunuB
› › . ziğecerev şümüg açrap rezüy nib anas zimirib reH . zirilibeney piriteg elah zisikte , ralğab uno ikleb ecelyöB ‹ ‹ , relided › › kab eyemnerğö pırıdnak uno , riden ığanyak nünücüg nütsü nunoşmiŞ ‹ ‹ , pileg anıdak irelyeb tsiliF
. udlo kışa anıdak rib adnıda alileD nayaşay ednisidaV keroS noşmiŞ arnos erüs riB
. ıdrakıç eyepet ikadnısışrak nunorveH pıyalzumo inispeH . ütkös nednirelrey etkilrib elyügrüs putut iniğerid iki alyıdanak iki nınısıpak tnek , ıtklak ısıray eceG . ıttay ked anısıray eceg noşmiŞ
. ralıdamadlımık nednirelrey acnuyob eceg kereyid › › zürürüdlö uno acnırağa nüG ‹ ‹ . ralıttay ayusup adnısıpak nitnek eceg nütüB . ralıttaşuk iyerveç ecnilirev rebah eyid › › idleg ayarub noşmiŞ ‹ ‹ , erelilezzaG
. idrig enive nineşihaf rib üğüdrög adarO . ittig eyezzaG nüg rib noşmiŞ
. ıtpay kilrednö lıy imriy e'relilliarsİ adnısarıs iğilnemege ni'reliltsiliF noşmiŞ
. royurud ediheL ed nügub ranıP . idrev ınıda erokkaH - nyE erey ığıtkıç nuyuS . idnelçüg pınalnac ecniçi uyus noşmiŞ . ıdrıkşıf us nadrukuÇ . ıdray urukuç ikediheL ırnaT enirezü nunuB
› › ? miğeceşüd im enile nirelzistennüs pülö natkulzusus idmiş amA . nıdalğas şulutruk rib küyüb elyile nunuluK ‹ ‹ : ıdrakay elyöş ebBAR . ıtşımasus eyiselö noşmiŞ
. idlirev ıda iheL - tamaR ayarO . ıtta nednile iniğimek eneç arnos netkidelyös ıralnuB
› › . müdrüdlö iyişik nib elyiğimek eneç niğeşE 2 , mıtpay ınığıy keşe ikİ 2 , elyiğimek eneç niğeşe riB ‹ ‹ : ided elyöş arnoS
. üdrüdlö iyişik nib alnunub pıla enile iniğimek eneç niğeşe rib şümlö iney noşmiŞ
. üdlüzöç ralğab ikednile , ıdlığad ibig netek nanay ralnagru naras ınırallok nunoşmiŞ . idni enirezü nunoşmiŞ elçüg rib küyüb uhuR nibBAR . relidlenöy ano kararığab reliltsiliF , acnışalkay eyiheL noşmiŞ
. ralıdrakıç nadarağam pıyalğab alnagru iney iki uno arnoS › › . ziğeceyemrüdlö ines , zuroyirev zöS ‹ ‹ , relided › › ziğecede milset aralno pıyalğab acıkıs ines ama , rulO ‹ ‹ , ad ralnO
. ided › › niçi tna eziniğeceyemrüdlö ineB ‹ ‹ , noşmiŞ . relided › › kidleg niçi kemte milset ereliltsiliF pıyalakay ineS ‹ ‹
. idrev kılışrak eyid › › mıtpay elyö aralno ed neb asralıtpay en anab ralnO ‹ ‹ , noşmiŞ . relided › › ? nığıtpay ezib ub rideN ? nusum royimlib ınıralkudlo nemege ezib nireliltsiliF ‹ ‹ , anoşmiŞ keredig ayarağam ikadnığılayaK matE , işik nib çü nadralıladuhaY
. relidrev kılışrak eyid › › zıyadarub niçi kampay ano ınısınya nınığıtpay ezib , kidleg ayamalakay unoşmiŞ ‹ ‹ , reliltsiliF , acnuros eyid › › ? zinidleg ayamşavas elmizib nedeN ‹ ‹ , ralıladuhaY
. ralıdlıyay eniseröy iheL , raludruk hagudro adaduhaY pidig ed reliltsiliF
. ıdnığıs ayarağam rib pilikeç anığılayaK matE arnos , üdrüdlö unuğoç kararıdlas aczısamıca aralnO
. ided › › mamarud nadamla ümücö nedzis , zınıtpay elyöb medaM ‹ ‹ , aralno noşmiŞ
. ralıtkay ınısabab alnıdak pidig arnoS › › . idrev anıcıdğas pıla nednile ınısırak ılanmiT üknüÇ . rıtşımpay noşmiŞ ıdamad nınılanmiT , aspay aspaY ‹ ‹ , relided › › ? ıtpay mik unuB ‹ ‹ , reliltsiliF
. ıtkay irelkilnityez , ıralğab , irelnike , ireltemed ecelyöB . idrevılas anısara ninirelnike nireliltsiliF ırallakaç purutşutut ıralarıÇ
. ıdrıtşıkıs arıç rerib ad anısara nınıralkuryuK . ıdalğab ağuryuk kuryuk retfiç retfiç ırallakaç arnoS . ıdalakay lakaç züy çü pıkıç arıK
. ided › › rav mıkkah anub ed meste külütök ereliltsiliF zek uB ‹ ‹ , noşmiŞ
› › . la uno enirey nınısalbA ? im liğed lezüg ahad nadno işedrakzık küçüK . midrev anıcıdğas nines uno elneden uB ‹ ‹ , ided › › mudroyınas iniğitte terfen netkeçreg nadnO ‹ ‹
. idemrev nizi enisemrig nunoşmiŞ ısabab nızık amA . ided › › muroyitsi kemrig anısado nımıraK ‹ ‹ . ittig eterayiz ınısırak pıla kalğo rib noşmiŞ adnısarıs imiçib yadğub , arnos erüs riB
. idlirev acıdğas nede kilşe a'noşmiŞ esi ısırak nu'noşmiŞ
. üdnöd enive nınısabab edlah rib şumruduk nedekfÖ . idrev erelnezöç iyecemlib ed inirelisyig , ıdalamğay ınırallam puruv işik zuto ; ittig anolekşA noşmiŞ nenelçüg ecnini enirezü uhuR nibBAR
. idrev kılışrak eyid › › zinidzemezöç imecemlib , zınıdyasamlo şümrüs tfiç elmevüD ‹ ‹ , noşmiŞ › › ? rav en ülçüg nadnalsA 2 , ıltat nadlaB ‹ ‹ . relidleg anoşmiŞ relçneg iltnek nadamtab nüg , nüg icnideY
. itteli anıralşadyos ıtınay ad nıdaK . idelyös ano ınıtınay ninecemlib nüg icnidey noşmiŞ enirezü ısamrıtşıkıs ilkerüs nınıdaK . udrud pıyalğa nüg idey acnuyob nelöş nıdaK
› › ? miğeceyelyös ım anas , midemelyös elib amabab emennA ‹ ‹ , ided › › kaB ‹ ‹ , anısırak noşmiŞ › › . nidemelyös anab ınıtınay , nudros ecemlib rib amıralşadyoS . nusroyimves ineB ‹ ‹ , ided › › nusroyide terfen nedneB ‹ ‹ , ano karayalğa ısırak nunoşmiŞ
. › › icnideY ‹ ‹ nitem kiterosaM › › ? zınıdrığaç ayarub im niçi kamyos iziB . zırakay ed inive nınabab ed ines , askoY ‹ ‹ , relided › › nisrev ınıtınay ninecemlib ezib ad rıdnak ınacoK ‹ ‹ , anısırak nunoşmiŞ relçneg nüg ücnüdröD
› › ıtkıç ıltat nedülçüG 2 , keceyiy nedneyiY ‹ ‹ , noşmiŞ
› › . inecemlib mılakab elyöS ‹ ‹ , relided › › zuroyilnid ineS ‹ ‹ , anO › › . ziniskecerev isyig tsü mıkat zuto alnatnim netek zuto anab zis ad namaz o , zineszemezöç iyecemlib amA
. miğecerev isyig tsü ad mıkat zuto , natnim netek zuto ezis , zinesriridlib anab pulub ıtınay nisek edniçi ünüg idey ninelöŞ ‹ ‹ , ided › › mıyaros ecemlib rib eziS ‹ ‹ , aralno noşmiŞ
. relidriteg çneg zuto erezü kemte kilşe ano ecnürög uno reliltsiliF
. idelnezüd nelöş rib adaro karayu eniğeneleg tamad ad noşmiŞ , ecnidig eyemrög ınıdak ısabaB
. idemelyös ınığıdla nednişel nınalsa ılab amA . idey ad ralno , idrev ad aralno nadlab acnırav anınay nınısabab elyisennA . ıtşalkazu nadaro eyiy eyiy , udrudlod anıralçuva ılab ikadnavoK
. üdrög iniğidriveç anavok inişel nınalsa nünüsürüs ıra riB . ıtpas nadloy niçi kemrög inişel nınalsa , nekredig ayanmiT eniy erezü kemnelve alnıdak arnos erüs riB
. ıdnalşoh koç nadno ev utşunok alnıdak pidig arnoS
. idridlib anısabab ed en enisenna en ınığıtpay amA . ıdalaçrap elle kalpıç ibig ralaçrap kalğo rib ınalsa ev idnelçüg alyuhuR nibBAR neni enirezü noşmiŞ
. ıtkıç anısışrak nunoşmiŞ kereyerkük nalsa rib çneg , adnıralkıdrav anıralğab anmiT . udluyok aloy urğod ayanmiT alyısabab ev isenna noşmiŞ ecelyöB
. udroyullok tasrıf ışrak ereliltsiliF nalo nemege erelilliarsİ adarıs o BAR üknüÇ . ralıdamalna unuğudlo BAR nineyetsi unub ısabab elyisenna nunoşmiŞ
. ided › › muroyınalşoh nadno , la ınıdak o anaB ‹ ‹ , anısabab noşmiŞ amA . relidrev kılışrak eyid › › ? nusroyıklak ayamla zık nedreliltsiliF zistennüs , ik um koy esmik adnısara ıralzık nızımıklah ad ay nınıralabarkA ‹ ‹ , ısabab elyisennA
› › . nıla karalo şe anab nemeh unO ‹ ‹ , ided › › müdrög nıdak rib iltsiliF adanmiT ‹ ‹ , anısabab elyisenna ecnünöd ireG
. üdrög nıdak rib iltsiliF adarO . ittig ayanmiT nüg rib noşmiŞ
. ıdalşab eyemridnelnöy u'noşmiŞ nanulub ad'naD - enahaM , adnısara loatşE eli aroS uhuR nib'BAR
. ıdastuk uno ed BAR . itşileg püyüyüb kucoÇ . udyok noşmiŞ ınıdA . udruğod kucoç kekre rib nıdak eV
› › . kidzemtişi ed inirelkidelyös nüguB . idzemretsög ezib ıralnub nütüB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › idzemte lubak unusunus lıhat ev uyunus kılamkay , idyesetsi kemrüdlö izib BAR ‹ ‹ , ısıraK
› › . küdrög ıyırnaT üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ziğecelö elkilniseK ‹ ‹ , anısıraK
. ıdalna unuğudlo iğelem nibBAR nuno haonaM , ecniyemnürög ahad rib anısırak alhaonaM iğelem nibBAR
. ralıdnapak erey ütsüzüy ısırak alhaonaM nerög unuB . idlesküy eğög etkilrib elvela nelesküy natkanus iğelem nibBAR
: udlo relyeş kacalışaş ednünö üzög nınısırak alhaonaM adna O . udnus ebBAR ednirezü nınayak rib , ıdla unusunus lıhat alkalğo rib haonaM
› › . zamanalmınat mıdA ‹ ‹ , ided › › ? nusroyuros niçin ımıdA ‹ ‹ , iğelem nibBAR
› › . mılarıdnalruno ines edniğidleg enirey nirelkidelyös , ik mileliB ‹ ‹ , udros eyid › › ? en nıdA ‹ ‹ , eniğelem nibBAR
. ıtşımamalna unuğudlo iğelem nibBAR nuno haonaM › › . nısılamnus ebBAR , naskacanus unus rib kılamkaY ‹ ‹ , ided › › memey iğemey nığacayalrızah ad nasyokıla ineB ‹ ‹ , iğelem nibBAR
. ided › › zuroyitsi kemsek kalğo rib anuruno , kamyokıla ineS ‹ ‹ , haonaM
› › . nisriteg enirey inispeh nımıralkudruyuB . nisemey yeş rib radruM . nisemçi ikçi ev paraş , nisemey yeş ribçih neliterü nednünürü nınamsA ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › nısnıkas nedyeş reh miğidelyös enisidnek nıraK ‹ ‹ , iğelem nibBAR
. udros eyid › › ? kacalo en ıgray iligli elyiverög ev ımaşay nuğucoç , edniğidleg enirey nirelkidelyöS ‹ ‹ , haonaM
. ided › › mineb , tevE ‹ ‹ , madA . udros eyid › › ? nisim nes mada naşunok almıraK ‹ ‹ , acnırav anınay nımadA . ittig arısıdra nınısırak pıklak haonaM
. ided › › ! üdnürög anab eniy mada neleg amınay nüg neçeg etşİ ‹ ‹ . ittig anısacok aşok aşok niçi kemrev rebah nıdaK
. idliğed adnınay nınısırak haonaM , ik rav eN . üdnürög ano eniy iğelem nınırnaT nekyadalrat nıdaK . udyud ınışırakay nıhaonaM ırnaT
› › . mirelid inisemterğö ezib iniğitkereg zımampay en niçi kucoç kacağod , inisemleg eniy nınımada ırnaT niğidrednög , baR aY ‹ ‹ : ıdrakay elyöş ebBAR haonaM
› › › . kacalo ışımnada nınırnaT ked enüg iğecelö nadna üğütşüd enimhar ana kucoç üknüÇ . emey yeş rib radrum , emçi ikçi ev paraş elyöb nadnuB ‹ , ided › nıskacaruğod luğo rib pılak ebeG ‹ , amA
. idemelyös ad ınıda anaB . mıdamros iniğidleg nedereN . ıdrav üşünürög rib ilmekrög rezneb eniğelem nınırnaT ‹ ‹ , ided › › idleg ımada ırnaT rib amınaY ‹ ‹ , pidig anısacok nıdaK
› › . rudo nalo kacayalşab ayamratruk nednile nireliltsiliF iliarsİ . kacalo şımnada ayırnaT nekyednimhar ahad o üknüÇ . keceyemğed arutsu anışab nunO . nıskacaruğod luğo rib pılak ebeg üknüÇ
. emey yeş rib radrum , te takkid eyememçi ikçi ad ay paraş elyöb nadnuB ‹ ‹
, ided › › nıskacaruğod luğo rib pılak ebeg edlah nığıdamruğod kucoç , nuğudlo rısıK ‹ ‹ , kerenürög anıdak iğelem nibBAR
. ıtşımamlo uğucoç çih ev ıdrısık ısıraK . ıthaonaM ıdA . ıdrav mada rib ılaroS nadnığamyo naD
. itte kret anuğurudnuyob nireliltsiliF elyerüs lıy krık ıralno ed BAR . ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR eniy relilliarsİ

. üdlümög ad'notariP ikedniseröy miyarfE nineglöb kılğad tia e'relilkelamA ecnülö nodvA ulğo lelliH ulnotariP
. ittenöy lıy zikes iliarsİ . ıdrav iğeşe şimtey iğidnib nıralnub ev unurot zuto , ulğo krık nunodvA
. itçeg nodvA ulğo lelliH ulnotariP anışab niliarsİ nadnıdra nunO
. üdlümög adnolayA , adnıralkarpot nuluveZ ecnülÖ
. ittenöy lıy no iliarsİ nolE . itçeg nolE nadnığamyo nuluveZ anışab niliarsİ arnos nadnO
. üdlümög edmeheltyeB ecnülÖ
. ittenöy lıy idey iliarsİ . ıdla ralzık nadralyob akşab ad anıralluğo , idrev aralyob akşab ınıralzık nasvİ . ıdrav ızık zuto , ulğo zuto nınasvİ
. itçeg nasvİ ilmeheltyeB anışab niliarsİ arnos nadnO
. üdlümög ednirib nednireltnek taliG ecnülÖ . ittenöy lıy ıtla iliarsİ hatfiY ıltaliG
. üdlürüdlö işik nib iki krık nedrelilmiyarfE nüg O . idrelrürüdlö ednireltiçeg nınığamrI aireŞ pıyalakay ıralno enirezü nunuB . idrelzemeyelyös urğod ünüğüczös › › telobbiŞ ‹ ‹ üknüÇ . idred › › telobbiS ‹ ‹ ralmadA . idrelred › › mılakab niyed › telobbiŞ ‹ ‹ ‹ , aralno namaz o
, esrelred › › rıyaH ‹ ‹ , ralmadA . ıdralraros eyid › › ? nisim ilmiyarfE ‹ ‹ , aralkaçak ilmiyarfE neyetsi kemçeg , ralıltaliG natut inireltiçeg nerev loy emiyarfE nınığamrI aireŞ
. idrelşimed › › ! zinisrelkenöd naçak nedmiyarfE zis , ralıltaliG nayaşay adnısara ıralklah eşşanaM ev miyarfE yE ‹ ‹ , aralno ıralluğomiyarfE üknüÇ . ralıdrıdlas anıralluğomiyarfE ralıltaliG . idrig aşavas alyıralluğomiyarfE karayalpot inirelkekre taliG hatfiY arnos nadnuB
› › ? zunusroyışıklak ayamşavas elmineb nügub nedeN . itte milset emile ıralno BAR adnunoS . mitçeg etekerah ışrak aralulnommA pıkat emişid ımınac ecnürög iziniğidemetsi kamratruk ineB
. zınıdamratruk nednile nıralno ineb pileg ama , mıdrığaç iziS ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › kutşumşutut aşavas rib zısnama ışrak aralulnommA neb almıklaH ‹ ‹ , hatfiY
› › . zığacakay ed inive ed ineS ‹ ‹ , relided › › ? nıdamrığaç neden izib edniğittig ayamşavas alralulnommA ‹ ‹ , ahatfiY . relitçeg anofaS pınalpot relkekre ilmiyarfE
. raludlo ratut say nüg tröd niçi ızık nı'hatfiY ıltaliG pıkıç aralrık lıy reh ıralzık liarsİ
. utşulo keneleg rib edliarsİ arnos nadnuB . itşimemğed ile kekre azıK . idriteg enirey ıdna iğitçi ad ısabaB . üdnöd anınay nınısabab arnos ya ikİ
. ıdalğa eniğilnedre pıkıç aralrık etkilrib alyıralşadakra zıK . ıtkarıb tsebres ya iki uno kereyid › › nisrilibediG ‹ ‹ , ısabaB
› › . mıyayalğa amığılzık , miyenizeg adralrık almıralşadakra pidig , karıb tsebres ya iki ineB : rav miğelid rib zınlaY ‹ ‹ : idelke arnoS
› › . pay elyö anab asyıtkıç en nadnızğa , ıdla ünücö nines nadralulnommA nalo nıralnamşüd BAR medaM ‹ ‹ , ided › › nitçi tna ebBAR , abaB ‹ ‹ , zıK
› › . memenöd nedzös miğidrev ebBAR üknüÇ ! nıtkarıb zısramu , nitte naşirep ineB ‹ ‹ , ided › › ! mızık , nuslo ralhavyE ‹ ‹ , karatrıy inirelisyig ecnürög ınızık , hatfiY
. ıdrav ızık ed en ulğo en akşab nadno , udyo uğucoç keT . ıtkıç ayamalışrak uno kerede snad pılaç fet ızık , ednüğüdnöd enive idnek , ayapsiM hatfiY
. idrig anuğurudnuyob nirelilliarsİ ralulnommA ecelyöB . idridrev ralpıyak küyüb koç aralulnommA karakıy pıkay itnek imriy radak etinniM nedreorA , erezü kamlo mimareK - levA atşab , hatfiY
. itte milset enile nıhatfiY ıralno BAR . ittig ayamşavas alralulnommA arnos nadnub hatfiY
› › . mığacanus karalo unus kılamkay unO . rıtkacanada ebBAR , nakıç kli nadnısıpak nimive niçi kamalışrak ineb edmüğüdnöd milas ğas piney ıralno
, nesrede milset emile ıralulnommA netkeçreG ‹ ‹ : ided elyöş kereçi tna ednünö nibBAR
. idelreli urğod aralulnommA kereçeg nadapsiM ikattaliG , itçeg nedeşşanaM ev taliG , hatfiY . idni enirezü nıhatfiY uhuR nibBAR
. ıdamsa kaluk erelzös ub iğitteli enisidnek nıhatfiY , ılarK nommA ik rav eN
› › . nıspay kilmekah nügub adnısara ralulnommA elrelilliarsİ , BAR nalo mikaH . nusroyide kılzıskah anab alkamşıklak ayamşavas elmineb nes amA . midemelşi çus ışrak anas neB
? zınıdamşılaç ayamla ireg ıralarub neden nekraşay edreltnek nütüb ikadnısıyık nonrA ev ednirelyök erveç nıralnub , edreorA , adnobşeH rıdlıy züy çü relilliarsİ
? ım ıtşıklak ayamşavas alralno çih , im itşikeç elrelilliarsİ çih O ? nüsüm nütsü natkalaB ulğo roppiS ılarK vaoM neS
. ziğecenelpihas ınıralkarpot nıklah uğudvok nedzümünö nibBAR zımırnaT ed ziB ? nısım zamkıç pihas ayaro esrev rey rib anas şomeK nıhalİ
? nusroyitsi ireg ıralarub alkah ignah nes , arnos natkudvok nednünö niliarsİ ıklah idnek ıralulromA BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
. relidriçeg ele ınıralkarpot romA nütüb nanazu radak anığamrI aireŞ nedlöç , anığamrI kubbaY nednisidaV nonrA
. relidriçeg ele ınıralkarpot nütüb nıklah ikederöy o piney ıralulromA relilliarsİ . itte milset enile nirelilliarsİ ınıklah nütüb ev unohiS , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹
. utşutut aşavas elrelilliarsİ ev udruk hagudro adasehaY pıyalpot ınıklah nütüb elneden uB . ıdamnani enirelkecedig piçeg nadnıralkarpot nirelilliarsİ nohiS amA
. relitte acir eyid › rev nizi azımamşalu azımıralkarpot piçeg nedneklÜ ‹ , kererednög ralkalu anohiS ılarK nıralulromA nerüs kilnemege adnobşeH arnoS ‹ ‹
. ıdrınıs isidaV nonrA üknüÇ . relidemrig ireçi nadnırınıs vaoM . ralıdalkanok adnısakay rübö ninisidaV nonrA , adnusuğod niniseglöb vaoM ; relitçeg nedniserveç nınıralkarpot vaoM eli modE kereyelzi ülöÇ ‹ ‹
. ralıdlak etşedaK enirezü nunuB . idemrev nizi ad o ama , idrednög ralkalu ad anılarK vaoM relilliarsİ . ıdamsa kaluk ılarK modE . relided › rev nizi ezimemçeg nadnıralkarpot neftüL ‹ , kererednög ralkalu anılarK modE arnoS
. ralıtşalu eşedaK kereyürüy edlöç radak ezinedlızıK namaz ıralkıtkıç nadrısıM
. ıdla ınıralkarpot nommA ed en , iniseklü vaoM en relilliarsİ , ik royid hatfiY ‹ ‹ : ided elyöş
kererednög ralkalu anılarK nommA eniy hatfiY
› › . rev ireg zısşavas anab ıralarub idmiŞ . ralıdla ımıralkarpot nanazu radak anıralkamrı aireŞ ev kubbaY nednisidaV nonrA arnos natkıtkıç nadrısıM relilliarsİ ‹ ‹ : idrev ığılışrak uş anıralkalu nıhatfiY , ılarK nommA
. ided › › ? nusroyıklak ayamrıdlas emeklü , ik rav en adzımarA ‹ ‹ , kererednög ralkalu anılarK nommA arnoS
. ideleniy ednünö nibBAR , adapsiM inirelkidelyös nütüb hatfiY . ıtpay natumok ev rednö enidnek uno klaH . ittig etkilrib elyirelneleg ireli taliG hatfiY ecelyöB
. relided › › zığacapay ibig niğided elkilnisek , nuslo kınat adzımara BAR ‹ ‹ , irelneleg ireli taliG
. udros eyid › › ? mıyım kacalo zinirednö nizis , esrede milset emile ıralno ed BAR , zinesrürütög ineb niçi kamşavas alralulnommA ‹ ‹ , hatfiY
. relided › › zuroyitsi inemte kilrednö anıklah taliG , ezib , ınamşavas alralulnommA pileg elmizib üknüç ; zuroyuruvşab anaS ‹ ‹ , irelneleg ireli taliG
› › ? zinidleg anab neden ecnüşüd ayıtnıkıS ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ? zinidyim liğed zis navok nednive nımabab ineb , nede terfen nedneB ‹ ‹ , hatfiY
. relided › › mılaşavas alralulnommA , lo zımınatumok , leG ‹ ‹ , anO
. relittig eniseröy voT niçi kamla ıhatfiY irelneleg ireli taliG ecnirev kaltap şavaS
. ıtça şavas erelilliarsİ ralulnommA arnos erüs riB
. ıdalşab eyemte kilrednö ereliresres nanalpot edniserveÇ . itşelrey eniseröy voT pıçak nednirelşedrak hatfiY
. idrelşimed › › nusulğo nınıdak rib akşab nes üknüÇ . nıskacayamla sarim nednive nızımabaB ‹ ‹ , anO . ıdralşumvok ıhatfiY ecnüyüyüb ralkucoç uB . utşumruğod ralkucoç kekre ano ad ısırak nıtaliG
. ıttaliG ıda nınısabab nıhatfiY nalo ulğo nineşihaf riB . ıdrav ıçşavas rib tiğiy adnıda hatfiY
. relided › › kacalo irednö nınıklah taliG nütüb , işik natalşab ıyırıdlas kli ışrak a'ralulnommA ‹ ‹ , enirelribrib irelrednö nınıklah taliG
. raludruk hagudro adapsiM karanalpot ed relilliarsİ acnuruk hagudro attaliG pınalpot ralulnommA
. ıdamanayad enisemkeç ıca alzaf ahad nıralno ed BAR . ralıdnıpat ebBAR pıta ıraltup ıcnabay ikadnıralara arnoS
› › . ratruk izib nügub zınlaY . pay nesretsi en eziB ‹ ‹ , relided › › kidelşi hanüG ‹ ‹ , relilliarsİ
› › . nısratruk ralno izis edzünüğütşüd ayıtnıkıs ; nırakay aralhali ziniğitçes , nidiG
. mığacayamratruk ahad rib izis nedzüy uB . zinitte kulluk aralhali akşab , zinitte kret ineb esziS
. mıdratruk nednile nıralno izis ed neb , zınıdrakay anab adnıralkıtpay ıksab ezis ralulnoaM , relilkelamA , ralıladyaS ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ? miyim liğed neb naratruk nedreliltsiliF , nadralulnommA , nadralulromA , nadralılrısıM iziS ‹ ‹ , BAR
› › . kitte kulluk arallaaB pide kret ızımırnaT , ineS ‹ ‹ , relidnelses eyid › › kidelşi hanüg ışrak anaS ‹ ‹ , ebBAR relilliarsİ
. idyedniçi ıtnıkıs küyüb liarsİ . relitçeg enisetö nınığamrI aireŞ niçi kamşavas alyıralkamyo miyarfE ev nimayneB , aduhaY ralulnommA
. raluttut adnıtla ıksab lıy zikes no irelilliarsİ nütüb nayaşay edniseklü ralulromA ikattaliG , ednisetö nınığamrI aireŞ ; relidze adnıtla ıksab irelilliarsİ karayalşab nadlıy o ralnuB
. itte kastut aralulnommA ev ereliltsiliF ıralno , BAR nenelekfö erelilliarsİ nedzüy uB
. relidemte kulluk anO , relitte kret ibBAR . relitte kulluk anıralhali tsiliF ev nommA , vaoM , adyaS , marA , erelterotşA , arallaaB ; ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR eniy relilliarsİ
. rileg . üdlümög adnomaK ecnülö riaY
. royılına eyid riaY - tovvaH ed nügub reltnek ub ikedniseröy taliG . idrelritenöy itnek zuto , renib eğeşe zuto ralnuB . ıdrav ulğo zutO
. ittenöy lıy iki imriy iliarsİ riaY . itçeg aşab riaY ıltaliG arnos nadnO
. üdlümög edrimaŞ , üdlö arnos netkittenöy lıy çü imriy iliarsİ
. ıdraşay edrimaŞ ikedniseglöb kılğad nimiyarfE aloT . ıtkıç ayatro mada rib adnıda aloT ulğo auP ulğo odoD nadnığamyo rakassİ niçi kamratruk iliarsİ arnos nednümülö nikelemivA
. ralıdarğu enitenal nı'matoY ulğo nı'laabbureY . ıdrıdnalazec ürütö nedrelkülütök ıralkıtpay ad ınıklah mekeŞ ırnaT
. ıdrıdnalazec ikelemivA nede külütök küyüb anısabab kererüdlö inişedrak şimtey ırnaT ecelyöB
. relüdnöd enirelve relilliarsİ ecnürög ünüğüdlö nikelemivA
. üdrüdlö uno pıyalpas ekelemivA ınıcılık kaşU › › . nisemed › üdrüdlö nıdak rib ikelemivA ‹ , esmik çiH ‹ ‹ , ided › › rüdlö ineb , keç ınıcılıK ‹ ‹ , ev ıdrığaç ınığaşu nayışat ınıralhalis nemeh kelemivA
. ıdray ınışab pıta enirezü nikelemivA ınışat tsü ninemriğed nıdak rib
, adnığıtşalkay anısıpak niçi kemrev eşetA . ıttaşuk iyeluk pileg kelemivA
. ralıtkıç anımad nineluk pıyapak ıralıpaK . ıdnığıs ayaro ıklah tnek nütüb kekre nıdaK . ıdrav eluk rib malğas adnısatro nitneK
. idriçeg ele pıtaşuk itnek , üdürüy enirezü seveT kelemivA arnos nadnuB
. üdlö karanay kekre , nıdak radak nib ikedniseluK mekeŞ . relidrev eşeta pığıy ednibid ninelak ırallaD . idelzi ikelemivA pisek lad rerib ispeh ecelyöB
› › . nıpay ibig mineb ed zis , nulo kubaÇ ‹ ‹ , ided › › zünüdrög ımığıtpay eN ‹ ‹ , erelikadnınay karata anuzumo ılad , itsek lad rib natçağa pıla atlab rib enilE . ıtkıç anığaD nomlaS etkilrib alklah ikadnınay
, kelemivA nala rebah ınığıdnalpot edniseluK mekeŞ nıralnO
. ıdnığıs eniselak nınığanıpaT tireB - lE , acnuyud inetib pulo klah ikedniseluK mekeŞ
. itpres zut enütsü pıkıy itneK . idriçeg natçılık ınıklah arnos netkidriçeg ele itnek ; ıtşavas ışrak etnek uyob nüg kelemivA
. üdrüdlö ıralno pırıdlas erelikadralalrat eskülöb iki rübÖ . ıdnayad anısıpak şirig nitnek kereyelreli alzıh elkülöb ikadnınay arnoS
. üdrüdlö ıralno pırıdlas ecnürög ınığıtkıç nettnek nıklaH . ıttay ayusup adrık pırıya eğülöb çü ınıralmadA
. ıdla rebah inirelkittig anıralalrat nirelilmekeŞ kelemivA ünüg isetre nışavaS
. idemrev nizi anıralamaşay ettnek , udvok nedmekeŞ inirelşedrak ev ılaaG esi luveZ . ıdlak adamurA kelemivA
. udroyıtay edrey ülö adıyas koç ked anısıpak şirig nitneK . ütşüd anıdra kelemivA . ıdalşab ayamçak pıyamanutut amA
. utşutut aşavas elkelemivA , laaG nede külücnö anıklah mekeŞ
› › ! şavas alralno , tig idmiş idyaH ? im liğed ub klah niğidesmüçüK ‹ ‹ , ided › › ? nidyim liğed nes nenüvö eyid › milede temzih ano , ik mik kelemivA ‹ ‹ ‹ , luveZ enirezü nunuB
› › . royileg nadnuloy iseşeM ralıclaF ad ımsık riB . rav relneyelreli adnısatro nızımıralkarpot , kaB ‹ ‹ : itte rarsı laaG amA
. idrev kılışrak eyid › › ridiseglög nıralğad adnılsa nığıdnas madA ‹ ‹ , luveZ . ided › › ! kab erelneleg pini nednisepet nıralğaD ‹ ‹ , aluveZ , laaG nerög irelneleG
. ralıdalrıf nednirey usup relikadnınay elkelemivA , acnurud adnısıpak şirig nitnek pıkıç laaG ulğo tebE
. ralıttay ayusup adnınıkay mekeŞ ednilah külöb tröd pıklak eceg ıralmada elkelemivA ecelyöB
› › . pay ınığacapay aralno adnığıdrıdlas anas ıralmada eli laaG . sab itnek , klak zamğod rağod şenüg habaS
. tay ayusup adrık eceg etkilrib alnıralmada , leG
. ralroyırıdnalkaya ışrak anas itneK . relidleg emekeŞ irelşedrak ev laaG ulğo tebE ‹ ‹ : ided elyöş alyığılıcara ralkalu iğidrednög ecilzig ekelemivA
. idnelekfö acnuyud inirelzös nılaaG ulğo tebE , luveZ nalo isicitenöy nitneK
› › . midred › ! kıç ayatro elyö ed ridnelçüg unudrO ‹ , ev rırıtşalkazu ikelemivA ! midyestenöy neb ıklah ub ekşeK
? milede temzih ekelemivA nedeN . nide temzih erelneleg nadnuyos nuromaH ısabab nirelilmekeŞ ? im liğed ısıcmıdray nuno ad luveZ ? o im liğed ulğo nılaabbureY ? milede temzih ano ıklah mekeŞ zib , ik mik kelemivA ‹ ‹ : ided elyöş pıklak laaG ulğo tebE
. ralıdrıdğay reltenal ekelemivA nekreçi piyiy adaro ; relittig anığanıpat nınıralhalİ . relidelnezüd kilneş rib arnos natkıtpay paraş pize , natkıdalpot irelmüzü pıkıç aralğaB
. idnevüg ano ıklah mekeŞ . itşelrey emekeŞ pileg etkilrib elyirelşedrak laaG ulğo tebE
. idliridlib ekelemivA murud uB . ıdralroyuyos isekreh neçeg nadarO . udruk usup ekelemivA adnıralşab ğad ıklah mekeŞ
. ıtpay niçi kamla ünücö nınak ıralkıttıka nadnıklah mekeŞ neridnelketsi amırık ub uno ev netkelemivA nerüdlö inirelşedrak , kamtarğu anısınya nığılabroz nalıpay anulğo şimtey nılaabbureY ikelemivA unub ırnaT
. ıdrıdlakşab ekelemivA klah ; üdrüşüd eniribrib ınıklah mekeŞ elkelemivA ırnaT arnoS
. ittenöy lıy çü iliarsİ kelemivA
. itşelrey ereeB pidig , ıtçak niçi uğutkrok netkelemivA işedrak matoY nadnıdrA
› › . niste lük pıkay ikelemivA , nuslo şeta ıklah ollimtyeB ev mekeŞ ad aY . niste lük pıkay ınıklah ollimtyeB ev mekeŞ , nuslo şeta kelemivA , mirelid , esliğed elyö amA
! nisnives elnizis ad o , ninives elkelemivA , zınasroyınani azınığıdnarvad tsürüd ev netçi eniselia allaabbureY nügub reğE
. zınıtpay lark emekeŞ uno niçi uğudlo zinişedrak kelemivA nağod nedniseyiraC . zünüdrüdlö pisek ednirezü nışat rib unulğo şimtey , zınıdnalkaya ışrak eniselia nımabab zis nügub amA
. ıtşavas niçi nizis karata eyekilhet ınınac niçi kamratruk nednile nıralılnaydiM izis mabab asyO
? zınıdnarvad im ibig iğitte kah anO ? zinitte im kiliyi eniselia allaabbureY ? zunusroyınas ım ızınığıdnarvad tsürüd ev netçi alkampay lark ikelemivA zis idmiŞ ‹ ‹
› . ritkecede lük pıkay ınıralçağa rides nütüb nınanbüL şeta nakıç nadılaçarak , zınaszamnığıs reğE ‹ , idrev kılışrak eyid › nınığıs emeglög nileg , zınasroyitsi kemtehsem lark ezinidnek ineb netkeçreg reğE ‹ , ılaçaraK ‹ ‹
. relided › lo zımılark nes leG ‹ , ayılaçarak ralçağa adnunoS ‹ ‹
. ided › ? miyedig ım ayamnallas ednirezü ralçağa pıkarıb ımıbaraş iney nerev kvez aralnasni alralhalİ ‹ , amsA
. relided › lo zımılark mizib nes leG ‹ , ayamsa ralçağa arnoS ‹ ‹
. ıdaltınay eyid › ? miyedig ım ayamnallas ednirezü ralçağa pıkarıb imevyem lezüg ev ımığılıltaT ‹ , ıcağa ricnİ ‹ ‹
. relided › lo zımılark nes leG ‹ , anıcağa ricni ralçağa enirezü nunuB ‹ ‹
. ıdaltınay eyid › ? miyedig ım ayamnallas ednirezü ralçağa pıkarıb ımığay nalınalluk niçi kamrıdnalruno ıralnasni ev ıralhalİ ‹ , ıcağa nityeZ ‹ ‹
. relided › lo zımılark leG ‹ , pidig anıcağa nityez ; relidetsi kemtehsem lark rib enirelidnek ralçağa nüg riB
. keceyelnid izis ad ırnaT , niyelnid ineb , ıklah mekeŞ yE ‹ ‹ : ided elyöş aklah elses kesküy pıkıç enisepet nınığaD mizireG matoY ednirelkidridlib amatoY inetib pulO
. relitte nali lark adaro ikelemivA ; relittig erey uğudlo niniseşem şat ilikid edmekeŞ etkilrib peh karanalpot ıralklah ollimtyeB ev mekeŞ
. ıdlak ğas niçi iğidnelzig pıçak matoY ulğo küçük nılaabbureY zınlaY . üdrüdlö pisek ednirezü nışat rib unulğo şimtey nılaabbureY , inirelşedrak pünöd enive nınısabab , ayarfO arnoS
. ıtkat enişep ireliresres ılaleb ığıdalarik alyarap ub kelemivA . relidrev şümüg açrap şimtey nadnığanıpaT tireB - laaB anO
. relided › › ridzimişedrak mizib O ‹ ‹ . ıdyanay netkelemivA iğerüy nıklaH . relitteli anıklah mekeŞ inirelkidelyös nikelemivA ıralıyaD
› › . mınadnak ınya , nette ınya elnizis neb ik nıyamtunU › ? im kemlitenöy nadnıfarat işik rib askoy , im kemlitenöy nadnıfarat ulğo şimtey nunoydiG ? iyi ahad isignah niçi niziS ‹ : nuruyud unuş anıklah mekeŞ ‹ ‹
: ided elyöş esekreh neleg nadnuyob ninisenna ev aralno keredig enitneK mekeŞ uğudnulub nınıralıyad , kelemivA ulğo nılaabbureY
. relitte kılzısafev anıklah ve - nu'noydiG - nı'laabbureY napay relkiliyi küyüb e'liarsİ
. raluttunu ibBAR ıralırnaT naratruk nednile nınıralnamşüd ikednirelerveç inirelidnek
kerenide hali itireB - laaB . ralıtpat arallaaB . relitte kılzısafev ebBAR eniy relilliarsİ ecnülö noydiG
. üdlümög anırazem nışaoY ısabab , ednitneK arfO tia erelilrezeivA . üdlö pınalşay eciyi noydiG ulğo şaoY
. udyok kelemivA ınıda , udlo ulğo rib ad nadnuB . ıdrav iseyirac rib edmekeŞ acıryA
. udlo ulğo şimtey ev idnelve alnıdak adıyas koÇ
. üdrüdrüs ınımaşay ednive idnek pünöd laabbureY ulğo şaoY
. ıdaşay edniçi şırab lıy krık adnınamaz noydiG eklÜ . ralıdamanalrapot ahad rib ralılnaydiM neliney erelilliarsİ
. udlo kazut rib niçi iselia eli noydiG dofe ecelyöB . relitte kılzısafev ebBAR nednüzüy tup ub relilliarsİ nütüB . idritşelrey ayarfO nalo itnek idnek uno karapay dofe rib nadnıtla ub noydiG
. uttut ıflekeş züy idey nib ığılrığa nirelepük nıtla ığıdla nunoydiG , adnışıd relricniz nanıla nadnıralnuyob nireleved ev relisyig rom iğidyig nınırallark naydiM , releylok , rellaliH
. ıtta enirezü nüğültsü irelepük iğidriçeg ele sekreH . relidres kültsü rib erey kereyid › › zirirev eves eveS ‹ ‹ , relilliarsİ
- . ıdralrakat relepük nıtla reliliamsİ - › › . nirev anab irelepük ikedniçi niteminag ziniğidriçeg elE ‹ ‹ , üdrüdrüs ünüzös eyid › › rav miğelid rib nedzis zınlaY ‹ ‹ , arnoS
› › . kecede kilrednö BAR eziS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › zemte ad mulğo , memte kilrednö ezis neB ‹ ‹ , noydiG amA
› › . nıdratruk nes nednile nıralılnaydiM izib üknüÇ ‹ ‹ . relided › › nide kilrednö ezib nunurot ev nulğo , neS ‹ ‹ , anoydiG relilliarsİ
. ıdla ed irelsüs imiçib lalih ikadnıralnuyob ninireleveD . üdrüdlö ıyannumlaS eli haveZ pırav noydiG ecelyöB › › . rapay kekre kacna inişi niğekrE ‹ ‹ , relided › › izib rüdlö neS ‹ ‹ , anoydiG annumlaS eli haveZ enirezü nunuB
. idemkeç ınıcılık , utkrok reteY nalo çneg züneh , ik rav eN . ided › › ıralno rüdlö , idyaH ‹ ‹ , ereteY ulğo küyüb arnoS
› › . midzemrüdlö izis zınıdyaskarıb ğas ıralno , ik mireçi tna alyıda nibBAR nayaşaY ‹ ‹ , ided › › ıdyıralluğo nimenna zö , idmirelşedrak ralnO ‹ ‹ , noydiG
. relidrev ınıtınay › › udroyizneb anıralluğo lark ispeh , relidyibig nines ıkpıT ‹ ‹ . udros eyid › › ? ıdralmada lısan zinirelküdrüdlö adrovaT ‹ ‹ , ayannumlaS eli haveZ arnoS
. idriçeg natçılık ınıklah tnek pıkıy iniseluK leuneP nadnıdrA
. ıdrıdnalazec kerevöd alralılaç , elyirelnekid löç ınıklah tokkuS ; ıdalpot inirelneleg ireli nitnek arnoS
› › ! annumlaS eli haveZ etşİ . zınıdalığaşa ineb kereyid › milerev kemke anıralmada niktib ik ım nıdla kastut ıyannumlaS eli haveZ ‹ ‹ ‹ : ided elyöş aklah pidig atokkuS noydiG
. idrev anoydiG pızay ınıda ninişik idey şimtey malpot , ınıralda ninirelneleg ireli elyirelrednö tokkuS madA . itkeç ayugros pıyalakay ımada rib çneg nattokkuS adloY
. üdnöd natşavas alyuloy idiçeG sereH noydiG ulğo şaoY
. ıttarğu anugzob ınıraludro nütüb pıyalakay ıyannumlaS eli haveZ , ınılark naydiM iki uB . ütşüd enirelşep noydiG ad asyıtçak annumlaS eli haveZ
. ralıdnalakay zıskılrızah ralmadA . ıdrıdlas anıhagudro namşüd kereçeg nadnuloy nirelebeçög , nadnusuğod nınahobgoY ev havoN noydiG
. ütşümlö ıçşavas nib imriy züy natut çılık ilE . ralıdyadrokraK etkilrib alyudro rib kilişik nib şeb no kışalkay nalakatra nadnıraludro nıralklah uluğod annumlaS eli haveZ
. ided › › mığacakıy iyeluk ub namaz müğüdnöd edniçi kilnesE ‹ ‹ , aralno noydiG
. idrev ınısınya nıtınay iğidrev nınıklah tokkuS ad ıklah leuneP . idetsi iyeş ınya ad nadnıklah nınaro ev ittig eleuneP nadaro noydiG
› › . mığacaray alralılaç , elyirelnekid löç izinirelnedeb , ecnide milset emile ıyannumlaS eli haveZ BAR ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! nuslo elyÖ ‹ ‹ , noydiG
. relided › › ? milerev kemke anudro , ik ım nıdla kastut ıyannumlaS eli haveZ ‹ ‹ , irelrednö tokkuS
› › . muroyılavok ıyannumlaS ev haveZ ırallark naydiM neB ‹ ‹ , ided › › reledlah niktib , nirev kemke aralmada ikadmıdra neftüL ‹ ‹ , anıklah tnek adnıralkıdrav atokkuS
. itçeg ayışrak pışalu anığamrI aireŞ alyımada züy çü nerüdrüs ıyamalavok ıralılnaydiM nışrak anıralamlo niktib noydiG
. ıdrıtşıtay inisekfö nıralno irelzös ub nunoydiG › › ? ik midlibapay en neb alsayık azınıralkıtpay niziS . itte milset ezinile iveeZ ev iverO , inirelrednö naydiM ırnaT
? im liğed iyi ahad nednünürü umuzobğab nütüb nirezeivA , relmüzü nalakatra nadnumuzobğab nimiyarfE ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? ik en mığıtpay mineb adnınay nızınığıtpay niziS ‹ ‹ , noydiG
. relidritşele ellid rib tres uno kereyid › › ? nıdnarvad elyöb neden ezib ; nıdamrığaç izib edniğittig ayamşavas alralılnaydiM ‹ ‹ , anoydiG ıralluğomiyarfE
. relidriteg a'noydiG nadnısakay ışrak nın'ığamrI aireŞ ınıralşab kisek ni'veeZ el'verO . relitte maved ayamalavok ı'ralılnaydiM kererüdlö adnurukuç amkıs müzü ni'veeZ esi i'veeZ , adn'ısayaK verO i'verO . ralıdla kastut i'veeZ eli verO , irednö iki ılnaydiM
. relidriçeg ele ünümülöb ikradak ayarabtyeB nınığamrI aireŞ ıralluğomiyarfE › › . nutut ünümülöb nanazu radak ayarabtyeB nınığamrI aireŞ niçi kemsek inirelnÖ ‹ ‹ , ided › › nırıdlas aralılnaydiM pinİ ‹ ‹ , alyığılıcara ralkalu iğidrednög eniseglöb kılğad nimiyarfE , noydiG
. ralıdalşab ayamalavok ıralılnaydiM relilliarsİ nalırğaç nedeşşanaM nütüb ev reşA , ilatfaN
. ıtçak ked anırınıs aloheM - levA ikadnınıkay tabbaT , ayattiştyeB , urğod ayarereS usudro naydiM . ıttrıdlas enirelribrib alçılık inispeh nirelikathagudro BAR acnılaç nedrib urob züy çÜ
. ıdalşab ayamşıçak pırığab , ayamşuşok ispeh nirelikathagudro , nekrurud edniserveç nıhagudro ralnO
. ralıdrığab eyid › › ! ıcılık nunoydiG ev nibBAR nısaşaY ‹ ‹ . ıdralroyutut ednirelle los asyıralarıç , ednirelle ğas ıralurob ıralkacalaÇ . ıdrık irelitset pılaç ınıralurob ed külöb çÜ
. ralıdrık irelitset ikednirelle pıyalşab ayamlaç ınıralurob ; ralıdrav anınay nıhagudro arnos nemeh nednimişiğed içtebön , ecnö za nadnısıray eceg işik züy ikadnınay eli noydiG
› › . nırığab eyid › ! niçi noydiG ev niçi BAR ‹ , ev nılaç ızınıralurob purud edniserveç nıhagudro ed zis , acnılaç ızımıralurob relikadmınay ev neB
. nıpay ınısınya ed zis masrapay en admığıdrav anınay nıhagudrO . nıpay uno ed zis masrapay en neB ‹ ‹ , ided › › nuslo edneb zünüzöG ‹ ‹ , aralnO
. idrev ralarıç erezü kamlıkay edniçi nirelitset ev relitset şob , ralurob enispeH . ıdrıya eğülöb çü ınımada züy çü arnoS
. ided › › itte milset ezinile ınıhagudro naydiM BAR ! nıklaK ‹ ‹ , anıralmada ev üdnöd anıhagudro liarsİ . ıdnıpat ayırnaT acnuyud unumuroy ev üşüd noydiG
› › . kecede milset enile nuno ıhagudro nütüb ev ınaydiM ırnaT . ridliğed yeş rib akşab nadnıcılık nunoydiG ulğo şaoY illiarsİ , uB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ışadakra nımadA
› › . udlo rib elrey rıdaÇ . itte tsütla , idrived uno pıpraç arıdaç , idleg radak arıdaç karanalravuy urğod anıhagudro naydiM , kemke numos rib şımlıpay nadnunu aprA ‹ ‹ , udroyid › › müdrög şüd riB ‹ ‹ . udroyıtalna üşüd üğüdrög anışadakra irib nadralmada , adnığıdrav anınay nıhagudro noydiG
. ıdrav ireleved zısıyas , koç radak umuk nıralıyıK . ıdralşımlıyay eyidav ibig üsürüs egrikeç ralklah uluğod rübö ev relilkelamA , ralılnaydiM
. udlukos radak anınay nıhagudro eli aruP ığaşu noydiG ecelyöB › › . nusrulub terasec ayamrıdlas anıralhagudro namaz O . trabak kaluk enirelkidelyös nıralılnaydiM
. la anınay ad ıyaruP nığaşu , nasroyukrok netkemtig zınlay ahagudrO
. muroyide milset enile nines ıyaro üknüÇ ‹ ‹ , ided › › rıdlas ahagudro , klaK ‹ ‹ , anoydiG eceg ınya BAR
. idyedidav , adnısığaşa nunoydiG ıhagudro nıralılnaydiM . ralıdla ad ınıralurob alyıralaynamuk nirelnedig , işik züy çü uB . idrednög anıralrıdaç irelilliarsİ nalak ireg karayokıla iyişik züy çü zınlay noydiG
› › . nüsnöd enirelrey irelrübÖ . miğecede milset enile nines ıralılnaydiM ‹ ‹ , ided › › mığacaratruk elyile ninişik züy çü neçi us elyilid iziS ‹ ‹ , anoydiG BAR
. relütköç enirezü irelzid niçi kemçi us ispeh nıralnalak ireG . udlub üzüy çü ısıyas nirelneçi us elyirellid kererütög anıralzığa inirellE
. ided › › rıya anay rübö irelneköç enirezü irelzid niçi kemçi us , anay rib irelneçi us elyilid ibig kepöK ‹ ‹ , anoydiG BAR . üdrütög anışab nuyus ıklah noydiG
› › . keceyemtig miğided › keceyemtig elnines uB ‹ ; kecedig elnines mada miğided › kecedig elnines uB ‹ . mıyayanıs niçi nines adaro ıralno , rütög anışab nuyus ıralnalaK ‹ ‹ , ided › › alzaf âlâh ısıyas nıralmadA ‹ ‹ , anoydiG BAR
. ıdlak adaro işik nib no , üdnöd işik nib iki imriy natklah enirezü nunuB › › › . nistig ireg nadnığaD taliG , nüsnöd neyertit nadukroK ‹ : elyös unuş aklah idmiŞ
. relrilibenüvö ışrak anab kereyid › kudlutruk elzümücüg idneK ‹ , relilliarsİ askoY . memte milset enile nıralno ınaydiM ; rav mada alzaf adnınaY ‹ ‹ : ided elyöş anoydiG BAR
. idyedidav ikadnınay ninisepeT eroM , edniyezuk nıralno asyıhagudro nıralılnaydiM . raludruk hagudro adnışab nınıranıP toraH pıklak nednekre klah ikadnınay eli - noydiG - laabbureY
. ıdnalpak elyiç asyınay reh nığarpot , ıdlak uruk ığapaY . ıtpay iniğided nu'noydiG eceg o ırnaT
› › . nısnalsı elyiç askarpot , nıslak uruk ığapay aczınlay zek ub neftüL . rev nizi amampay ahad emened rib alyığapaY . muroyitsi kamnulub ahad etketsi rib , amzık anaB ‹ ‹ : idnelses elyöş ayırnaT noydiG enirezü nunuB
. üdlüzüs yiç usulod sat rib nadığapaY . ıtkıs pıla ıyığapay noydiG naklak nednekre nüg isetrE . udlo elyö eV
› › . miğecelib ınığacaratruk almığılıcara mineb iliarsİ ibig niğidelyös , ecelyöB . nıslak uruk askarpot , nüsşüd enirezü nınığapay nüy muğudyok enirey namrah aczınlay yiç
, asyurğod nığacaratruk almığılıcara mineb iliarsİ ibig niğidrev zöS ‹ ‹ : idnelses elyöş ayırnaT noydiG
. ralıtkıç ayamal��şrak uno ad ralnO . idrednög ralkalu ed eyilatfaN ev nuluveZ , reşA . ıdalpot ad ınıklah nınaro kererednög ralkalu eyeşşanaM nütüb noydiG
. ıdnalpot edniserveç nuno relilrezeivA acnılaç unusurob noydiG . ıdalşab eyemridnelnöy unoydiG uhuR nibBAR
. raludruk hagudro ednisidaV leerziY pidig , relitçeg ınığamrI aireŞ kereşelrib ralklah uluğod rübö ev relilkelamA , ralılnaydiM adara uB
. idrev ınıda laabbureY anoydiG kereyid › › rıdığanus nuno kanus nalıkıy , nusnuvas inidnek laaB ‹ ‹ , şaoY nüg O
› › ! nuno kanus nalıkıY . nusnuvas inidnek nıkarıb , asyırnat laaB . kecelö nedemkös kafaş nanuvas unO ? zınıskacaratruk uno im ziS ‹ ‹ , ided › › ? ütşüd im ezis kamnuvas ılaaB ‹ ‹ , ağılabalak ilekfö ikedniserveç şaoY
› › . itsek unutup areşA ikadnınay , ıtkıy ınığanus nılaaB üknüÇ . kereg isemlÖ ‹ ‹ , relided › › rakıç ıraşıd unulğO ‹ ‹ , aşaoY enirezü nunuB
. ralıdalna ınığıtpay nunoydiG ulğo şaoY işi ub , arnos natkudrutşuros pırıtşarA . raludros eyid › › ? ıtpay mik işi uB ‹ ‹ , enirelribriB
. üdrög unuğudlunus ednirezü kanus nalıpay iney nınağob icniki , iniğidlisek nunutup areşA ikadnınay , ınığıdlıkıy nığanus tia alaaB , ıklah tnek naklak nednekre habaS
. ıtpay eceg enirey züdnüg unub niçi uğutkrok nadnıklah tnek ev nedniselia , ik rav eN . idriteg enirey ınıralkudruyub enisidnek nibBAR karala anınay ununo nadnıralmada noydiG
› › . nus karalo unus kılamkay alyıralnudo nunutup areşA niğecesek , la ıyağob icnikİ . pay kanus rib nugyu ednütsü nüğüyöh ub niçi BAR nırnaT
. sek unutup areşA ikadnınay nığanuS . kıy ığanus ığıdrıtpay niçi laaB nınabab arnoS ‹ ‹ , ided › › la ıyağob icniki ikadnışay idey , ınısağob nınabaB ‹ ‹ , anoydiG , BAR eceg ınyA
. royurud ednitneK arfO nirelilrezeivA ed nügub kanuS . idrev ınıda › › molaş evhaY ‹ ‹ ağanuS . ıtpay kanus rib niçi BAR adaro noydiG
. ided › › niskeceyemlö , amkroK . nuslo kilnese anaS ‹ ‹ , ano BAR
. ided › › müdrög ünüzüy niniğeleM ! BAR nemegE , havyE ‹ ‹ , acnıyalna unuğudlo iğelem nibBAR ninişik üğüdrög , noydiG
. udlobyak nedzög iğelem nibBAR arnoS . itte lük pıkay ireledip zısayam ev ite şetA . ıdrıkşıf şeta nadayak acnunukod ereledip zısayam ev ete alyucu niğenğed ikednile iğelem nibBAR
. ıtpay inenelyös noydiG . ided › › köd esi unuyus tE . yok enirezü nınayak uş , la ireledip zısayam ev itE ‹ ‹ , iğelem nınırnaT
. udnus eğelem adnıtla nınıcağa kıtsıf lınabay piriteg ıralnub ; udyok eyerecnet unuyus te , etepes itE . ıtpay edip zısayam nadnu afe rib , itsek kalğo rib pidig eve noydiG
. ıdaltınay eyid › › mırılak ked eyecnünöd neS ‹ ‹ , BAR › › . amlırya nadarub ked ayacnuyok enünö , ayacnunus ımığada anas pileg neftüL ‹ ‹
, ided › › retsög itrileb rib anab riad anuğudlo nes nınaşunok elmineb , nastunşoh nedneB ‹ ‹ , noydiG
› › . nıskacatarğu anugzob ibig reney ımada rib ket ıralılnaydiM ‹ ‹ , ided › › mığacalo elnines neB ‹ ‹ , BAR
› › . mıyımada çneg ne nimelia ed neB . ruduyob fıyaz ne nınığamyo eşşanaM yob muğudlo tiA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? mirilibaratruk lısan iliarsİ neb , midnefE yE ‹ ‹ , noydiG
› › . muroyirednög neb ineS ‹ ‹ , ided › › ratruk nednile nıralılnaydiM iliarsİ , tig elnücüg idneK ‹ ‹ , pünöd anoydiG BAR
› › . itte milset enile nıralılnaydiM , itte kret izib BAR ? ederen ıralakirah o nütüb nibBAR ıralkıttalna eziB ? im relidemelyös ınığıdrakıç nadrısıM izib nibBAR zımıralatA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? idleg azımışab neden ralnub nütüb esyelmizib BAR reğe , midnefE yE ‹ ‹ , noydiG
. ided › › ridelnines BAR , ıçşavas tiğiy yE ‹ ‹ , kerenürög ano iğelem nibBAR
. udroyüvöd adnurukuç amkıs müzü niçi kamratruk nadralılnaydiM ıyadğub , noydiG ulğo nışaoY . udruto adnıtla nınıcağa kıtsıf lınabay ikednitneK arfO nışaoY ilrezeivA pileg iğelem nibBAR
› › › . zinidemelnid ümüzös amA . nıyampat anıralhali nıralulromA zınığıdaşay adnıralkarpoT . mibBAR zınırnaT neB , ik mided eziS
. midrev ezis ınıralkarpot , mudvok nedzününö ıralnO . mıdratruk neb izis nednile ninispeh nıralnapay ıksab ezis , nednile nıralılrısıM
. midriteg neb nedeklü zunuğudlo elök , mıdrakıç neb nadrısıM iziS ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş aralno rebmagyeP . idrednög rebmagyep rib aralno BAR
, acnırakay ebBAR ürütö nadralılnaydiM relilliarsİ
. ralıdalşab ayamrakay ebBAR relilliarsİ , ik relüdrüşüd luskoy elyö iliarsİ ralılnaydiM
. idrelrede lagşi ıralkarpot alyıcama kamkıy pıkaY . ıdzıskanalo kamyas ireleved , ıralmadA . idrelrileg ibig üsürüs egrikeç etkilrib alyıralrıdaç ev ıralnavyaH
. ıdralrıla iyeş reh nalo ığanyak miçeg ibig keşe , rığıs , nuyok , rede koy irelnike ked eyezzaG . ıdralraruk hagudro
pirig anıralkarpot ralklah uluğod rübö ev relilkelamA , ralılnaydiM , tikav irelkitke nikE
. ralıtpay relelak , ralarağam , ralkanığıs enirelidnek adralğad , ik idleg rığa elyö erelilliarsİ uğurudnuyob naydiM
. itte milset enile nıralılnaydiM elyerüs lıy idey ıralno ed BAR . ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR eniy relilliarsİ

› › . ralnuslo ibig şenüg nağod elyücüg nütüB 2 , esrelneves ineS 2 . nuslo koy elyöb nıralnamşüd nütüb , BAR aY
› . teminag ispeH 2 , relisyig ilkner ilemelşi ınay ikİ 2 niçi ıralnuyob nıralıcamğaY 2 . relisyig kneragner , ilemelşi , tevE 2 , relisyig kneragner karalo teminag ayaresiS 2 , zık iki ad ay rib ediğiy reH 2 . ralılamlo royışalyap , şumlub iteminaG ‹
: üdnüşüd elyöş ad O 2 . ralıdaltınay uno ralnıdak egliB
› ? royumluyud neden irelses laN 2 , itkiceg radak ub nedeN 2 ısabara şavas numulğO ‹ 2 : itte tayref pıkab nederecneP 2 , nadnıdra nıralkılkamrap isenna nınaresiS
. ıdlak zısnac edrey ığıdlığıY 2 , enibid ıralkaya nileaY ıdlığıy püşüD 2 . aresiS idlires ereY 2 , ütköç enibid nınıralkayA
. idriçeg idled , ığızak ıtkaç anığakaŞ 2 . idze ınışab nınaresiS , udruV 2 . ıdla ınığamkot içşi enile ğaS 2 , ınığızak rıdaç enile loS
. udnus narya alkanaç rib rışaray aralulyoS 2 . idrev tüs ano leaY , idetsi us aresiS
. nısnastuk eniğidlibalA 2 adnısara ralnıdak nayaşay adralrıdaÇ 2 . nısnastuk eniğidlibala adnısara ralnıdaK 2 leaY ısırak nireveH nedrelilneK
› . ralıdamşok anımıdray nibBAR ışrak aralabroZ 2 , anımıdray nibBAR üknüÇ 2 . nırıdğay reltenal anıklaH ‹ 2 , ided › niyeltenal initneK zoreM ‹ , iğelem nibBAR
. ıtkarıb relzi edreY 2 ıralkanyot nıralta ülçüG 2 . utşok alantröd ralta namaz O
! ürüy elçüg enirelrezü , muhur ye , ürüY 2 . ıralno üdrütög pürüpüS 2 , kamrı ikse o , ığamrI noşiK
. ıtşavas ışrak ayaresiS 2 , nekreçeg aşab rübö natşab rib üğöG 2 . ıdlıtak aşavas nedrelkög ralzıdlıY
. ralıdla teminag en şümüg en kacnA 2 . ıtşavas ad ırallark naneK 2 . ralıtşavas pileg rallarK 2 adnısıyık nınıralus oddigeM ev atkanaaT
. adnınala şavas ınıralnac ralıtta eyekilheT 2 ıralklah ilatfaN ev nuluveZ amA
. udruto pileg nay adralyoK 2 , idnelnid adnısıyık zined ığamyo reşA 2 . ıdnalayo edrelimeg asyığamyo naD 2 , ıdlak ednisetö nınığamrI aireŞ ralıltaliG
. idyedniçi kılzısrarak rib küyüB 2 irelkülöb nınığamyo nebuR , tevE 2 ? ralıdlak adrallığa neden niçi kemelniD 2 ıralnaboç nalaç lavak enirelürüS
. idyedniçi kılzısrarak rib küyüB 2 irelkülöb nınığamyo nebuR amA 2 . idni ayavo alzıH 2 nadnıdra nıkaraB ad ıralluğorakassİ , tevE 2 . irelyeb nırakassİ idyetkilrib alyarobeD
. idleg nadnuluveZ ralnayışat ınısasa ğubşaB 2 , nedrikaM relicitenöY 2 . ıdyadnısara nirelneyelzi ines ed relilnimayneB 2 , idleg nedmiyarfE ralnalo nednükök kelamA
. idleg anab elyireltiğiy ıklah nibBAR 2 , idleg anınay nıralulyos ralnalak eyireG
. ınıralkastut rütög , klaK 2 , karaB ulğo maonivA yE 2 ! elyös religze , elyöS 2 ! nayu nayu , arobeD nayu , nayU
. ıdalşab eyemte nıkA 2 anıralıpak tnek ıklah nibBAR nadnıdrA 2 . ralroyıtalna inirelrefaz nınıralıçşavas liarsİ 2 , inirelrefaz nibBAR 2 ralkılabalak ikadnışab uyuK
! niyelnid , relnedig ayay nadloy yE 2 , relnenib erelkeşe zob ılahap irelremes yE
! nunus relügvö ebBAR 2 . ridelrelüllünög ikadnısara nıklah eV 2 elrelnetenöy iliarsİ miğerüY
. ıdrav karzım ed en naklak eN 2 ednile nireksa nib krık ikedliarsİ 2 . ıdnayad anıralıpak nitnek şavaS 2 namaz irelkitçes ralhali ineY
. utşobmob irelyök niliarsİ 2 ked ayacnıkıç ayatro arobeD neB 2 , ked ayacnıkıç ayatro karalo ana edliarsİ neB 2 , irelyök niliarsİ utşobmoB
. udlo redig nadralloy apas ralucloY 2 . idlisek ıdra nıralnavrek adnınamaz leaY 2 , adnınamaz ragmaŞ ulğo tanA
. ıdlısras ralğaD 2 ednünö nibBAR ısırnaT niliarsİ 2 , nibBAR nalo adnığaD aniS
. ıdrıdğay rumğay raltulub , tevE 2 , ıdnaşob rumğay nedrelkög , ıdlısras reY 2 , edniğitçeg nadnıralrık modE 2 , BAR ay , adnığıtkıç nedrieS
. miğecevö elrelihali ibBAR ısırnaT niliarsİ 2 piyelyös religze ebBAR 2 ! nirev kaluk , relnetenöy yE 2 ! rallark ye , niyelniD
. nunus relügvö ebBAR 2 acnışavas karalo üllünög klaH 2 , ecnikeç ışab irelrednö niliarsİ ‹ ‹
: relidelyös iyigze uş nüg o karaB ulğo maonivA eli arobeD
. ralıdrıdlak nadatro i'nivaY lark ılnaneK adnunos relilliarsİ nenelçüg kerediG
. ıttarğu anugzob ednünö nirelilliarsİ inivaY lark ılnaneK nüg o ırnaT ecelyöB
. udlub ülö ıyaresiS şımlıkaç kızak anığakaş ev idelzi ınıdak karaB . ided › › miyeretsög anas ımada nığıdara , leG ‹ ‹ . ıtkıç ayamalışrak ıkaraB nayalavok ıyaresiS leaY
. üdlö nemeh aresiS . ıtkaç ked ayacnınalpas erey ev ıdayad anığakaş ığızak karaşalkay eczisses ayaresiS nalo şımlad ayukyu rib nired natkulnugroY . ıdla kamkot eli ığızak rıdaç rib enile leaY ısırak nireveH
› › . ed koy , asraros eyid ım rav esmik adrıdaç ed rileg iriB ‹ ‹ , ided › › rud adnısıpak nırıdaÇ ‹ ‹ , anıdak aresiS
. üttrö eniy inirezü arnos netkidriçi ano pıça unumulut tüs leaY . ided › › miyeçi ed rev us zarib neftül , mıdasuS ‹ ‹ , aresiS
. üttrö nagroy rib enirezü nınaresiS nanığıs anırıdaÇ . ided › › nığıs amırıdaç leg , midnefe , amkroK ‹ ‹ , anO . ıtkıç ayamalışrak ıyaresiS leaY
. idyiyi ısara nireveH nedrelilneK elnivaY ılarK rosaH üknüÇ . ıdnığıs anırıdaç nileaY ısırak nireveH nedrelilneK esi aresiS naçak karalo ayaY
. ıdamalutruk elib işik ket , idliriçeg natçılık usudro nütüb nınaresiS . ıdalavok radak emiyoG - teşoraH uyudro ev ınıralabara şavas karaB
. ıtçak karalo ayay ev idni nadnısabara şavas aresiS . ıttarğu anugzob kereriveç anıkşaş ednünö nıkaraB unusudro ev irelnerüs ınıralabara şavas , ıyaresiS , BAR
. idni nadnığaD rovaT elyişik nib no adnıdra karaB enirezü nunuB › › . royidig nednünö nines BAR ‹ ‹ , ided › › rüdnügub nüg iğitte milset enile nines ıyaresiS nibBAR üknüÇ ! klak idyaH ‹ ‹ , akaraB arobeD
. ıdalpot ednisidaV noşiK pırakıç nedmiyoG - teşoraH ıklah ikadnınay ev ınısabara rimed züy zukod
, aresiS nayud ınığıtkıç anığaD rovaT nıkaraB ulğo maonivA
. utşumruk anınay nınıcağa eşem ikedminnanaaS adnınıkay şedeK ınırıdaç , şımlırya nedrelilneK inay , nadnıralnurot nıvavoH iredaribnıyak nınasuM , reveH nedrelilneK
. ittig etkilrib alnuno ad arobeD . ıdrav işik nib no adnıdrA . ıdalpot etşedeK ınıralluğo ilatfaN ev nuluveZ karaB
. ittig eşedeK etkilrib alkaraB pıklak arobeD ecelyöB › › . kacalo şimte milset enile nınıdak rib ıyaresiS BAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nıskacayamlırıdnalruno niçi nuğuttut loy rib elyöb ama , mirileg enisemleg elnineS ‹ ‹ , arobeD
› › . memtig neszemleg elmineB ‹ ‹ , ided › › miredig nesrileg elmineb reğE ‹ ‹ , ayarobeD karaB
› › . royid › miğecede milset enile pikeç anınay nines , enisidaV noşiK unusudro ev ınıralabara şavas , ıyaresiS ınatumok udro ninivaY larK ‹ , BAR ‹ ‹
, ided › › royuruyub inemtig anığaD rovaT pıla işik nib no nadnıralluğonuluveZ ev ilatfaN anınay , BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , anO . ıttrığaç nedilatfaN - şedeK ıkaraB ulğo maonivA pirednög mada nüg rib arobeD
. ıdrakab anıralavad nirelilliarsİ neleg enisidnek , ruruto adnıtla nınıcağa amruh ikadnısara letyeB eli amaR , edniseglöb kılğad nimiyarfE arobeD
. udroyitenöy arobeD rebmagyeP ısırak nutodippaL iliarsİ adarıs O
. ralıdrakay ebBAR relilliarsİ nedzüy uB . udroyize aczısamıca irelilliarsİ rıdlıy imriy , nivaY nalo pihas anısabara şavas rimed züy zukoD
. ıdraşay edmiyoG - teşoraH ; ıdrav ınatumok udro rib adnıda aresiS ninivaY . itte milset enile ninivaY lark ılnaneK nerüs kilnemege adrosaH irelilliarsİ ed BAR
. ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR eniy relilliarsİ arnos nednümülö nutuhE
. ıdratruk i'relilliarsİ kererüdlö elyeridnevü iyişik züy ıtla ned'reliltsiliF ragmaŞ . itçeg aşab ragmaŞ ulğo tanA arnos nat'tuhE
. ıdaşay edniçi şırab lıy neskes eklÜ . idrig anuğurudnuyob nirelilliarsİ nüg o vaoM
. ıdamlo nalutruk çih ; relüdrüdlö puruv ınıradak nib no nednireltiğiy ülçüg nıvaoM
. relidemriçeg iyesmik , raluttut inireltiçeg aireŞ nedig avaoM , relilliarsİ neyelzi utuhE › › . itte milset ezinile ıralılvaoM , ızınıralnamşüd BAR ‹ ‹ , ided › › niyelzi ineB ‹ ‹ , aralnO
. udroyidig nednö tuhE . relidni nadralğad etkilrib alnuno relilliarsİ . ıdlaç urob pıkıç eniseglöb kılğad nimiyarfE acnırav ayarO
. itşimlenöy ayarieS kereçeg ıraltup şat , şımçak tuhE nekrelkeb ralnO
. udroyıtay edrey üsülö ninirelidnefE . ralıtça ıyıpak pulub rathana rib enirezü nunuB . ıdamça ınıralıpak nınado lark ed esrelidelkeb erüs nuzU
. relided › › ılamlo royüköd uS ‹ ‹ , enirelribriB . raludlub iltilik ınıralıpak nınado ikattak tsü ıralrâktemzih nılark neleg ireg , arnos natkıtkıç O
. ideltilik pikeç nadnıdra ınısıpak nınado ikattak tsü , ıtkıç ayafos tuhE
. üdlümög anınrak ılğay nılark amak ecniyemkeç ıyamak tuhE . ıtşımnalpas ete ad azbak nadnıdra nığaçıB . ıtkıç nadnıtrıs nılark ucu nınamaK
. ıdalpas anınrak nılark ev itkeç ıyamak ikednirezü ısaçlak ğas elyile los tuhE
. ıtklak nadnıthat lark ecniyed › › midriteg rebah rib anas nadırnaT ‹ ‹ , karaşalkay alark nalak zınlay adnısado nires ikattak tsü , tuhE
. ıdrakıç ıraşıd inispeh nıralmada ikadnınay kereyid › › suS ‹ ‹ , ano larK . ided › › rav mirebah rib ilzig anas , lark yE ‹ ‹ . üdnöd ireg nadraltup şat ikadnınıkay lagliG isidnek amA
. idrevılas ınıralmada nalo şımışat ıcarah , arnos natkudnus ıcarah tuhE
. ıdmada rib namşiş koç nolgE . udnus anolgE ılarK vaoM ıcarah pıraV
. ıdalkas anıtla ninisisyig , enirezü ısaçlak ğas unub ev ıtpay amak rib ılzığa iki adnuğulnuzu nışra rib enidnek tuhE
. relidrednög çarah anolgE ılarK vaoM elyile nutuhE relilliarsİ . ıtkalos tuhE ulğo nınareG ilnimayneB . ıdrakıç ıcıratruk rib adnıda tuhE niçi ralno BAR enirezü ıralamrakay ebBAR amA
. ralıdlak adnıtla uğurudnuyob nunolgE ılarK vaoM lıy zikes no relilliarsİ
. idriçeg ele initneK amruH karatarğu anugzob ıralnO . ıdrıdlas eliarsİ kerekeç anıfarat idnek irelilkelamA alralulnommA nolgE larK
. idridnelçüg ışrak aralno unolgE ılarK vaoM niçi ıralkıtpay ınalo ütök ednüzög BAR . ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR eniy relilliarsİ arnoS
. ıdaşay edniçi şırab lıy krık ked enümülö nileintO ulğo zaneK eklÜ
. üdyülçüg ahad nadno leintO kıtrA . itte milset enile nuno imiyataşiR - naşuK ılarK miyarahaN - marA BAR . ıtşavas niçi ralno , ittenöy irelilliarsİ leintO . idni enirezü nileintO uhuR nibBAR
. ıdratruk ıralno leintO ulğo nızaneK işedrak küçük nivelaK . ıdrakıç ıcıratruk rib adnıda leintO aralno BAR enirezü ıralamrakay ebBAR amA
. ralıdlak adnuğurudnuyob nimiyataşiR - naşuK lıy zikes relilliarsİ . itte milset enile nimiyataşiR - naşuK ılarK miyarahaN - marA ıralno ev idnelekfö eliarsİ BAR enirezü nunuB
. ralıtpat anıraltup areşA ev arallaaB putunu ibBAR ıralırnaT relilliarsİ napay ınalo ütök ednüzög nibBAR
. ralıtpat anıralhali nıralno ev relidrev anıralluğo nıralno ınıralzık , ralıdla zık nadralnO
. ralıdaşay adnısara ıralklah suveY ev viH , zireP , romA , titiH , naneK relilliarsİ ecelyöB
. ıtkarıb ednireleklü ıralsulu ub niçi kemrög inirelkeceyemriteg piriteg enirey ıralkuryub iğidrev anıralata alyığılıcara asuM , kamanıs irelilliarsİ BAR
. relilviH nayaşay adnıralğad nanbüL nanazu radak atamaH - oveL nadnığaD nomreH - laaB , ralıladyaS , ralılnaneK nütüb , iğilyeB tsiliF şeB

: rıdralnuş ralsulu ığıdamnukod nibBAR niçi kemrev imitiğe şavas aralkaşuk iney nayamlo imiyened şavas çih ev kamanıs irelilliarsİ nalo şımamlıtak eniribçih nıralşavas ikadnaneK 2 -
. itşimrev nizi anıralamlak ednireleklü kereyemte milset enile nun'uşeY , şımamvok nemeh ıralsulu o BAR
› › . mığacayanıs alralsulu ub ıralno niçi kemrög inirelkeceyemtig pidig nadnuloy nibBAR elnezö ibig ıralatA
. mığacayamvok nednirelnö kıtra iniribçih nıralsulu ığıtkarıb adralkarpot ub ednüğüdlö uşeY ed neb
, idemelnid ümüzös ev udzob ıyamşaltna muğudruyub ınısamyu nınıralata sulu ub medaM ‹ ‹ : ided elyöş kerenelekfö eliarsİ nedzüy ub BAR
. relidemçegzav natkılıçtani ev nedrelkülütök ıralkıtpaY . raludlo reteb nadnıralata adloy uB . ıdralroyıpat pide kulluk aralno , royınalğab aralhali akşab eniy zemlö rülö irelmikah , ik rav eN
. udroyıca aralno BAR namaz irelkidelni adnıtla müluz ev ıksaB . ıdratruk nednile nınıralnamşüd ıralno ecerüs ığıdaşay mikah ; udlo etkilrib alnuno , asyıdrakıç mikah rib namaz en niçi ralno BAR
. ralıtpas kacubaç nadloy iğidelzi nıralno , ralıdamnarvad ibig ıralata neriteg enirey ınıralkuryub nibBAR . ralıtpat aralhali akşab kerede kılzısafev ebBAR . relidemelnid ed inirelmikah amA
. ıdrakıç relmikah naratruk nednile nıralıcamğay ıralno BAR arnoS
. relidyedniçi ıtnıkıs küyüB . ralıdarğu eyigliney ednirelkittig reh aşavas , nadnuğudlo ışrak aralno , ibig iğitçi tna ev iğidelyös BAR
. ıtpay iselök nınıralnamşüd ikederveç ıralkıdamayok ışrak kıtra ; itte milset enile nıralıcamğay nala inirelyeş reh , ıralnO . idnelekfö eliarsİ BAR enirezü nunuB
. ralıtpat erelterotşA ev alaaB pide kret ibBAR üknüÇ
. relidridnelekfö ibBAR karapat aralno pınalğab anıralhali kişiğed nıralsulu nayaşay ednirelerveÇ . relitte kret ibBAR ısırnaT nınıralata narakıç nadrısıM inirelidneK
. ralıtpat arallaaB , ralıtpay ınalo ütök ednüzög nibBAR relilliarsİ
. itşitey kaşuk rib iney neyemlib ınıralkıtpay niçi liarsİ nunO ev nayamınat ibBAR , arnos natkutşuvak anıralata pülö ispeh nıralnalo natkaşuk uB
. relüdmög esereH - tanmiT nalak edniçi ıralrınıs nünüklüm idnek , eniyezuk nınığaD şaaG ikedniseglöb kılğad nimiyarfE unO
. üdlö adnışay no züy uşeY ulğo nuN uluk nibBAR
. itte kulluk ebBAR klah açkudrud relneleg ireli nalak ğas arnos naduşeY pulo şümrög irelşi küyüb ığıtpay niçi liarsİ nibBAR ev açkıdaşay uşeY
. ralıtkıç aloy niçi kemnide sarim ıralkarpot neşüd anıralyap relilliarsİ . idrednög ıklah uşeY arnos nadnuB
. raludnus nabruk ebBAR adaro ev relidrev ınıda çfmikoB ayaro nedzüy uB
. ıdalşab ayamalğa arıkçıh arıkçıh ıklah liarsİ nütüb ecniritib inirelzös iğelem nibBAR
› › . muroyid › kacalo kazut ezis ad ıralhali , nekid edzünürğöb ralno ; mığacayamvok nedzününö ıralklah uB ‹ , idmiş niçi nunO
? zınıtpay neden unuB . zinidemelnid ümüzös amA › . nıkıy ınıralkanus ; nıyampay amşaltna alralnayaşay adralkarpot uB ‹ , ik mideD
. mided › mığacayamzob namaz ribçih ıyamşaltna mığıtpay elniziS ‹ . midriteg ağarpot miğidrev zös azınıralata pırakıç nadrısıM iziS ‹ ‹ : ided elyöş erelilliarsİ ev ittig emikoB nadlagliG iğelem nibBAR
. udroyınazu enisetö ev ay'aleS nedn'idiçeG perkA ırınıs nı'ralulromA
. ralıdalşab ayamrıtşılaç anısayragna ıralno ecninelçüg ıralnurot nufusuY . ralıdyılrarak atkamlak edmivlaaŞ ev adnolayA , adnığaD sereH ralulromA
. raluttut edreleglöb kılğad karayokıla netkemni ayavo ınıralluğonaD ralulromA
. ıdrıtşılaç anısayragna ıralno pıyaşay etkilrib alralılnaneK nalo ıklah nıralaruB . ıdamvok ınıklah tanatyeB ev şemeştyeB ilatfaN
. ralıdaşay etkilrib alralno pıyamvok ıralılnaneK ikadralkarpot uB
. ralıdamvok ınıralklah voheR ev kefA , ableH , vizkA , valhA , adyaS , okkA ad ralno , ecnileg anıralluğoreşA
. ralıtpay relşi ayragna ralılnaneK ub nayaşay adnısara relilliarsİ . ıdamvok ınıralklah lolahaN ev nortiK ad nuluveZ
. ralıdaşay adnısara nirelilliarsİ edrezeG ralılnaneK . relidemrüs nadarub ıralılnaneK nayaşay edrezeG ıralluğomiyarfE
. ralıdrıtşılaç anısayragna ıralno ecninelçüg alnamaz ama ; ralıdamvok elyümüt ınıklah naneK relilliarsİ
. ıdyılrarak atkamlak adralkarpot ub ralılnaneK üknüÇ . ıdamvok ıklah ikednirelyök erveç nıralnub ev oddigeM , maelviY , roD , kanaaT , naeştyeB ıralluğoeşşanaM
. royılına alda ub ed nügub tnek ; udruk tnek rib adnıda zuL kerede çög anıralkarpot titiH madA
. relidriçeg natçılık esi ınıklah tnek , ralıtkarıb tsebres iniselia almada neretsög inişirig nitneK

. relided › › zırınarvad iyi anas , nesriretsög ezib inişirig nitneK ‹ ‹ , anO . relüdrög mada rib nakıç nettnek ralsusac irelkidrednög niçi kamalpot iglib adnıkkah itneK letyeB nalo zuL ıda iksE 42 -
. idyetkilrib alralno BAR . relüdürüy enirezü niletyeB relneleg nadnuyos nufusuY
. ralroyışay etkilrib alyıralluğonimayneB edmilaşureY ed nügub ralulsuveY . ralıdamvok ıralulsuveY nayaşay edmilaşureY ıralluğonimayneB etkilrib alnunuB
. üdrüs nadaro ununurot çü nıkanA ed velaK . relidrev evelaK unorveH acnırayu üzös nınasuM
. ıdrav ıralabara şavas nedrimed nıralnub üknüÇ . ralıdamavok ıklah nayaşay adavo ed esrelidriçeg ele iyeglöb kılğad ıralluğoaduhaY . idyetkilrib alyıralluğoaduhaY BAR
. relidriçeg ele ad ıralkarpot ılğab aralnub ev unorkE , unolekşA , iyezzaG ıralluğoaduhaY
. relidrev ınıda amroH ayaro ev ralıtkıy elyümüt itneK . ralıttarğu eyigliney ıralılnaneK naruto ednitneK tafeS pidig etkilrib alyıralluğonomiŞ irelşedrak , ıralluğoaduhaY arnos nadnuB
. relittig ayamaşay ednülöÇ aduhaY ikedniyenüg nıtarA pılırya nednitneK amruH etkilrib alyıralluğoaduhaY , relilneK nalo ıralnurot nınısababnıyak nınasuM
. idrev ano ınıralkanyak us ığaşa ev ırakuy velaK ecelyöB › › . rev ad ınıralkanyak us , nidrev anab ıralkarpot ikedvegeN medaM ‹ ‹ , ided › › rev nağamra rib anaB ‹ ‹ , zıK
. udros eyid › › ? rav im niğetsi riB ‹ ‹ , anızık neni nedniğeşe , velaK . ıdalroz eyemetsi alrat rib nadnısabab uno , acnırav anınay nileintO zıK
. idrev karalo şe ano ıyaskA ızık velaK enirezü nunuB . idriçeg ele leintO ulğo nızaneK işedrak küçük nivelaK itneK
. ided › › miğecerev karalo şe ıyaskA mızık eneriçeg ele ıyaro piney ınıklah refeS - tayriK ‹ ‹ , velaK
. relüdürüy enirezü nınıklah itneK riveD nalo refeS - tayriK ıda ikse nadarO
. ralıttarğu eyigliney ıyamlaT ev namihA , yaşeŞ kereyürüy enirezü nıralılnaneK nayaşay adnorveH nalo abrA - tayriK ıda iksE
. relidlenöy eyenüg erezü kamşavas alralılnaneK nayaşay adalefeŞ ev edvegeN , edeglöb kılğad arnoS
. relidrev eşeta itnek kereriçeg natçılık ıklah ; ralıdla itnek pırıdlas emilaşureY ıralluğoaduhaY
. üdlö adaro ; relüdrütög emilaşureY ikezeB - inodA › › . royirev ınığılışrak nımıralkıtpay aralno anab ırnaT . idrey pıyalpot ıralıtnırık neşüd nadmarfos , lark şimtey şimlisek ıralkamrapşab nınıralkaya elyirellE ‹ ‹ : ided elyöş kezeB - inodA namaz O
. relitsek ınıralkamrapşab nınıralkaya elyirelle ; ralıdalakay uno püşüd enişep ama , ıtçak kezeB - inodA
. ralıttarğu eyigliney irelilzireP alralılnaneK , ralutşutut aşavas pışalışrak adaro elkezeB - inodA
. relüdrüdlö iyişik nib no nadralno etkezeB . itte milset enirelle irelilzireP alralılnaneK BAR . itçeg ayırıdlas ıralluğoaduhaY
. ittig etkilrib alyıralluğoaduhaY ıralluğonomiŞ ecelyöB › › . zirileg elnizis eyeglöb neşüd azınıyap ed zib arnoS ‹ ‹ , relided › › nileg etkilrib elmizib eyeglöb neşüd azımıyap niçi kamşavas alralılnaneK ‹ ‹ , anıralluğonomiŞ irelşedrak , ıralluğoaduhaY
› › . muroyide milset enile nuno iniseklü naneK ‹ ‹ , ided › › kecedig ığamyo aduhaY ‹ ‹ , BAR
. raludros eyid › › ? kecedig mik kli ayamşavas alralılnaneK niçi miziB ‹ ‹ , ebBAR arnos nednümülö nunuşeY , relilliarsİ
. relüdmög eyepet nelirev a'saheniP ulğo edniseglöb kılğad ni'miyarfE uno , ecnülö razalE ulğo nu'nuraH
. idyimirib arap rib neyemnilib ireğed ev ığılrığa . udlo üklüm nirelneleg nadnuyos fusuY ısaruB . ıtşımla nıtas eşümüg açrap züy nadnıralnurot nuromaH ısabab nimekeŞ ıyalrat ub pukaY . relüdmög anısalrat ikedmekeŞ nupukaY ıralnuB . idrelşimriteg adnıralnay ed inirelkimek nufusuY nekrakıç nadrısıM relilliarsİ
. itte kulluk ebBAR ıklah liarsİ açkudrud relneleg ireli nelib iyeş reh ığıtpay niçi liarsİ nibBAR ev nayaşay arnos naduşeY ev açkıdaşay uşeY
. relüdmög ahareS - tanmiT nalak edniçi ıralrınıs nünüklüm idnek , eniyezuk nınığaD şaaG ikedniseglöb kılğad nimiyarfE unO
. üdlö adnışay no züy arnos erüs rib uşeY ulğo nuN uluk nibBAR
. idrednög aralkarpot ıralkıdla klüm ıklah uşeY arnos nadnuB
› › . kecede kılkınat ışrak ezis şat ub zinesrede râkni ızınırnaT . ittişi irelzös nütüb iğidelyös ezib nibBAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nuslo kınat ezib şat etşİ ‹ ‹ , aklah nütüb nadnıdrA
. itkid anıtla nınıcağa kıtsıf lınabay ikadnınay nınığanıpaT nibBAR , ayaro pıla şat rib küyüb arnoS . idriçeg ad anıbatiK asaY nınırnaT ıralnuB
. idelrileb relekli ev rallaruk niçi ralnO . ıtpay amşaltna rib anıda klah edmekeŞ nüg o uşeY
. idrev kılışrak eyid › › ziğeceyelnid ünüzös nunO pide kulluk ebBAR zımırnaT ‹ ‹ , klaH
. ided › › nirev ebBAR ısırnaT niliarsİ iziniğerüY . nıta ıralhali ıcnabay ikadzınara idmiş esyelyÖ ‹ ‹ , uşeY
. relided › › zığınat zib , tevE ‹ ‹ . ided › › zınıskınat zinidnek zis eziniğitçes ibBAR erezü kemte kulluK ‹ ‹ , aklah uşeY namaz O
. idrev kılışrak eyid › › ziğecede kulluk ebBAR ! rıyaH ‹ ‹ , klaH
› › . rede koy pıtarğu etekalef izis , renöd ışrak ezis zek ub , nekşimte kiliyi ezis ecnö ahad BAR , zinesrede kulluk aralhali ıcnabay pıkarıb ibBAR
. kacayamalşığab ızınıralçus , ızınıralhanüG . rıdırnaT rib çnaksık , rıdırnaT rib lastuk O üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ziniskeceyemede kulluk ebBAR relzis amA ‹ ‹ , uşeY
› › . rudO zımırnaT üknüÇ . ziğecede kulluk anO ed ziB . udvok nedzümünö ıralulromA inay , ıralsulu nütüb nayaşay edeklü ub BAR
. ridBAR zımırnaT nayurok izib acnuyob zimişiçeg nadnısara ralsulu ev zumuğulucloy nütüb , nataray irelezicum küyüb o ednünö nüzümüzög , narakıç nadaro pıratruk netkilelök adrısıM ızımıralata ev izib üknüÇ ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ! nuslo kazu nedzib kemte kulluk aralhali akşab pıkarıb ibBAR ‹ ‹ , klaH
› › . ziğecede kulluk ebBAR mıklah ve ev neB . nirev rarak nügub , ziniskecede kulluk ım anıralhali nıralulromA zınığıdaşay adnıralkarpot askoy , ım aralhali irelkitte kulluk ednisetö nınığamrI tarıF nızınıralata , asroyimleg kemte kulluk ebBAR nedziniçİ
. nide kulluk ebBAR , nıta ıralhali irelkitte kulluk adrısıM ev ednisetö nınığamrI tarıF nızınıralatA ‹ ‹ , itte maved eyid › › nide kulluk anO alkılılğab ev kilnetçi , nukrok nedBAR niçi nunuB ‹ ‹ , uşeY
. rilibeleg ad anımalna kılatsah tişeç rib ad ay teşheD . royimnilib › › › . zunusroyiy nedrelkilnityez , nadralğab ziniğidemkid , royışay adralaruB . midrev ezis ireltnek zınığıdamruk , ıralkarpot ziniğidemrev keme , ecelyöB
. ıdampay zınıyay ad ay zınıcılık işi uB . udvok nedzününö ılark iki ulromA ısırakeşe miğidrednög nednÖ
. mitte milset ezinile ınıralklah suveY ev viH , şagriG , titiH , naneK , zireP , romA , ıralılahirE naşavas ışrak eziS . zinidleg ayahirE piçeg ınığamrI aireŞ arnoS
. mıdratruk nednile nuno izis ecelyöb ; ıdastuk rarket rarket izis ad O . mittedder iyemelnid ımalaB neb amA
. ıdrığaç eyemte tenal ezis ımalaB ulğo roeB pirednög rebah , adnığıdnalrızah ayamşavas ışrak eliarsİ , kalaB ulğo roppiS ılarK vaoM
. mitte koy nedzününö ıralnO . zinidnide truy ınıralkarpoT . mitte milset ezinile ıralno adnıralkıtşavas ışrak eziS . müdrütög anıralkarpot nıralulromA nayaşay ednisetö nınığamrI aireŞ izis arnoS
. zınıdaşay edlöç namaz nuzU ‹ ‹ ‹ . zünüdrög elzinirelzög ımıralkıtpay adrısıM . müttrö alyıralus zined ıralılrısıM . müdrütköç kılnarak anısara nıralılrısıM alralno , acnırakay anab zınıralatA
. ralıdalavok ked ezinedlızıK ızınıralata alyıralılta , alyıralabara şavas ralılrısıM . ralıdnayad ezined pileg ; mıdrakıç nadrısıM ızınıralata , tevE
. mıdrakıç nadrısıM izis arnos ; mıttarğu etekalef ıralılrısıM almıralkıtpay adarO . midrednög arısıM unuraH eli asuM nadnıdrA
. relittig arısıM esi ıralluğo alpukaY . mıdalşığab iniseglöb kılğad rieS niçi isemnide klüm avasE . midrev ıvasE ev pukaY ad akahsİ
. midrev ıkahsİ ano , mıttlağoç unuyos ; mıdrıtşalod adnıralkarpot naneK nütüb pıla nadnısakay etö nığamrı imiharbİ zınata neb amA
. idrelrede kulluk aralhali akşab , raşay ednisetö nınığamrI tarıF adralğaç ikse zınıralata rübö ev hareT ısabab nurohaN ev nimiharbİ ‹ ‹ ‹ , ıdalşab ezös eyid › › royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , aklah nütüb uşeY
. raludrud ednünö nınırnaT pileg ispeH . ıdrığaç anınay inirelilverög , inirelmikah , ınıralşab yob , inirelneleg ireli niliarsİ , arnos natkıdalpot edmekeŞ ünümüt nınıralkamyo liarsİ uşeY
› › . ziniskecedig pulo koy kacubaç nedeklü lezüg ub iğidrev ezis nib'BAR ; kecenelvela ışrak ezis isekfö nib'BAR , zınasrapat , rede kulluk aralhali akşab pidig , zınasrazob ıyamşaltna uğudruyub ezis nib'BAR zınırnaT
. ritkeceriteg azınışab ecelyö ed irelkülütök nütüb iğitte ünüzös ked enede koy izis nadralkarpot lezüg ub iğidrev BAR zınırnaT , esyitşelkeçreg lısan ümüt nirelzös iğidrev ezis nibBAR zınırnaT
. ıdamlo nakıç şob , itşelkeçreg ispeh ; ıdamkıç şob iribçih nedrelzös iğidrev ezis nibBAR zınırnaT , ik zunusroyilib elziniğerüy ev alzınığılrav nütüB . miyerezü kemtig püçög nadaynüd ub ed neb ibig nasni reh etşİ ‹ ‹
. ralkacalo nekid edzinirelzög , çabrık adzınıtrıs , napak , kazut niçi nizis ralsulu ub ked ayacnulo koy nadralkarpot lezüg ub iğidrev ezis nibBAR zınırnaT relzis eV . keceyemrüs nedzününö kıtra ıralsulu ub BAR zınırnaT , ik nilib iyi
, zınasraklak puruto alralno , rıla zık nadralno pirev zık aralno , rulo kilrib alralsulu ub nayaşay adzınara pılak ğas , ririveç trıs anO üknüÇ
. nide takkid koç eyemves ibBAR zınırnaT niçi nunuB
. kacaşavas ezinirey , ibig iğidelyös ezis , BAR zınırnaT üknüÇ . kacayalavok iyişik nib ziniriB
. ıdamanutut edzününö iribçih ked enüguB . üdrüs nedzününö ıralsulu ülçüg ev küyüb BAR üknüÇ
. nılak ılğab ıkısmıs ebBAR zınırnaT , ibig zınığıtpay ked enüguB
. nıyampat pide kulluk aralno ; niyemriçi tna alyıda nıralno eyesmik ; nıyamna ınıda nınıralhali ; nısamlo zinikşili ribçih alralsulu nalak adzınarA
. nıyampas alos ağas nadralnalızaY . nulo ülçüg koç niçi kemriteg enirey ev kamurok iyeş reh nalo ılızay adnıbatiK asaY nınasuM
. ziniskecenide klüm ınıralkarpot nıralno , ibig iğidrev zös ezis nibBAR zınırnaT . ritkecerüs pütrüksüp nedzününö ıralsulu ub BAR zınırnaT
. müdlöb karalo klüm azınıralkamyo alyaruk ad ınıralkarpot nıralsulu nalak ireg , etkilrib alralsulu ub nütüb miğitte koy ked ezinedkA ikadnısıtab nüg nadnığamrI aireŞ etşİ
. idBAR zınırnaT naşavas niçi nizis üknüÇ . zünüdrög ınığıtpay relen aralsulu ub nütüb azınıraray nizis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
, ided › › idelreli ilyah mışay , mıdacoK ‹ ‹ , aralnO . ıdalpot ınıklah liarsİ nütüb , irelilverög , irelmikah , ınıralşab yob , irelneleg ireli elneden uB
. itşimelreli ilyah ışay , şımacok uşeY . itşimçeg namaz nuzu nadarA . udrutşuvak eğilnese pıratruk nadnıralnamşüd nütüb ikedniserveç iliarsİ BAR
. relidrev ınıda › › kınaT ‹ ‹ ağanus kereyid › › rıtkınat adzımara mizib elnizis anuğudlo ırnaT nib'BAR kanus uB ‹ ‹ , ralıldaG el'relilnebuR
. relidemte zös ahad rib natkamkıy pıkay ıyaro ev natkamşavas püyürüy enirezü nıralkarpot ıralkıdaşay nıralıldaG elrelilnebuR . raludnus relügvö ayırnaT relilliarsİ nalak tunşoh nadralnalıtalnA
. ralıttalna inetib nalo pünöd anınay nirelilliarsİ , anıralkarpot naneK nadnıralkarpot taliG uğudnulub nıralıldaG elrelilnebuR , relrednö ev saheniP ulğo nırazalE nihâK
› › . zınıdratruk nednile nunO irelilliarsİ ecelyöB . zinidemte tenahi anO üknüÇ ‹ ‹ , ided › › zuroyilib unuğudlo adzımara nibBAR idmiŞ ‹ ‹ , erelileşşanaM ev aralıldaG elrelilnebuR , saheniP ulğo nırazalE nihâK enirezü nunuB
. ralıdlak tunşoh acnuyud inirelkidelyös nirelileşşanaM ev nıralıldaG elrelilnebuR , ıralşab yob niliarsİ inay , irelrednö kululpot nalo etkilrib alnuno ev saheniP nihâK
› › . nuslo kazu nedzib kampay kanus rib akşab natkanus ikednünö nınığanıpat , nadnığanus nibBAR zımırnaT niçi kamnus nabruk ad ay usunus lıhat , unus kılamkay , kemçegzav netkemelzi ibBAR nügub , kemte naysi ebBAR
› . rıdığınat niğilrib ikadzımara mizib elniziS . ub ridliğed niçi kamnus nabruk ad ay unus kılamkaY ‹ . zired › nıkab eniğenrö nığanus ığıtpay niçi BAR nızımıralatA ‹ , ed zib , asralrulo keceyid yeş rib elyöb azımıralkaşuk keceleg ad ay ezib edrelİ : küdnüşüd elyöŞ
. relkeceyemeyid › koy zınıyap ribçih edBAR ‹ , azımıralluğo mizib edreli ad zınıralluğO . zığacanıpat ebBAR alyıralunus kilnese ev alralnabruk , alralunus kılamkay adnığanıpaT nibBAR ecelyöB . kıtpay niçi ısamlo kınat rib adnısara ralkaşuk keceleg arnos nedzib ev adzımara mizib elnizis zınlay
, liğed niçi kamnus nabruk ad ay unus kılamkaY . kided mılapay kanus rib ezimidnek , elneden uB
. relrilibayokıla natkampat ebBAR ızımıralluğo , rilibeyid › rutkoy zınıyap ribçih edBAR niziS . ıtpay rınıs adzımara mizib elnizis ınığamrI aireŞ BAR , ralıldaG ev relilnebuR yE
? rav zinigli en eli BAR ısırnaT niliarsİ ‹ , azımıralluğo mizib edreli zınıralluğO : udyuş zımıgyak nekrapay unuB
. nusros paseh nedzib BAR , kasyıtpay niçi kamnus ıralunus kilnese ad ay lıhat ev ralunus kılamkay piçegzav netkemelzi ibBAR , ığanus reğE
! emegrise izib nügub , BAR ay , kasyıtpay niçi kemte tenahi anO ad ay kemte naysi ebBAR , ızımığıtpay reğE . kecelib ed liarsİ ; royilib iyeş reh BAR ısırnaT nıralırnat , BAR ısırnaT nıralırnaT ‹ ‹
: relidrev kılışrak elyöş anıralşab yob liarsİ , ısıray nınığamyo eşşanaM ev ralıldaG elrelilnebuR
› › › ! ıdamlak elkemrütög emülö inisidnek zınlay ıhanüg nınakA ? ım ıdamarğu enisekfö nibBAR uğululpot liarsİ nütüb , edniğitte tenahi eteminag nanada ebBAR nakA ulğo hareZ
. niyemte naysi ışrak ezib ev ebBAR karapay kanus rib akşab nadnığanus nibBAR zımırnaT , ezinidneK . ninide klüm adzımara pileg aralkarpot tia ebBAR uğudnulub nınığanıpaT nibBAR , asradrum ralkarpot nalo tia ezis reğE
. rinelekfö anuğululpot liarsİ nütüb nıray ad O , zinesrede naysi ebBAR nügub reğE ? zunusroyiçeg ım zav netkemelzi ibBAR nüguB
. ziliğed şimlibeyelzimet nathanüg ub izimidnek ked enüguB . ıdarğu etekalef nednüzüy nuno uğululpot nibBAR ? im idemtey ezib ıhanüg nuroeP
? zınısrapay lısan iğilniah ub ışrak anısırnaT niliarsİ ‹ , royid › zinitçegzav netkemelzi unO , zınıdrıdlakşab ebBAR karapay kanus rib ezinidnek nüguB ‹ , uğululpot nibBAR ‹ ‹
: relidridlib ıralnuş reliclismet neleg anısıray nınığamyo eşşanaM ev aralıldaG elrelilnebuR , anıralkarpot taliG
. ıdyışab nunuyob liarsİ rib irib reh nıralnuB . relidrednög etkilrib alnuno ed inirednö kamyo no erezü kamlo iclismet rerib nadnığamyo reh niliarsİ
. relidrednög anısıray nınığamyo eşşanaM ev aralıldaG elrelilnebuR , eniseglöb taliG ısaheniP ulğo nırazalE nihâK relilliarsİ nadnıdrA
. ıdnalpot adoliŞ erezü kamşavas ışrak aralno , uğululpot liarsİ nayud
ınıralkıtpay kanus rib adralkarpot tia erelilliarsİ , adnısıyık ığamrI aireŞ , adnırınıs naneK nınısıray nınığamyo eşşanaM ev ralıldaG elrelilnebuR
. ralıtpay kanus rib ilşiretsög ev küyüb adnısıyık kamrı , acnırav enimisek nalak adnıralkarpot naneK nınığamrI aireŞ , ısıray nınığamyo eşşanaM ev ralıldaG elrelilnebuR
. ralıtkıç aloy erezü kemnöd - aralkarpot nalo irelklüm idnek - anıralkarpot taliG irelkidnide truy alyığılıcara asuM , acnırayu uğuryub nibBAR ; ralıdlırya nadnınay nirelilliarsİ , nadoliŞ ikadnıralkarpot naneK , ısıray nınığamyo eşşanaM ev ralıldaG elrelilnebuR ecelyöB
› › . nışalyap elzinirelşedrak iteminag ziniğitte edle nadzınıralnamşüD ‹ ‹ , ided › › nünöd elyisyig adratkim koç ev rimed , çnut , şümüg , nıtla , alnavyah adıyas koç , eltevres küyüb ezinirelvE ‹ ‹
, nekrirednög enirelve pıyastuk ıralkamyo uB . itşimrev karpot adnısara irelşedrak rübö , adnısıtab nınığamrI aireŞ anısıray rübö nığamyo ad uşeY . itşimrev karpot adnaşaB anısıray nınığamyo eşşanaM asuM
. relüdnöd enirelve ad ralnO . itte ucloy pıyastuk ıralno arnoS
› › . nide temzih netkerüy ev nadnac anO , nılak ılğab anO , niriteg enirey ınıralkuryub , nüyürüy adloy iğidretsög elyümüt , nives ibBAR zınırnaT . nide takkid koç eyemriteg enirey ıyasaY lastuK ev ıralkuryub iğidrev ezis nınasuM uluk nibBAR
. nünöd ezinirelve ikadralkarpot iğidrev karalo klüm ezis ednisetö nınığamrI aireŞ , nınasuM uluk nibBAR , nıklak idmiŞ . udrutşuvak atahar ıralno , ibig iğidelyös ezinirelşedrak , BAR zınırnaT , zunusroyüröG
. zinidriteg enirey uğuryub ığıdyas ülmüküy izis nibBAR zınırnaT ; zınıdamkarıb zınlay izinirelşedrak namaz acnub , ked enüguB
. zinidriteg enirey ad ımıralkuryub nütüb mineB ‹ ‹ , ided › › zınıtpay iyeş reh uğudruyub ezis nınasuM uluk nibBAR ‹ ‹ , aralnO
. ıdalpot ınısıray nınığamyo eşşanaM alyıralkamyo daG ev nebuR , uşeY arnos nadnuB
. idleg enirey ispeh ; ıdamkıç şob iribçih nedrelzös iğidrev anıklah liarsİ nib'BAR
. itte milset enile nıralno inispeh BAR . ıdamanutut ednünö nıralno iribçih nadnıralnamşüD . idridre atahar nednöy reh ıralno , ibig iğitçi tna anıralata BAR
. relitşelrey ayarub pinide klüm iyeklü ed relilliarsİ . udlo şimrev erelilliarsİ iyeklü nütüb iğitçi tna eyemrev anıralata BAR ecelyöB
. utkoy tnek zıskaltO . ıdrav ıralkalto edniserveç ninispeh nireltnek uB
. udroyulub izikes krık ımalpot nireltnek nelirev ereliliveL etkilrib alyıralkalto pulo edniçi ıralkarpot nirelilliarsİ
. idyiki no ısıyas nireltnek nelirev alyaruk anıralnalak ireg nıralyob iliveL inay , anıralluğoirareM erög anısıyas yoB

. idlirev tnek tröd malpot etkilrib alyıralkalto erezü kamlo rezaY ev nobşeH , miyanahaM , tomaR ikattaliG neliçes tnek kanığıs niçi relnerüdlö mada alyazak ev nanıla nadnığamyo daG 93 -

; tnek tröd etkilrib alyıralkalto erezü kamlo taafeM ev tomedeK , ashaY , reseB nanıla nadnığamyo nebuR 73 -
; tnek tröd malpot etkilrib alyıralkalto erezü kamlo lalahaN ev anmiD
, atraK , maenkoY nanıla nadnığamyo nuluveZ , ereliliveL nalak ireg , anıralyob ıralluğoirareM
. udlub üçü no ısıyas malpot nireltnek nelirev etkilrib alyıralkalto anıralluğonoşreG erög anısıyas yoB
. tnek çü malpot erezü kamlo ıralkalto ev natraK , roD - tommaH , şedeK ikedelileC neliçes tnek kanığıs niçi relnerüdlö mada alyazak ev nanıla nadnığamyo ilatfaN

; tnek tröd etkilrib alyıralkalto erezü kamlo voheR ev takleH , nodvA , laşiM nanıla nadnığamyo reşA 13 -

; tnek tröd etkilrib alyıralkalto erezü kamlo minnaG - nyE ev tumraY , tarevaD , noyşiK nanıla nadnığamyo rakassİ 92 -
; tnek iki etkilrib alyıralkalto , aretşeeB ev naloG neliçes tnek kanığıs niçi relnerüdlö mada alyazak adnaşaB tia anısıray nınığamyo eşşanaM , anıralluğonoşreG nadralyob iliveL
. udlub uno ısıyas malpot nireltnek nelirev etkilrib alyıralkalto aralyob nalak ireg nadnıralluğotaheK ecelyöB
. ıdnıla tnek iki erezü kamlo ıralkalto ev nommiR - taG , kanaaT ad nadnısıray nınığamyo eşşanaM

; tnek tröd etkilrib alyıralkalto erezü kamlo nommiR - taG ev nolayA , notebbiG , eketlE nadnığamyo naD 42 -
. ittnek tröd etkilrib alyıralkalto erezü kamlo norohtyeB ev miyasviK
, rezeG , mekeŞ neliçes tnek kanığıs niçi relnerüdlö mada alyazak ev nanulub edniseglöb kılğad miyarfE , ralnuB
. ıtşımnıla nadnığamyo miyarfE reltnek neşüd aralno adaruk , ecnileg erelelia iliveL nalak ireg nadnıralluğotaheK
. udlub üçü no ısıyas malpot nireltnek nelirev etkilrib alyıralkalto erelnihâk neleg nadnuyos nunuraH ecelyöB
. idlirev tnek tröd malpot , ıralkalto nıralnub ev nomlA , totanA
, aveG , noviG ad nadnığamyo nimayneB
. idlirev - tnek zukod malpot natkamyo iki - ıralkalto nıralnub elyireltnek şemeştyeB ev attuY , niyA
, riveD , noloH
, aometşE , rittaY
, anviL , norveH neliçes tnek kanığıs niçi relnerüdlö mada alyazak anıralluğo nunuraH nihâK
. itşimlirev karalo klüm evelaK ulğo ennufeY esi irelyök alyıralalrat nitneK
. idlirev aralno ralkalto ikedniserveç - alnorveH - alyabrA - tayriK nalına alyıda nınabrA ısata nıralılkanA , edniseglöb kılğad nınaduhaY
. ıdlırya anıralluğonuraH nadnıralyob taheK iliveL nekeç ıyaruk kli
, reltnek nelirev ıralda adığaşa ev nanıla nadnıralkamyo nomiŞ , aduhaY
. relidrev ereliliveL alyaruk ireltnek ub etkilrib alyıralkalto relilliarsİ , ibig uğudruyub alyığılıcara asuM nibBAR ecelyöB
. idlirev tnek iki no nanıla nadnıralkamyo nuluveZ ev daG , nebuR erög anıralıyas yob anıralluğoirareM
. idlirev tnek çü no nanıla nadnısıray nınığamyo eşşanaM adnaşaB ev nadralyob tia anıralkamyo ilatfaN , reşA , rakassİ alyaruk anıralluğonoşreG
. idlirev alyaruk tnek no nanıla nadralyob tia anısıray nınığamyo eşşanaM ev naD , miyarfE anıralluğotaheK nalak ireG
. idlirev tnek çü no nadnıralkamyo nimayneB ev nomiŞ , aduhaY alyaruk anıralluğo nunuraH nihâK nalo nedreliliveL . ütşüd anıralyob taheK aruk klİ
: relidrev ireltnek uş etkilrib alyıralkalto ereliliveL nadnıralyap idnek acnırayu uğuryub nibBAR relilliarsİ enirezü nunuB

. relided › › utşumruyub inisemlirev ralkalto ed niçi zımıralnavyah , reltnek niçi kamruto ezib alyığılıcara asuM , BAR ‹ ‹ , keredig anıralşab yob nınıralkamyo liarsİ ev uşeY ulğo nuN , razalE nihâK , adoliŞ , adnıralkarpot naneK , ıralşab yob iliveL 2 -
. ıdralnub reltnek nenelrileb niçi kemelnö inisemlürüdlö ecrelneyetsi kamla çö nadamnalıgray ednünö nuğululpot , nınıcnabay rib nayaşay adnısara relilliarsİ ad ay nin'illiarsİ rib naçak pürüdlö alyazak iniriB
. relidelrileb ınaloG ikadnaşaB ed edniçi ıralrınıs ığamyo eşşanaM , utomaR ikattaliG edniçi ıralrınıs nınığamyo daG , initneK reseB nanulub edeglöb lasrık ikedniçi ıralrınıs nınığamyo nebuR , adnusuğod nınahirE ikadnısıyık nınığamrI aireŞ acıryA
. relitçes - unorveH - ıyabrA - tayriK ikedniseglöb kılğad nınaduhaY ev imekeŞ ikedniseglöb kılğad nimiyarfE , işedeK ikedelileC nanulub edniseglöb kılğad ninilatfaN ecelyöB
› › . rilibenöd enive idnek , etnek iğidleg pıçak arnos nadnO . rıdılamlak ettnek o ked eyecnülö nihâkşab ilverög edmenöd o ev ayacnınalıgray pıkıç enünö nuğululpot işik uB
. üdrüdlö kereyemetsi uno , udroyimelseb nik nedecnö eyişik üğüdrüdlö nerüdlö mada üknüÇ . relnisemte milset uno irelneleg ireli tnek , esreşüd enişep ninerüdlö mada işik neyetsi kamla çÖ
. relnisrev rey rib ığacaruto etkilrib elyirelidnek pide lubak anıralnay , etnek uno ad ralnO . nıstalna enirelneleg ireli tnek unumurud pidig anısıpak nitnek , işik naçak enirib nedreltnek uB ‹ ‹
. nuslo zinirey rib kacanığıs pıçak nedişik kacala çö ed niziS . nısçak ayaro nerüdlö inirib alyazak , kereyemetsi , ik elyÖ ‹ ‹

. ided › › elyös inirelemçes reltnek kacalo kanığıs niçi irelidnek erelilliarsİ , ibig muğudruyub ezis alyığılıcara asuM ‹ ‹ , ayuşeY BAR arnos nadnuB 2 -
. ralıdalmamat inişi emrütşülöb iyeklü ecelyöB . ıdralnub ralkarpot nelürütşülöb karalo yap eli aruk adnısıpak nın'ırıdaÇ amşuluB , ednünö nib'BAR ad'oliŞ nadnıfarat ıralşab yob nınıralkamyo liarsİ ev uşeY ulğo nuN , razalE nihâK
. itşelrey ayaro pırano itnek uşeY . relidrev ıhareS - tanmiT ikedniseglöb kılğad nimiyarfE , itnek iğidetsi ano , acnırayu uğuryub nibBAR
. relidrev yap ayuşeY ulğo nuN nadnıralkarpot idnek , arnos netkidritib inişi emrütşülöb ıralkarpot erög ereleglöb relilliarsİ
. idreltnek ub etkilrib elyirelyök ıyap nınığamyo ıralluğonaD erög anısıyas yoB
. relidrev ınıda naD ayarub anısına nınaD ıralatA . relitşelrey ayaro kerede lagşi elyümüt arnos netkidriçeg natçılık ınıklah pıla itneK . ralıdrıdlas emeşeL pidig ıralluğonaD neritiy ınıralkarpoT
. nokkaR etkilrib alralkarpot ikadnısışrak nınafaY ev nokraY - eM
, nommiR - taG , kareB - eneB , tuheY
, talaaB , notebbiG , eketlE
, norkE , anmiT , nolE
, altiY , nolayA , nibbalaaŞ
, şemeŞ - rİ , loatşE , aroS : ıdralnuş reltnek nalak edniçi ırınıs ninirelklüM
. ütşüd anığamyo ıralluğonaD erög anısıyas yob aruk icnideY
. idreltnek ub etkilrib elyirelyök ıyap nınığamyo ıralluğoilatfaN erög anısıyas yoB
. tnek zukod no malpot etkilrib elyirelyök ; şemeştyeB , tanatyeB , meroH , lE - ladgiM , noriY
, rosaH - nyE , ierdE , şedeK
, rosaH , amaR , amadA
, terenniK , takkaR , tammaH , reS , middiS : ıdralnuş reltnek ulruS
. › › ıralkarpot aduhaY nanazu acnuyob ığamrI aireŞ esi aduğoD ‹ ‹ . ıdrav ığamrI aireŞ esi aduğod , ıralkarpot reşA adıtab , ıralkarpot nuluveZ edyenüG . udroyişire akokuH kereçeg nadrovaT - tonzA , royilenöy ayıtab nadarub rınıS
. udroyulub nos adnığamrI aireŞ , royınazu amukkaL nednirezü leenvaY ev vekeN - imadA karayalşab nadnıcağa eşem küyüb ikedminnanaaS ev feleH ıralrınıS
. ütşüd anıralluğoilatfaN erög anısıyas yob , eyilatfaN aruk ıcnıtlA
. udroyılak edniçi nıyap nelirev anığamyo ıralluğoreşA erög anısıyas yob
, tnek iki imriy etkilrib elyirelyök ; voheR ev kefA , ammU
. udroyulub nos edzinedkA , edniseröy vizkA kerenöd ayasoH , royınazu enitneK ruS ilirveç alralrus arnos , royünöd ayamaR nadaruB
. udroyıkıç radak ayadyaS küyüB kereçeg ayanaK ev nommaH , voheR , norvE
, nedniyezuk nuluvaK . udroyışalu eleieN ev kemetyeB edyezuk karanazu acnuyob isidaV lehatfiY ev ırınıs nuluveZ , royünöd anogadtyeB , ayuğod nadaruB
. udroyişire atanviL - rohiŞ ev lemraK adıtab rınıS . ıdlaşiM ev tamA , kelemmallA
, faşkA , neteB , ilaH , takleH reltnek ikedniçi ıralrınıS
. ütşüd anığamyo ıralluğoreşA erög anısıyas yob aruk icnişeB
. idreltnek ub etkilrib elyirelyök ıyap nınığamyo ıralluğorakassİ erög anısıyas yoB
. ittnek ıtla no etkilrib elyirelyöK . udroyulub nos adnığamrI aireŞ karanazu acnuyob şemeştyeB ev amisahaŞ , rovaT rınıS
. udroyılak edniçi nıralrınıs ub sessaptyeB ev addaH - nyE , minnaG - nyE , temeR
, sevE , noyşiK , tibbaR
, tarahanA , noiŞ , miyarafaH
, menuŞ , tolluseK , leerziY
. ütşüd anıralluğorakassİ erög anısıyas yob , arakassİ aruk ücnüdröD
. idreltnek ub etkilrib elyirelyök ıyap nınıralluğonuluveZ erög anısıyas yoB
. ittnek iki no etkilrib elyirelyök ; meheltyeB ev aladiY , normiŞ , lalahaN , tattaK
. udroyulub nos ednisidaV lehatfiY ev royünöd anotannaH nadarub ırınıs yezuK
. udroyılırvık ayaeN , royınazu anommiR , royiçeg enisaK - tE ev refeH - taG , ayuğod eniy nadaruB
. udroyıkıç ayaifaY ev royınayad atarevaD nadaro , royünöd anırınıs rovaT - tolsiK , anusuğod nüg , ayuğod nettiraS
, royınazu eyidav ikadnısışrak maenkoY pişire eteşebbaD , royıkıç urğod ayalaraM adıtab rınıS
. udroyınazu radak etiraS ırınıs nınıralkarpoT . ütşüd anıralluğonuluveZ erög anısıyas yob aruk ücnüçÜ
. udroyılak edniçi ıralrınıs nınığamyo aduhaY ıyap nınıralluğonomiŞ ecelyöB . ıdyalzaf nadnıralçayithi ıyap nınıralluğoaduhaY üknüÇ . ıtşımnıla nadnıyap nınıralluğoaduhaY yap nelirev anıralluğonomiŞ
. udyub ıyap nınığamyo ıralluğonomiŞ erög anısıyas yoB . ittia anıralluğonomiŞ ed relyök nütüb ikedniserveç nireltnek ub nanazu radak ayamaR ikedvegeN inay , reeB - talaaB
. tnek tröd etkilrib elyirelyök ; naşA ev retE , nommiR , niyA
. tnek çü no malpot etkilrib elyirelyöK . udroyireçi inehuraŞ ev toaveltyeB
, asuS - rasaH , tovakramtyeB , kalkiZ
, amroH , luteB , talotlE
, mesE , alaB , lauŞ - rasaH
, adaloM , aveŞ ad ay aveŞ - reeB yap uB
. udroyılak edniçi ıralrınıs nıyap neşüd anıralluğoaduhaY ıyap nıralnO . ütşüd anığamyo ıralluğonomiŞ erög anısıyas yob , anomiŞ aruk icnikİ
. udyub ıyap nın'ıralluğonimayneB erög anısıyas yoB . tnek tröd no etkilrib elyirelyök ; tayriK ev taviG - milaşureY - suveY , feleaH , aleS
, alaraT , leepriY , mekeR
, asoM , arifeK , epsiM
, toreeB , amaR , noviG
. tnek iki no etkilrib elyirelyök ; aveG , infO , inommA - rafeK
, arfO , araP , mivvA
, letyeB , miyarameS , avaratyeB
, siseK - kemE , algohtyeB , ahirE : ıdralnuş reltnek neşüd anıyap nınığamyo ıralluğonimayneB erög anısıyas yoB
› › . royilenöy ayıtab pıyalşab . udyub erveçepeç ıralrınıs nüklüm neşüd anıyap nınıralluğonimayneB erög anısıyas yoB . udroyurutşulo ınırınıs uğod ığamrI aireŞ
. udyub ırınıs yenüG . udroyitib adnızğa yenüg nınığamrI aireŞ , ednizefrök yezuk nünülöG tuL , royiçeg anıralçamay yezuk nınalgohtyeB nadarub
, royıkras ayavarA piçeg nadnıraltrıs yezuk ninisidaV avarA arnos
, royini anışat nınahoB ulğo nebuR , royıkıç atolileG ikadnısışrak nunuşukoY mimmudA ev şemeŞ - nyE rınıs nalırvık eyezuK
. udroyini elegoR - nyE ad nadaro , anıraltrıs yenüg nusuveY piçeg inisidaV monniH , royırav anıralçamay nığad nakab enisidaV monniH - neB ikedniyezuk ninisidaV miafeR nadarub rınıS
. udroyınazu anığanyak nınıralus haotfeN , ıfroyılşab nadnıralşorav ıtab nimiraeY - tayriK ıfarat yenüG
. ıdyıfarat ıtab uB . udroyulub nos ednitneK - miraeY - tayriK - laaB - tayriK tia anıralluğoaduhaY ev royünöd eyenüg nadğad ikedniyenüg nunorohtyeB adnısıtab nineglöb
, royini araddA - tortA uluruk ednirezü nığad ikedniyenüg nunorohtyeB ığaşA , royiçeg anıraltrıs yenüg nuzuL - eletyeB - azuL nadaro rınıS
. udroyulub nos adnıralrık nevatyeB , royınazu eyeglöb kılğad adıtab kerelesküy urğod anıraltrıs yezuk nınahirE , royılşab nadnığamrI aireŞ edyezuk ırınıs nınıralkarpoT
. udroyılak adnısara ıralkarpot nınıralluğofusuY alyıralluğoaduhaY eglöb neşüd anıralyaP . idlikeç aruk niçi ığamyo ıralluğonimayneB erög anısıyas yoB
. üdrütşülöb adnısara ıralkamyo liarsİ ıralkarpot ev itkeç aruk niçi ralno ednünö nibBAR adoliŞ uşeY
. relüdnöd anınay nunuşeY nanulub athagudro , adoliŞ arnos netkidriçeg adyak ednilah eglöb idey , tnek tnek ; ralıtşalod iyeklü pıkıç aloy ralmadA
› › . miğecekeç aruk niçi nizis ednünö nibBAR , adoliŞ , adarub arnoS ‹ ‹ , udruyub eyid › › nünöd amınay piriçeg adyak , niyelecni ıralkarpot pidiG ‹ ‹ , aralmada nalo erezü kamkıç aloy niçi kemriçeg adyak ıralkarpot , uşeY
› › . ralroyunulub şımla üklüm iğidrev enirelidnek adnusuğod nınığamrI aireŞ nınasuM uluk nibBAR esi ısıray nınığamyo eşşanaM alyıralkamyo nebuR ev daG . rıtkampay kilnihâk niçi BAR ıralsarim ; rutkoy ıyap adzınara nıralno , ecnileg ereliliveL
. miğecekeç aruk adzınara ednünö nibBAR zımırnaT , adaruB . niriteg anab ucunos , arnos netkidriçeg adyak piyelrileb iyeglöb ideY
. nıslak edniseglöb yezuk ıralluğofusuY , edniseglöb yenüg aduhaY . ralnısrıya eyeglöb idey ıralkarpot uB
. relnüsnöd amınay kereriçeg adyak piyelrileb ınıralrınıs nirelrey irelkecenide klüM . miğecerednög eyemelecni iyeklü , ıralnO . niçes mada reçü natkamyo reH ‹ ‹
. ided › › ? ziniskeceyelkeb radak en ahad niçi kemriçeg ele ıralkarpot iğidrev ezis nibBAR ısırnaT nızınıralata , zınıskacata namaz en nedzinirezü uğulkuşuyu uB ‹ ‹ , erelilliarsİ uşeY
. ıdrav ığamyo liarsİ idey şımamla ınıralyap züneh netklüm , ik rav eN
. raludruk ınırıdaÇ amşuluB adarO . idleg ayara rib adoliŞ uğululpot liarsİ neriçeg enile inimitened nineklÜ
› › . zinisrerüs ıralno ed eniy , ama relritpihas anıralabara şavas nedrimed , rüdülçüg ralılnaneK . rulo nizis ralkarpot nütüb zınığacaça pisek ıralçağa ama , rıtkılnamro ısarO . kacalo nizis ed eglöb kılğaD
. zınıskacayamlak ayaruk keT . zünüsülçüg koç ev zınıskılabalaK ‹ ‹ : ided elyöş anıralkamyo eşşanaM ev miyarfE , anıralluğofusuY uşeY
› › . rav ıralabara şavas nedrimed nıralılnaneK nütüb nayaşay adavo , nıralnaruto ednisidaV leerziY ed meh , ednirelyök ev naeştyeB meh kacnA ‹ ‹ , relided › › royimtey ezib eglöb kılğaD ‹ ‹ , ıralluğofusuY
. idrev kılışrak eyid › › nıça rey ezinidnek pıkıç aralnamro ikadnıralkarpot nıralılafeR ev nirelilzireP , asroyileg rad ezis iseglöb kılğad nimiyarfE ev zınaskılabalak radak O ‹ ‹ , uşeY
› › . ıttlağoç eniğidlibala ked enügub izib BAR üknüÇ . zığılabalak koÇ ‹ ‹ , relided › › ? nidrev yap ket alyaruk ket neden ezib karalo klüM ‹ ‹ , pileg ayuşeY ıralluğofusuY
. ralıdalşab ayamrıtşılaç anısayragna ıralno , edrey kecerüs ıralılnaneK , ecninelçüg relilliarsİ
. ıdyılrarak ayamaşay adralarub ralılnaneK üknüÇ . relidemeriçeg ele elyümüt ireltnek ub ıralluğoeşşanaM , ik rav eN
. ittia eyeşşanaM irelyök alyıklah oddigeM , irelyök alyıklah kanaaT , irelyök alyıklah roD - nyE , irelyök alyıklah ıraltrıs roD inay , roD , irelyök almaelviY , irelyök ev naeştyeB ikadralkarpot tia ereşA ev rakassİ
. ıtşımnalrınıs alrakassİ aduğod ev elreşA edyezuk , elzinedkA iseglöb eşşanaM ecelyöB . idnineşşanaM asralkarpot ikedyezuk , nimiyarfE ralkarpot ikedyenüG
. udroyulub nos edzinedkA karanazu acnuyob iyezuk ninidav ıralrınıs eşşanaM . ıdrav ed reltnek tia emiyarfE adnısara ireltnek eşşanaM edniyenüg ninidaV . udroyini enisidaV anaK rınıs arnoS
. ittia anıralluğomiyarfE itneK hauppaT ikadnırınıs eşşanaM amA . idnineşşanaM ralkarpot neyelerveç initneK hauppaT
. udroyırav anıralkarpot nınıklah hauppaT - nyE karalırvık eyenüg nadarub , royınazu atatemkiM ikadnınıkay mekeŞ nadnırınıs reşA ırınıs eşşanaM
. itşimlirev anıralluğo rübö nineşşanaM esi iseglöb taliG . ıdralşımla yap natsarim arısınay nıralnurot kekre ad ıralnurot zık nineşşanaM üknüÇ
. idlirev yap no akşab nednireleglöb naşaB ev taliG ikadnusuğod nınığamrI aireŞ anığamyo eşşanaM ecelyöB
. idrev yap natsarim ad aralno etkilrib alyıralacma , uşeY enirezü uğuryub ub nibBAR › › . udruyub inisemlirev yap natsarim ed ezib etkilrib alzımıralabarka kekre ayasuM , BAR ‹ ‹ : relided elyöş pidig erelrednö ev ayuşeY ulğo nuN , arazalE nihâK , ralnuB
. ıdrav ıralzık adnıda asriT ev akliM , algoH , aoN , alhaM zınlay ; ıdamlo uğucoç kekre nıtahfoleS ulğo refeH , ulğo taliG , ulğo rikaM , ulğo eşşanaM nadralnuB
. ıdyıralkucoç kekre nineşşanaM ulğo fusuY erög anıralyob ralnuB . idyedniçi nınaruk ub - ıralluğoadimeŞ ev refeH , mekeŞ , leirsA , keleH , rezeivA - irelrübö neleg nadnuyos eşşanaM
- . ıdyıçşavas rib küyüb rikaM nalo ısata nıralıltaliG üknüÇ . itşimlirev erikaM ulğo kli nineşşanaM , naşaB ev taliG - . idlikeç aruk niçi ığamyo nineşşanaM ulğo küyüb nufusuY

. ralıdlak adnuroz kemte temzih zistercü aralno pıyaşay adnısara ıralluğomiyarfE radak enügub ralılnaneK . relidemrüs nadarub ı'ralılnaneK nayaşay ed'rezeG ıralluğomiyarfE , ik rav eN
. ıdrav relyök ılğab aralnub ev reltnek nalırya anıralluğomiyarfE ad adyap neşüd anıralluğoeşşanaM acıryA
. udyub ıyap nınığamyo ıralluğomiyarfE erög anısıyas yoB . udroyulub nos edzinedkA pınazu enisidaV anaK , ayıtab nathauppaT rınıS
. udroyışalu anığamrI aireŞ karaşa ıyahirE , royini ayaraaN ev toratA nadarub
, royınazu ahaonaY piçeg nadnusuğod nitnek , royünöd ayoliŞ - tanaaT , ayuğod attatemkiM edyezuk rınıS . udroyırav ezinedkA
karanazu radak anorohtyeB ırakuy nadraddA - tortA aduğod , ıralrınıs nıralkarpot nelirev karalo yap anıralluğomiyarfE erög anısıyas yoB
. raludlo şımla ınıralyap miyarfE ev eşşanaM neleg nadnuyos nufusuY ecelyöB
. udroyulub nos edzinedkA ev royini erezeG ad nadaro , eniseglöb norohtyeB ığaşA , anıralkarpot nireliltelfaY adıtab rınıS
. udroyınazu atoratA , anırınıs nıralılkrA kereçeg azuL nedletyeB
, royıkıç eniseglöb kılğad niletyeB nadahirE , royiçeg elöç karayalşab nadnığamrI aireŞ ikadahirE , nadnusuğod nınıralus ahirE aduğod , ıralrınıs nıralkarpot neşüd anıralluğofusuY adaruK
. ralroyışay etkilrib aly'ıralluğoaduhaY ed'milaşureY ed nügub ralulsuveY . ralıdamatrakıç nadaro ı'ralulsuveY nayaşay ed'milaşureY ıralluğoaduhaY
. tnek ıtla etkilrib elyirelyök ; ideG - nyE ev itneK zuT , naşviN
, akakeS , niddiM , avaratyeB edlöÇ
. tnek iki etkilrib elyirelyök ; abbaR ev - miraeY - tayriK - laaB - tayriK
. tnek ıtla etkilrib elyirelyök ; noketlE ev tonatyeB , taraaM
, rodeG , rustyeB , luhlaH
. tnek no etkilrib elyirelyök ; anmiT ev aviG , niyaK
, haonaZ , maedkoY , leerziY
, attuY , fiZ , lemraK , noaM
. tnek zukod etkilrib elyirelyök ; roiS ev - norveH - abrA - tayriK , atmuH
, akefA , hauppattyeB , munaY
, naşE , amuD , varA
. tnek rib no etkilrib elyirelyök ; oliG ev noloH , neşoG
, minA , ometşE , vanA
- riveD - annaS - tayriK , annaD
, okoS , rittaY , rimaŞ edeglöb kılğaD
. ezzaG etkilrib elyirelyök ev abasak radak anısıyık nizinedkA ev enisidaV rısıM ; todşA etkilrib elyirelyök ev abasak
; relyök nütüb ikedniserveç nutodşA , ısıtab nunorkE
; norkE etkilrib elyirelyök ev abasaK
. tnek zukod etkilrib elyirelyök ; aşeraM ev vizkA , alieK
, viseN , anşA , hatfiY
, naşA , retE , anviL
. tnek ıtla no etkilrib elyirelyök ; adekkaM ev amaaN , nogadtyeB , toredeG
, şiltiK , samhaL , nobbaK
, nolgE , taksoB , şikaL
, leetkoY , epsiM , naliD
, daG - ladgiM , aşadaH , naneS
. tnek tröd no etkilrib elyirelyök ; miyatoredeG ev aredeG , miyatidA , miyaraaŞ
, akezA , okoS , malludA , tumraY
, manE , hauppaT , minnaG - nyE , haonaZ
, anşA , aroS , loatşE , relikadalefeŞ
. tnek zukod imriy etkilrib elyirelyök ; nommiR ev niyA , mihliŞ , toaveL
, annasnaS , annamdaM , kalkiZ
, amroH , liseK , talotlE
, mesE , miyİ , alaaB
, aytoyziB , aveŞ - reeB , lauŞ - rasaH
, teleptyeB , nomşeH , addaG - rasaH
, adaloM , ameŞ , mamA
- rosaH - norseH - toyireK , attadaH - rosaH
, tolaeB , meleT , fiZ
, nantiY , rosaH , şedeK
, adadA , anomiD , aniK
, rugaY , redE , leesvaK : ıdralnuş ireltnek nalak edyenüg ne urğod anıralrınıs modE nınığamyo ıralluğoaduhaY
. udyub ıyap nınığamyo ıralluğoaduhaY erög anısıyas yoB
. idrev ano ınıralkanyak us ığaşa ev ırakuy velaK ecelyöB › › . rev ad ınıralkanyak us , nidrev anab ıralkarpot ikedvegeN medaM ‹ ‹ , ided › › rev nağamra rib anaB ‹ ‹ , zıK
. udros eyid › › ? rav im niğetsi riB ‹ ‹ , anızık neni nedniğeşe , velaK . ıdalroz eyemetsi alrat rib nadnısabab uno , acnırav anınay nileintO zıK
. idrev karalo şe ano ıyaskA ızık velaK enirezü nunuB . idriçeg ele leintO ulğo nızaneK işedrak nivelaK itneK
. ided › › miğecerev karalo şe ıyaskA mızık eneriçeg ele ıyaro piney ınıklah refeS - tayriK ‹ ‹ , velaK
. üdürüy enirezü nınıklah itneK riveD nalo refeS - tayriK ıda ikse nadarO
. üdrüs nadaro ıyamlaT ev namihA , yaşeŞ neleg nadnuyos nuno , ununurot çü nıkanA , velaK
. ıdyısata nıralılkanA , abrA . idrev karalo sarim evelaK ulğo ennufeY - unorveH - ıyabrA - tayriK ikedniseglöb aduhaY , acnırayu kuryub ığıdla nedBAR , uşeY
. udyub ıralrınıs erveçepeç nıralyob neleg nadnıralluğoaduhaY . ıdyıralıyık nizinedkA ırınıs ıtaB
. udroyulub nos edzinedkA , royıkıç eleenvaY arnos natkıtşalu anığaD alaaB karalırvık urğod anorekiŞ , royınazu anıraltrıs yezuk nunorkE arnoS
. udroyırav ayanmiT , royini eşemeştyeB karanazu acnuyob ıraltrıs yezuk nınığaD - nolaseK - miraeY , rınıs nelenöy anığaD rieS , ayıtab nadalaaB
. udroyünöd - emiraeY - tayriK - ayalaaB karanazu ereltnek ikadnığaD norfE , royılırvık anığanyak nınıralus haotfeN ad nadaro
, royilesküy anuğurod nığad ikadnısıtab ninisidaV monniH nanulub adnucu yezuk ninisidaV miafeR nadarub , royıkıç anıraltrıs yenüg - nimilaşureY - ninitneK suveY kereçeg nednisidaV monniH - neB arnoS
. udroyınayad elegoR - nyE karanazu anıralus şemeŞ - nyE nadarub , royilenöy eyezuk urğod alagliG ikadnısışrak uşukoY mimmudA edniyenüg ninidav , royıkıç eriveD nednisidaV rokA , rınıS
. udroyırav anışat nınahoB ulğo nebuR , royiçeg nedniyezuk nınavaratyeB pışalu ayalgohtyeB
, royılşab nedzefrök ikadnızğa lög nınığamrI aireŞ , ırınıs yezuK . udroyınazu radak anızğa nınığamrI aireŞ acnuyob ısıyık ülöG tuL , ırınıs uğoD
. udyub ıralrınıs yenüG . udroyulub nos edzinedkA ev royınazu enisidaV rısıM pışa unomsA
, royılırvık ayakraK ad nadaro , royıkıç araddA ev anorseH nedniyenüg nınaenraB - şedaK , royiçeg enülöÇ niZ ad nadaro , eniyenüg ninidiçeG perkA
pıyalşab nedzefrök ikadnucu yenüg nünülöG tuL , ıralrınıs yenüG
. udroyınazu radak enülöÇ niZ ed edyenüg ne , anırınıs modE edyenüg , eglöb nelirev anığamyo aduhaY erög anısıyas yoB
. utşuvak aşırab eklü ev idre anos şavas ecelyöB . ıdyıda nınımada ülçüg ne nı'ralılkanA , abrA . ıdy'abrA - tayriK ıda ikse nu'norveH
. ittig nadnuloy nibBAR ısırnaT niliarsİ elyümüt , o üknüÇ . rüdüklüm nivelaK ulğo ennufeY ilzineK ed nügub norveH ecelyöB
. idrev karalo klüm ano unorveH ev ıdastuk ivelaK ulğo ennufeY uşeY
› › . mirerüs nadaro ıralno , ibig iğided nunO , ed rede mıdray anab BAR ikleB . nutşumyud ed nes nüg o unuğudlo ireltnek küyüb ilirveç alralrus ev ınığıdaşay nıralılkanA adarO . rev anab idmiş iyeglöb kılğad ub , ibig iğidrev zös nüg o nibBAR
. miyetçüg keceleg pidig aşavas âlâh ibig üknüg O . müyülçüg radak üknüg iğidrednög ineb nınasuM ed nüguB
. mıyadnışay şeb neskes idmiŞ . itçeg lıy şeb krık anay ub nednüg iğidelyös irelzös ub ayasuM nibBAR nekreçeg nedlöç relilliarsİ . ıttaşay ineb , uttut ünüzös BAR
. itçi tna eyid › kacalo klüm anıralluğo ev anas ked azusnos ralkarpot nığıtsab kaya niçi niğittig nadnuloy nibBAR mırnaT elyümüT ‹ , nüg o asuM elneden uB
. mittig nadnuloy nibBAR mırnaT elyümüt neb amA . relüdrüşüd ayukrok ıklah mıralşadyos nalo şimleg elmineb , ik rav eN
. mitteli elkililkerüy kıça ano imirelküdröG . mıdyadnışay krık edniğidrednög nadaenraB - şedaK ineb erezü kamrıtşara iyeklü asuM uluk nibBAR
. nusroyilib iniğidelyös relen admıkkah mineb ev nines ayasuM ımada ırnaT adaenraB - şedaK nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş ayuşeY velaK ulğo ennufeY ilzineK . relidleg anınay nunuşeY nanulub adlagliG ıralluğoaduhaY adara uB
. ralıtşalyap iyeklü pide tekerah erög ağuryub iğidrev ayasuM nibBAR , relilliarsİ
. idemlirev yap natkarpot adnışıd ralkalto nalırya anıralnavyah şab küçük ev küyüb edniserveç nireltnek ub ev reltnek irelkeceşelrey ed ereliliveL . udroyurutşulo kamyo iki eyid miyarfE ev eşşanaM , relneleg nadnuyos nufusuY
. itşimemrev yap netklüm ereliliveL etkilrib alralno amA . itşimrev adnusuğod nınığamrI aireŞ ınıyap nığamyo mıray alkamyo iki asuM üknüÇ
. üdlürütşülöb eli aruk adnısara ısıray nığamyo rib alkamyo zukod ralyap , ibig uğudruyub alyığılıcara asuM nibBAR
. rütşümlürütşülöb adnısara relilliarsİ karalo sarim nadnıfarat ıralşab yob nınıralkamyo liarsİ ev uşeY ulğo nuN , razalE nihâK ralkarpot ub , ecnileg aralkarpot iğidnide klüm adnaneK nirelilliarsİ
. ridisidnek nib'BAR ısırnaT ni'liarsİ ısarim nıralno , ibig iğidrev zöS . idemrev yap natkarpot anığamyo iveL amA
. rıdralnub ralkarpot üğüdrütşülöb nekyadnıralavo vaoM nalak ednisetö nınığamrI aireŞ , adnusuğod nınahirE , nınasuM
. ıtşımlırya anısıray nınıralluğorikaM erög anısıyas yob , anuyos nirikaM ulğo eşşanaM , ralaruB . udroyıla eniçi inireltnek ierdE ev toratşA ikedniğilnemege nugO ılarK naşaB , ınısıray nıtaliG
, itnek şımtla malpot inay , ünümüt ninirelmirib mişelrey ikadnaşaB niriaY ev - ınaşaB nütüb - iniseklü nugO ılarK naşaB , royılşab nedmiyanahaM ralkarpot uB
. itşimrev sarim natkarpot erög anısıyas yob anısıray nınığamyo eşşanaM , asuM
. ıdralnub reltnek nelirev karalo klüm etkilrib elyirelyök erög anısıyas yob , anıralluğodaG
. ısakay uğod nınığamrI aireŞ nanazu radak anucu yenüg nünülöG terenniK , mülöb nalak ireg nadnıralkarpot nunohiS ılarK nobşeH , nofaS , tokkuS , armintyeB , marahtyeB ikadnısavO aireŞ
; eglöb ikradak anırınıs riveD nedmiyanahaM , eminoteB ev eyepsiM - tamaR nadnobşeH
; ısıray nıralkarpot tia aralulnommA nanazu radak ereorA ikadnınıkay abbaR , ireltnek taliG nütüb , iseglöb rezaY : ıdralnuş ralkarpot iğidreV
. idrev sarim erög anısıyas yob ad anığamyo daG asuM
. ıdralnub reltnek nelirev karalo klüm etkilrib elyirelyök erög anısıyas yob , anıralluğonebuR . udroyınayad anığamrI aireŞ ırınıs nınıralluğonebuR
. ıdrav ad malaB ıclaf ulğo roeB iğidriçeg natçılık nirelilliarsİ adnısara relnelürüdlÖ
. ıtşımtarğu eyigliney - ıyaveR ev ruH , ruS , mekeR , ivE - inirelyeb naydiM nayaşay adralkarpot ikadnıtla iğilnemege nunohiS ev unohiS asuM . iseklü nütüb nunohiS ılarK romA nalo şümrüs kilnemege adnobşeH elreltnek ikadalyay
, tomişeytyeB , ıralçamay agsiP , roeptyeB
, rahaŞ - tereS uluruk edepet ikedidav , amviS ev miyatayriK
, taafeM , tomedeK , ashaY
, noeM - laabtyeB , laaB - tomaB , noviD ; reltnek nütüb ikadalyay ılğab anub ev nobşeH
; ümüt nınalyay ikedniserveç nınavedeM elyeglöb nanazu radak etnek ikadnısatro ninidav nedreorA adnısıyık isidaV nonrA
: rıdralnuş ralkarpot iğidrev anığamyo nebuR erög anısıyas yob nınasuM
. ıdralunus nalıkay niçi BAR ısırnaT niliarsİ ıyap nireliliveL , erög ağuryub ığıdla nedBAR . idemrev yap natkarpot anığamyo iveL zınlay , asuM
. ralroyışay adnısara relilliarsİ ed nügub ralnub ; relidemrüs nadnıralkarpot ıralılakaaM ev ıralulruşeG relilliarsİ
. ıdralnub ralkarpot iğidriçeg ele pıtarğu eyigliney ınırallark , nınasuM . ümüt nınıralkarpot nalak adnaşaB nugO larK nalo şümrüs kilnemege edierdE ev toratşA pulo irib nadralılafeR nalak ğas
; naşaB nütüb radak ayaklaS alyığaD nomreH , ıralkarpot akaaM ev ruşeG , taliG
; ireltnek nütüb nanazu radak anırınıs nommA nunohiS ılarK romA nalo şümrüs kilnemege adnobşeH
; ısalyaY avedeM nanazu radak anoviD eltnek ikadnısatro ninidav nedreorA adnısıyık isidaV nonrA : rıdralnuş ralkarpot uB
. ıdralşımla ınıralyap netklüm elyisemrev enirelidnek ıralkarpot ikadnusuğod nınığamrI aireŞ nınasuM uluk nibBAR , ıralkamyo daG ev nebuR eli ısıray rübö nınığamyo eşşanaM
› › . rütşülöb karalo klüm adnısara ısıray nınığamyo eşşanaM alkamyo zukod nedidmiş ıralkarpot uB ‹ ‹
. rütşülöb karalo klüm adnısara relilliarsİ eli aruk ıralarub , ibig muğudruyub anaS . mığacata pükös nednünö nirelilliarsİ ıralıladyaS nütüb , ıralnayaşay edeglöb kılğad nanazu ked emiyaM - tofersiM nadnanbüL
. ıralkarpot nanbüL nütüb ikednünöy uğod radak atamaH - oveL nattaG - laaB ikedniğete ığaD nomreH ; ıralkarpot nıralılaveG
; araeM nalo tia aralıladyaS , radak anırınıs romA inay , ekefA ; ıralkarpot naneK nütüb edyenüg
; ıralkarpot nıralılvA ev iğilyeb tsiliF şeb ılda norkE ev taG , nolekşA , todşA , ezzaG - . ıdrılıyas tia aralılnaneK eglöb nanazu radak anıralrınıs norkE edyezuk , nadnığamrI rohiŞ ikadnusuğod nırısıM -
; ireleglöb ruşeG ev tsiliF nütüB : rıdralnuş ralkarpot kacanılA ‹ ‹
. rav karpot koç ahad kacanıla karalo klüm amA ‹ ‹ , ided › › idelreli ilyah nışay , nıdnalşay kıtrA ‹ ‹ , ano BAR . itşimelreli ilyah ışay , şımacok uşeY
. lark rib zuto malpoT . ılarK asriT ev
ılarK miyoG ikadlagliG , ılarK roD ikadnıraltrıs roD
, ılarK maenkoY ikedlemraK , ılarK şedeK
, ılarK oddigeM , ılarK kanaaT
, ılarK faşkA , ılarK noreM - normiŞ
, ılarK rosaH , ılarK nodaM
, ılarK noraŞ , ılarK kefA
, ılarK refeH , ılarK hauppaT
, ılarK letyeB , ılarK adekkaM
, ılarK malludA , ılarK anviL
, ılarK tarA , ılarK amroH
, ılarK redeG , ılarK riveD
, ılarK rezeG , ılarK nolgE
, ılarK şikaL , ılarK tumraY
, ılarK norveH , ılarK milaşureY
, ılarK ninitneK yA ikadnınıkay letyeB , ılarK ahirE

- . üdrütşülöb karalo klüm adnısara ıralkamyo liarsİ ivegeN ev ülöç , ınıralçamay ğad , iniseglöb avarA , ıyalefeŞ , iyeglöb kılğad tia anıralklah suveY ev viH , zireP , naneK , romA , titiH , uşeY - : rıdralnuş - ırallark ığıttarğu eyigliney nirelilliarsİ ev uşeY - ırallark nıralkarpot nanulub adnısıtab nınığamrI aireŞ radak anığaD kalaH nelesküy ednünöy rieS , nattaG - laaB ikednisidaV nanbüL 8 -
. idrev karalo klüm anısıray nınığamyo eşşanaM alyıralkamyo daG ev nebuR ınıralkarpot nıralnub asuM uluk nibBAR . ıdralnub rallark ığıttarğu eyigliney nirelilliarsİ ev nınasuM uluk nibBAR
. udroyitenöy ınısıray nıtaliG nanazu radak anırınıs nunohiS ılarK nobşeH ev ınaşaB nütüb radak anırınıs nıralılakaaM alralulruşeG , aklaS , ığaD nomreH , gO larK
: gO ılarK naşaB naruto edierdE ev toratşA , nadralılafeR nalak ğaS

. udroyırav anıralçamay nınığaD agsiP ed edyenüg , atomişeytyeB aduğod , royınazu enülöG - tuL - avarA nednülöG terenniK ısaruB . ittia ano ad usuğod niniseglöb avarA . udroyıla eniçi ınısıray nıtaliG , royınazu ked anığamrI kubbaY nalo ırınıs nıralulnommA , royılşab - nadnısatro ninidav - nedreorA ikadnısıyık isidaV nonrA ığıllarK : nohiS ılarK nıralulromA naruto adnobşeH 3 -
: rıdralnuş rallark iğidriçeg ele ınıralkarpot radak anığaD nomreH nednisidaV nonrA eli usuğod nütüb nınavarA , adnusuğod nınığamrI aireŞ , ığıttarğu anugzob nirelilliarsİ
. utşuvak aşırab eklü , idre anos şavas ecelyöB . üdrütşülöb karalo klüm adnısara ıralkamyo liarsİ ev idriçeg ele iyeklü nütüb uşeY , ibig iğidelyös ay'asuM nib'BAR
. udlo ralnalak ğas attodşA ev taG , ezzaG zınlaY . ıdamlak ılkanA çih adralkarpot ikednile nirelilliarsİ
. itte koy elyümüt ıralno etkilrib elyireltneK . ıtta pükös nednireleglöb kılğad nütüb niliarsİ ev aduhaY , nadvanA ev riveD , norveH , nedeglöb kılğad ıralnO . üdürüy enirezü nıralılkanA arnos nadnub uşeY
. relitte koy pürüdlö inispeh , ıdamıca aralno relilliarsİ , ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ecelyöB . idyisidnek nibBAR napay ılrarak ayamşavas ışrak eliarsİ ıralno üknüÇ
. ralıdla karaşavas inispeh nireltnek rübö relilliarsİ . ıdamlo tnek rib napay ısamşaltna şırab elrelilliarsİ , adnışıd relilviH nayaşay adnoviG
. ıtşavas erüs nuzu alrallark ub uşeY

. üdrüdlö pıyalakay ınırallark nıralaruB . idriçeg ele ıralkarpot nütüb ked ayacnırav ataG - laaB nanulub ednisidaV nanbüL ikadnıtla nınığaD nomreH nadnığaD kalaH nelesküy ednünöy rieS , irelkete nıralğad ub alyıralğad liarsİ ev avarA , alefeŞ , iseglöb neşoG ev vegeN nütüb , eglöb kılğad , uşeY ecelyöB 71 -
. idriteg enirey ziskiske ınıralkudruyub ayasuM nibBAR ev udyu aralnub uşeY . ıtşımratka ayuşeY ıralkuryub ığıdla nedBAR asuM uluk nibBAR
. relidemegrise iyişik ket rib nala kulos ; relüdrüdlö piriçeg natçılık esi ünümüt nıralnasni , ralıdla karalo teminag ıralnavyah ev lam nütüb ikedreltnek uB
. relidemrev eşeta iniribçih nedreltnek uluruk ednirezü epet , adnışıd rosaH iğidrev eşeta nunuşeY , relilliarsİ , kacnA
. itte koy piriçeg natçılık inispeh acnırayu uğuryub nınasuM uluk nibBAR . idriçeg ele ınırallark elreltnek ub nütüb ecelyöB
. idrev eşeta urosaH uşeY nadnıdrA . relidemegrise iyişik ket rib nala kuloS . relitte koy piriçeg natçılık ıralılnac nütüb ikettnek relilliarsİ
. ıdyışab nıralkıllark ub nütüb nedikse rosaH üknüÇ . üdrüdlö alçılık ınılarK rosaH , idriçeg ele urosaH pünöd ireg arnos nadnub uşeY
. idrev eşeta ınıralabara şavas , ıdaltakas ınıralta , ıtpay ibig uğudruyub enisidnek nibBAR , uşeY
. ralıdamkarıb ğas iyesmik ; relüdrüdlö pıyalavok radak enisidaV epsiM aduğod ev emiyaM - tofersiM , ayadyaS küyüB ıralnaçak , relilliarsİ natarğu anugzob ıralnO . itte milset enile nirelilliarsİ ıralno BAR
. ıdrıdlas aralno ev üdürüy adna rib kidemnelkeb enirezü nırallark ikadnısıyık ıralus moreM etkilrib alyusudro nütüb uşeY ecelyöB
› › . rev eşeta ınıralabara şavas pıyaltakas ınıraltA . miğeceres erey ednünö niliarsİ edreltaas ub nıray inispeh nıralnO ‹ ‹ , idnelses eyid › › amkrok nadralnO ‹ ‹ , ayuşeY BAR adara uB
. raludruk hagudro etkilrib peh pileg anısıyık ıralus moreM kereşelrib erezü kamşavas ışrak erelilliarsİ rallark ub nütüB
. ralıtkıç aloy alyıralabara şavas ev ta ikadıyas koç , elyirelreksa zısıyas radak umuk nıralıyık , alyıraludro nütüb rallark uB
. idrednög rebah erelilviH nayaşay edniseglöb apsiM ikedniğete nınığaD nomreH alralulsuveY ikedeglöb kılğad ev anıralklah zireP , titiH , romA , naneK ikednireleglöb ıtab ev uğod
, arallark ikadnıraltrıs itneK roD adıtab ev adalefeŞ , adavarA ikedniyenüg nünülöG terenniK , edniseglöb yezuk kılğad
, anırallark faşkA ev normiŞ , avavoY ılarK nodaM , nivaY ılarK rosaH nayud irelnetib pulO
. üdnöd ahagudro ikad'lagliG etkilrib alyıklah liarsİ uşeY nadnıdrA
. ıtşımşavas anay nedliarsİ BAR ısırnaT niliarsİ üknüÇ . idriçeg ele atşavas rib ket ınıralkarpot ev ırallark ub nütüB
. ıdla anıtla iğilnemege iniseglöb neşoG nütüb nanazu radak anoviG , radak eyezzaG nadaenraB - şedaK
. üdrüdlö inispeh , ıdamkarıb ğas iyesmik acnırayu uğuryub nibBAR ısırnaT niliarsİ . idemegrise iyesmik çiH . ıttarğu eyigliney ünümüt nırallark ikadralarub piriçeg ele iyeklü nütüb , lihad ıralçamay ğad ev alefeŞ , vegeN , eglöb kılğad uşeY ecelyöB
. ıtpay ınısınya ad anılark ev eriveD , asyıtpay en anılark ev ayanviL , anorveH . üdrüdlö inispeh , ıdamkarıb ılnac ket ; idriçeg natçılık ıklah nütüb pıla inirelyök ev iriveD etkilrib alyılarK
. ıdrıdlas eriveD pünöd ireg etkilrib alyıklah liarsİ uşeY arnos nadnuB
. ralıdamkarıb ğas iyesmik ; relüdrüdlö isekreh , ibig ıralkıtpay adnolgE . relidriçeg natçılık ıralılnac nütüb ikednirelyök ev ınıklah , ınılark , ralıdla itneK
. itçeg ayırıdlas püyürüy enirezü norveH nadnolgE etkilrib alyıklah liarsİ uşeY nadnıdrA
. relitte koy piriçeg natçılık nüg o ıralılnac nütüb ikettnek ev ıklah , ibig ığıtpay etşikaL . relidriçeg ele nüg ınya itneK
. itçeg ayırıdlas puruk hagudro adnısışrak nitnek , uşeY neyürüy enirezü nolgE netşikaL etkilrib alyıklah liarsİ
. üdrüdlö inispeh nızıskamkarıb ğas iyesmik ; ıttarğu eyigliney unusudro ev uno uşeY . idleg amıdray eşikaL maroH ılarK rezeG adara uB
. idriçeg natçılık ıralılnac nütüb ikettnek ev ıklah , ibig ığıtpay adanviL . ıdla itnek nüg isetre uşeY . itte milset enile nirelilliarsİ işikaL BAR
. itçeg ayırıdlas puruk hagudro adnısışrak nitneK . üdürüy enirezü şikaL nadanviL etkilrib alyıklah liarsİ uşeY arnos nadnuB
. ıtpay ınısınya nınığıtpay anılarK ahirE ad anılark nitneK . ıdamkarıb ılnac keT . idriçeg natçılık ınıklah nütüb nitnek uşeY . itte milset enile nirelilliarsİ ınılark ev itnek BAR
. ıdrıdlas etnek püyürüy enirezü nınanviL nadadekkaM etkilrib alyıklah liarsİ uşeY
. ıtpay ınısınya nınığıtpay anılarK ahirE ad anılarK adekkaM . üdrüdlö inispeh , ıdamkarıb ılnac ket ettneK . idriçeg natçılık ınıklah ev ınılark , ıdla ıyadekkaM nüg ınya uşeY
. royurud adaro ed nügub ralşat uB . ralıdapak alralşat küyüb ınızğa nınarağam pıta ayarağam irelkidnelzig , relidridni nadralçağa inireltesec nırallark adnımıtab nüg enirezü uğuryub nunuşeY
. ralıdlak ılısa aralçağa ecelyö ked amaşkA . ıtsa acağa rib inirib reh ev üdrüdlö puruv ılark şeb nadnıdrA
› › . keceriteg amurud ub inispeh nıralnamşüd zınığacaşavas BAR ‹ ‹ , ided › › nulo ilkerüy ev ülçüg ; nıyamlıy , nıyamkroK ‹ ‹ , aralno uşeY
. raludyok enirezü ıralnuyob nırallark ınıralkaya pışalkay ralnatumoK . ided › › nuyok enirezü ıralnuyob nırallark ub ızınıralkaya , nışalkaY ‹ ‹ , aralnatumok nalo şimte kilşe enisidnek atşavaS . ıdalpot ınıklah liarsİ nütüb uşeY , ecniliriteg rallarK
. relidriteg ayuşeY pırakıç nadarağam - ınırallark nolgE ev şikaL , tumraY , norveH , milaşureY - ılark şeb ad ralnO
. ided › › niriteg anab pırakıç ılark şeb , nıça ınızğa nınarağaM ‹ ‹ , anıralmada uşeY arnoS
. idemeyelyös yeş rib ışrak erelilliarsİ pıça ınızğa esmik çiH . üdnöd anınay nunuşeY , ahagudro ikadadekkaM edniçi kilnevüg klah nütüb arnoS
. ıdnığıs ereltnek ulrus relnelibalutruK . relitte koy ınımamat pıtarğu eyigliney rib rığa koç ınamşüd relilliarsİ ev uşeY
› › . ritşimte milset ezinile ıralno BAR zınırnaT . nulo legne anıralamşalu ereltnek pırıdlas nadakra ; nıyalavok ınamşüd , nıyamrud zis amA ‹ ‹
, ided › › niridnelverög ralmada niçi kamurok ıyaro , nıyalravuy ralşat küyüb anızğa nınarağaM ‹ ‹ , uşeY
. idlirev rebah eyid › › udnulub nekrinelzig adarağam rib ikadadekkaM lark şeB ‹ ‹ , ayuşeY
. idrelşimnelzig adarağam rib ikadadekkaM pıçak lark şeb ulromA
. üdnöd ahagudro ikadlagliG etkilrib alyıklah liarsİ arnos nadnub uşeY
. ıtşavas anay nedliarsİ BAR üknüÇ . rıtşımamlo nüg rib ibig üknüg o iğittişi iniğelid nınasni rib nibBAR arnos ed en , ecnö nadnub eN
. itkiceg atkamtab , udrud adnısatro nüğög acnuyob nüg rib kışalkay , şenüG . rıdılızay ad adnıbatiK raşaY yalo uB . ıdlak ednirey ad ya , udrud şenüg ked ayacnıla ünücö nadnıralnamşüd , klaH
› › . ednisidaV nolayA ed nes , ya eV 2 ednirezü noviG , şenüg ye , ruD ‹ ‹ : idnelses elyöş ebBAR ednünö nıklah uşeY nüg ığıttarğu anugzob adnısışrak nirelilliarsİ ıralulromA nibBAR
. utkoç ahad nednirelküdrüdlö alçılık nirelilliarsİ , relnerev nac adnıtla nunulod nağaY . ıdrıdğay ulod iri iri netkög acnuyob loy neni ayakezA nadnorohtyeB enirezü nıralulromA naçak nedrelilliarsİ BAR
. relüdrüdlö pıyalavok ked ayadekkaM ev akezA , acnuyob loy nakıç anorohtyeB ; ralıttarğu anugzob rib küyüb adnoviG ıralno ed relilliarsİ . idriveç anıkşaş ednünö nirelilliarsİ ıralulromA BAR
. ıdrıdlas nızısna aralulromA , uşeY nala loy eceg nütüb pıkıç nadlagliG
› › . kacayamayok ışrak anas iribçiH . muroyide milset enile ıralnO ‹ ‹ , ided › › amkrok nadralnO ‹ ‹ , ayuşeY BAR adara uB
. ıtkıç aloy nadlagliG etkilrib alyıralmada tiğiy ev ıralıçşavas nütüb uşeY enirezü nunuB
› › . itşelrib ışrak ezib rallark ulromA nütüb ikedeglöb kılğad üknüÇ . ratruk izib , leg azımımıdray putut kubaç inilE . amkarıb zınlay ınıralluk ziB ‹ ‹ : relidrednög irebah uş ayuşeY nanulub athagudro adlagliG ralulnoviG
. relitçeg ayırıdlas arnos ; raludruk hagudro adnısışrak nunoviG pidig etkilrib peh , ralıdalpot ınıraludro - ırallark nolgE ev şikaL , tumraY , norveH , milaşureY - lark şeb ulromA ecelyöB
› › . ıtpay ısamşaltna şırab rib alyıklah liarsİ ev uşeY ıklah noviG üknüÇ . mılarıdlas anoviG , nide mıdray anab nileG ‹ ‹
: idrednög irebah uş eriveD ılarK nolgE ev aifaY ılarK şikaL , mariP ılarK tumraY , mahoH ılarK norveH , kedeS - inodA ılarK milaşureY nedzüy uB
. ıdrav ıklah rib tiğiy ev ütküyüb ed nednitneK yA ; ittnek rib küyüb ibig reltnek ığıdaşay nırallark , noviG üknüÇ . ıdlıpak ayukrok küyüb
, acnuyud ınığıdaşay etkilrib alralno pıpay ısamşaltna şırab rib elrelilliarsİ ad nınıklah noviG , ünüğüdrüdlö ınılark , ınığıtkıy elyümüt piriçeg ele ed initneK yA , ibig ığıdrıdlak nadatro ınılark piriçeg ele ıyahirE nunuşeY , kedeS - inodA ılarK milaşureY
. ralroyıpay işi ub ed nüguB . idridnelverög elkemkeç us pisek nudo niçi ığanus nib'BAR kacalıpay edrey iğeceçes nib'BAR etkeceleg ev niçi kululpot ıralno nüg O
. idemrev nizi enirelemlürüdlö , ıdratruk nednile nirelilliarsİ ıralno uşeY enirezü nunuB
› › . pay ınalo urğod ev lida erög anaS . ziyednile nines idmiŞ
. kıdnarvad elyöb alyusukrok nac , kutkrok koç nedziS . kudyud unuğudruyub izinemte koy inispeh nıralnayaşay edeklü , inisemrev ezis iyeklü nütüb ayasuM ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › kudyud uğuryub iğidrev ayasuM uluk nibBAR nırnaT , zimidnefE ‹ ‹ , ralulnoviG
› › . ziniskecekeç us pisek nudo niçi ığanıpaT nımırnaT . zınıskacalak elök peH . zinisiltenal kıtra niçi nunuB ‹ ‹
, ided › › ? zınıttadla izib piyelyös iziniğidleg natkazu koç neden edlah zınığıdaşay adzımınıkaY ‹ ‹ , pırığaç ıralulnoviG uşeY nadnıdrA
. raluttut üzös ıralkudlo şimrev relrednö ecelyöB › › . relnisliridnelverög elkemkeç us pisek nudo niçi kululpot nütüb amA ‹ ‹ , relided › › mılakarıb ğas ıralnO ‹ ‹ , aklah arnoS
› › . zırarğu anıbazag nınırnaT askoy ; zığacakarıb ğas ıralno niçi zimiğitçi tnA ‹ ‹
, relidrev kılışrak eyid › › ziyemerüs le aralno nedzüy ub ; kitçi tna anıda BAR ısırnaT niliarsİ ziB ‹ ‹ , esi relrednÖ
. ıdalşab eyemnelyös ışrak erelrednö kululpot nedzüy uB . idrelşimçi tna anıda BAR ısırnaT niliarsİ , irelrednö nuğululpot üknüÇ . ralıdamnukod aralnub relilliarsİ kacnA
. idmiraeY - tayriK ev toreeB , arifeK , noviG reltnek uB . ralıdrav enireltnek nıralno arnos nüg çü pıkıç aloy enirezü nunuB
. relidnerğö ınıralkıdaşay adralkarpot uşmok , adnıkay nıralulnoviG arnos nüg çü nadamşaltna , ik rav eN
. relitçi tna anıralkacalak ılğab ayamşaltna ed irelrednö nuğululpoT . ıtpay ısamşaltna şırab rib alralno pirev zös anığacakarıb ğas ıralno ad uşeY
. ralıdla irelkeceyiy uğudnus nıralulnoviG nadamşınad ebBAR , relilliarsİ
› › . ıdnarpıy zımıralkıraç ev zimirelisyig niçi zimiğidleg loy acnuB . şımlıtrıy pılıryıs lısan nıkab , idyiney ralmulut uş zumuğudrudlod paraŞ
. relşimnelfük , şumuruk , idmiş nıkaB . ıtkıcacıs relkemke uş zımığıdla nedve karalo kıza nüg zımığıtkıç aloy niçi kemleg eziS
› . niyed zuroyitsi ızınampay ısamşaltna şırab rib elmizib niçi nunub ; zızınıralluk nizis zib , aralno ev nıkıç aloy pıla keceyiy azınınay niçi kamalışrak ıralnO ‹ : relided elyöş ezib ıklah nütüb nizimeklü ev zimirelrednö enirezü nunuB
. kudyud ad ınığıtpay relen agO ılarK naşaB nerüs kilnemege attoratşA ev anohiS ılarK nobşeH , alark iki ulromA ikednisetö nınığamrI aireŞ
, iyeş reh ığıtpay adrısıM , irelrebah iligli alnırnaT . kudyud ününü nibBAR nırnaT üknüÇ ‹ ‹ . relided › › kidleg pıklak nedeklü rib kazu koÇ ‹ ‹ , ad ralnO
. udros eyid › › ? zunusroyileg nederen , zinismiK ‹ ‹ , uşeY . relided › › zınıralluk nines ziB ‹ ‹ , ayuşeY ralulnoviG
› › . zunusroyışay adzımınıkay ed ikleB ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › ? mılapay amşaltna neden elniziS ‹ ‹ , erelilviH relilliarsİ amA
› › . zuroyitsi ızınampay ısamşaltna şırab rib elmiziB ‹ ‹ , relided › › kidleg nedeklü rib kazU ‹ ‹ , anıklah liarsİ ev anO . relittig anınay nunuşeY , ahagudro ikadlagliG ralmadA
. itşimnelfük , şumuruk relkemke nütüb ikadnıralabrot kızA . ıdrav relisyig üksüp ikse ad adnıraltrıs , ralkıraç ılamay , şımnarpıy adnıralkayA
. relidelküy ıralmulut paraş ılamay ev kıtrıy , ikse , relebyeh şımnarpıy anıtrıs ninirelkeşe kererev üsüs içle enirelidneK . udruvşab eyelih
acnuyud ınıralkıtpay enireltnek yA ev ahirE nunuşeY esi ıklah noviG
. relidleg ayara rib niçi kamşavas etkilrib peh ışrak anıklah liarsİ ev ayuşeY
, acnuyud irelnetib pulo - ırallark suveY ev viH , zireP , naneK , romA , titiH - rallark nütüb ikadnısıyık zinedkA nanazu radak ananbüL ev adalefeŞ , edeglöb kılğad , ednisetö nınığamrI aireŞ
. ıdamlak zös rib ket ığıdamuko nadnıralkuryub nın'asuM , anuğululpot liarsİ nütüb ulkucoç , ılnıdak uğudnulub adnıralara ad nıralıcnabay , nun'uşeY ecelyöB
. uduko ibig uğudlo ılızay adnıbatiK asaY irelmülöb iligli eltenal ev amastuk , ünümüt nınasay uşeY nadnıdrA
. utşumruyub ecnö ahad ınıralamrud edlikeş ub niçi ıralamnastuk asuM uluk nibBAR üknüÇ . idrev anığaD lavE ad ısıray rübö , anığaD mizireG ınıtrıs ısıray nıklaH . relidlizid karalo künöd erelnihâk iliveL nayışat ığıdnas , irelzüy , adnınay iki nınığıdnaS amşaltnA nibBAR - lihad ralıcnabay - etkilrib elyirelmikah ev elyirelilverög , elyirelneleg ireli , relilliarsİ nütüB
. ıdzay aralahvel şat adaro ınısaypok nınasaY lastuK uğudlo şımzay ednünö nınıklah liarsİ nınasuM uşeY
. relitsek ıralnabruk kilnese , raludnus ralunus kılamkay adaro ebBAR . ıdlıpay nadralşat şimemğed tela rimed , şımamlutnoy ibig ığıdlızay adnıbatiK asaY nınasuM , acnırayu kuryub iğidrev anıklah liarsİ nınasuM uluk nibBAR , kanuS
. ıtpay kanus rib ebBAR ısırnaT niliarsİ adnığaD lavE uşeY arnos nadnuB
. royurud ed nügub nığıy uB . ralıtpay nığıy rib küyüb nadralşat enirezü nideseC . ıdrıtta anışıd nınısıpak tnek kereridni natçağa idesec nekratab şenüg , uşeY nakarıb adaro ked amaşka pısa acağa ınılarK yA
. royurud ed nügub ıralıtnıkıY . idriveç eyenariv pıkıy pıkay , idrev eşeta initneK yA uşeY nadnıdrA
. ralıdalamğay ınırallam alyıralnavyah zınlay nitnek , acnırayu kuryub iğidrev ayuşeY nibBAR , relilliarsİ
. idemridni inile natut alap ked eyecnilide koy ümüt nıralnayaşay ettnek uşeY
. idyişik nib iki no , kekre nıdak , ımalpot nirelnelürüdlÖ . üdlürüdlö ümüt nınıklah yA nüg O
. relidriçeg natçılık ad ıralnalak ireg pünöd etnek arnos netkidriçeg natçılık inispeh nıralnayalavok edlöç ev adralnala lasrık inirelidnek pıkıç nednitneK yA relilliarsİ
. ralıdrakıç enünö nunuşeY ınılarK yA ıralkıdla kastut karalo ğaS
. relüdrüdlö inispeh nadamkarıb ılnac ket relilliarsİ . ıdlak adnısatro nirelilliarsİ neleg nednöy iki ıklah tnek , acnılıtak ayırıdlas pıkıç ed relneriçeg ele itneK
. ralıdrıdlas anıklah yA pünöd ireg , relilliarsİ ikadnınay eli uşeY nerög iniğidlesküy ralnamud nettnek , iniğidriçeg ele itnek nıralnalo şımtay ayusuP
. ıdamlak irelrey ribçih kacaçak kıtra acnırıdlas aralno pünöd ireg ed relilliarsİ naçak urğod elöÇ . relüdrög ınamud nelesküy erelkög nettnek nanay , acnıkab pünöd anıralakra reliltneK
. relidrev eşeta nemeh piriçeg ele itnek ; relidrig etnek pıyalrıf nednirelrey relikadusup , zamtazu rıtazu inilE
. ıttazu urğod etnek ıyalap ikednile uşeY . ided › › muroyide milset enile nines ıyaro ; tazu urğod enitneK yA ıyalap ikednilE ‹ ‹ , ayuşeY BAR
. ralıtkarıb kıça ınıralıpak tnek nekralrakıç ayamalavok irelilliarsİ . ıtşımamlak işik ket nayamkıç ayamalavok irelilliarsİ nedletyeB elyitneK yA
. ralıtşalkazu nettnek nekralavok uyuşeY amA . ıdlırğaç ayamalavok irelilliarsİ klah nütüb ikettneK
. ralıdalşab ayamçak urğod elöç , ibig şımarğu anugzob ednünö ıklah tnek , relilliarsİ ikadnınay eli uşeY
. idzisrebah nadusup naluruk ışrak enisidnek ednisireg nitnek , ik rav eN . ıtkıç erey nenelrileb adnısışrak niniseglöb avarA erezü kamşavas ışrak erelilliarsİ , nedemritiy namaZ . ıtklak nednekre habas etkilrib alyıklah tnek , ılarK yA nerög unuB
. idelreli edidav eceg o uşeY . relidrig eninezüd şavas ralnatay ayusup adıtab meh , ralnaruk hagudro edyezuk meh nadnıdrA
. udrudruk usup adnısıtab nitnek , adnısara itneK yA eli letyeB ecüg rib radak işik nib şeb uşeY
. ıdrav idav rib adnıralara eltneK . raludruk hagudro edniyezuk nitnek pışalkaY . üdürüy enirezü nitnek alralıçşavas nütüb ikadnınay , uşeY
. ralıtkıç aloy urğod enitneK yA erezü kamlo ednö irelneleg ireli niliarsİ ev isidnek arnoS . ıdalpot ıklah karaklak nednekre habas uşeY
. idriçeg etkilrib alklah iyeceg esi uşeY . ralıttay ayusup adnısıtab ninitneK yA , adnısara itneK yA eli letyeB pidig ralmadA . itte ucloy ıralno uşeY nadnıdrA
› › . rudub muğuryub etşİ . nide tekerah erög anuğuryub nibBAR . nirev eşeta ecniriçeg ele itneK
. kecede milset ezinile ıyaro BAR zımırnaT . zinisririçeg ele itnek pıkıç nedrey zunuğudruk usup ed zis
, nekrapay ibig raçak ziB . ralkacanas ızımığıtçak nadralno ibig ikecnÖ . ziğeceyelkürüs nadzımıdra ked ayacnırıtşalkazu nettnek ıralno
pıpay ibig raçak ednirelnö , ecnileg ezimirezü pıkıç nettnek namşüd , ibig ikecnö riB . mığacaşalkay etnek etkilrib alklah ikadmınay neB
. nulo rızah na reh zinipeH . nıyamrud adnığazu koç nitneK . nıtay ayusup ednisireg nitnek pidiG ‹ ‹ : udruyub elyöş aralno
nekrırakıç aloy niyeleceg ıyıçşavas tiğiy nib zuto iğitçeS . ıdnalrızah eyemürüy enirezü ninitneK yA etkilrib alyıralıçşavas nütüb uşeY ecelyöB
› › . ruk usup ednisireg nitneK . nırıya ezinidnek iteminag naşulo nadralnavyah ev lam amA . pay ınısınya ad anılark ev enitneK yA , nasyıtpay en anılark ev ayahirE
. muroyide milset anas etkilrib alyıralkarpot nütüb itnek ev ınıklah , ınılarK yA . ürüy enirezü ninitneK yA pıla anınay ınıralıçşavas nütüB ‹ ‹ , ided › › amlıy , amkroK ‹ ‹ , ayuşeY BAR
. rudub ineden nınısamlına eyid isidaV rokA ed nügub nınarO . idnid isekfö nib'BAR enirezü nunuB . royurud ed nügub nığıy uB . ralıtpay nığıy rib küyüb nadralşat enirezü nı'nakA
. ıtkay pıyalşat asrav en tia enisidnek ; uttut aşat ınakA ıklah liarsİ nütüb nadnıdrA › › . keceyelkürüs etekalef ines nügub ed BAR ‹ ‹ , ided › › ? nidelkürüs etekalef ub neden iziB ‹ ‹ , anakA uşeY
. relüdrütög enisidaV rokA pıla ınıralayşe nütüb alyırıdaç , iniğeşe alyıralravad ev rığıs , ınıralzık alyıralluğo nınakA , ınatfak , iyeçlük nıtla , üşümüg , ınakA ulğo hareZ , ıklah liarsİ eli uşeY
. relidres erey ednünö nibBAR piriteg anıklah liarsİ ev ayuşeY , ralıdrakıç nadrıdaç ünümüT
. ıdyattla ne şümüG . raludlub adaro ıralayşe şümlümöG . ralutşok arıdaç nemeh ralmada iğidridnelverög nunuşeY
› › . müdmög ağarpot adnısatro nımırıdaç ünümüt , erezü kamlo şümüg attla nE . mıdla pıyamanayad ecnürög nıtla eçlük rib adnığılrığa lekeş ille , şümüg lekeş züy iki , natfak rib lezüg işi çfraniŞ edniçi niteminaG
: uş mığıtpaY . midelşi hanüg ışrak ebBAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › urğoD ‹ ‹ , nakA
. ıdrılınalluk niçi kemriçi tna enirib miyed uB . › › rev kilecüy ebBAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ ecinarbİ › › . emelzig nedneb , anab elyös , nıtpay en , elyös uyurğod niçi ıkkah nibBAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ , ided › › mulğO ‹ ‹ , anakA uşeY namaz O
. idnelrileb nakA ulğo imraK , ulğo idvaZ , ulğo hareZ nadnığamyo aduhaY adnığıdlırakıç enö reket reket irelkekre niniselia idvaZ
. idnelrileb iselia idvaZ adnığıdlırakıç enö elia elia ralılhareZ . idnelrileb uyob hareZ , adnığıdrakıç enö reket reket ınıralyob aduhaY
. idnelrileb ığamyo aduhaY nadralnuB . ıdrakıç enö kamyo kamyo ınıklah liarsİ , uşeY naklak nednekre habaS
› › . idelşi hanüg rib çnerği edliarsİ puzob ınısamşaltnA nibBAR üknüÇ . kacalıta eşeta etkilrib elyeş reh tia enisidnek , işik nenelrileb ığıdla ıralayşe şımnadA
. kacakıç enö reket reket irelkekre ninelia iğeceyelrileb nibBAR eniY . kacakıç enö elia elia , yob iğeceyelrileb nibBAR . kacakıç enö yob yob , kamyo iğeceyelrileb nibBAR . zınıskacakıç enö alyarıs pilizid kamyo kamyo acnulo habaS
› . zınıszamanayad adnısışrak nızınıralnamşüd eçkidemte koy ıralnuB . zınıdla ınımsık rib nıralayşe şımnada , liarsİ yE : royid elyöş BAR ısırnaT niliarsİ üknüÇ . nıyastuk niçi nıray izinidneK ‹ , ik ed aralno ev astuk ıklah , klaK
. mığacayamlo etkilrib elnizis kıtra , zineszemte koy ıralayşe şımnada nanulub edziS . ralıdarğu etenal üknüÇ . royıçak nednünö nınıralnamşüd pünöd ınıralakra , royımanutut ışrak anamşüd relilliarsİ nedzüy ub etşİ
. relidelyös nalay ev relidelzig anısara ıralayşe idnek pılaç ınımsık rib nıralayşe şımnada zusluşoK . raludzob ıyamşaltna muğudruyub inirelemriteg enirey ev mığıtpay alralnO . relidelşi hanüg relilliarsİ
? nusroyınapak erey ütsüzüy elyöb nedeN ! klak ağayA ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş ayuşeY BAR
› › ? nıskacapay en niçi nıda ecüy idnek , baR ay , nes aY . relkecelis nednüzüyrey ızımıda , kacataşuk izimerveç acnuyud unub ralklah rübö nayaşay edeklü ev ralılnaneK
! mirilibeyid en neb arnos natkıtçak nednünö nınıralnamşüd pünöd ıklah liarsİ , baR aY
. kıdyaslak ednisetö nığamrı pulo ızar ezimilah ekşeK ? nidriçeg nadnığamrI aireŞ im niçi kemte koy pide milset enile nıralulromA izib , BAR nemegE yE ‹ ‹ : ided elyöş nadnıdrA
. ıdlak admurud ub ked amaşka ev ıdnapak erey ütsüzüy ednünö nınığıdnaS nibBAR püköd karpot ığaşa nadnışab etkilrib elyirelneleg ireli niliarsİ karatrıy inirelisyig uşeY enirezü nunuB
. üdlüzöç ığab ninirelzid nirelilliarsİ nadukroK . üdrüdlö ıralnaçak ığaşa nadrıyaB . ıdalavok ked emiraveŞ nadnısıpak nitnek ad ıralnalak ğas , üdrüdlö ınıradak ıtla zuto nadralno ıklah yA
. ıdalşab ayamçak ednünö nınıklah yA , illiarsİ radak nib çü neyürüy enirezü nitneK
› › . retey işik nib çü iki eyemney ınıklah yA nalo za ısıyaS ‹ ‹ , relided › › koy kereg anısamluroy pidig ayaro nıklah nütüB ‹ ‹ , ano kerenöd anınay nunuşeY arnoS
. ralıdrıtşara initneK yA pidig ad ralmadA . ided › › nırıtşara iyeklü pidiG ‹ ‹ , kererednög ralmada enitneK yA ikadnınıkay nevatyeB , adnusuğod niletyeB nadahirE , uşeY
. idnelekfö erelilliarsİ BAR , acnıla ınıralızab nıralayşe şımnada nakA ulğo imraK , ulğo idvaZ , ulğo hareZ nadnığamyo aduhaY . relitte tenahi ebBAR adnusunok ralayşe nanada relilliarsİ , ik rav eN
. ıdlıyay anınay reh nineklü ünü nun'uşeY . idyetkilrib aly'uşeY BAR
› › . kacakat enirey ınıralıpak nitnek ad anısahap emtebyak unulğo küçük ne , kacata lemet anısahap emtebyak unulğo küyüb işik naşıklak anuB . nısarğu enitenal nibBAR , naşıklak ayamruk nediney ıyahirE , itnek uB ‹ ‹ : itçi tna elyöş uşeY arnos nadnuB
. royışay adnısara nirelilliarsİ ed nügub , vahaR nayalkas ıralkalu iğidrednög niçi kamrıtşara ıyahirE nunuşeY . ıdamnukod anıralnıkay alyıklah ve nınısabab , avahaR eşihaf uşeY
. raludyok enisenizah nınığanıpaT nibBAR ıyayşe rimed ev çnut , üşümüg ev ınıtla kacnA . relidrev eşeta etkilrib elrelikedniçi itnek arnoS
. relidriteg anınıkay nınıhagudro liarsİ pıla iyeş reh nalo tia enisidnek ev ınıralabarka nütüb elyirelşedrak kekre , ınısabab , inisenna , ıvahaR ralsusac çneg nerig evE
. ided › › nırakıç ıraşıd ınıralnıkay nütüb ev ınıdak , ibig ziniğitçi tna , nidig enive nineşihaf O ‹ ‹ , amada iki iğidrednög karalo susac eyeklü uşeY
. relitte koy piriçeg natçılık inispeh , asrav ılnac radak en ettnek , ked erelkeşe nadralnavyah şab küyüb ev küçük , ılşay çneg , kekre nıdaK
. relidriçeg ele itnek ecelyöB . idrig etnek urğodsod nedrey uğudnulub sekreH . ütköç ıralrus nitneK . ıdrığab elses kesküy ahad klah netişi inises uroB . ralıdlaç ınıralurob ed relnihâk , ıdalşab ayamrığab klaH
› › . kecerig enisenizah nibBAR ralnuB . rıtşımlırya ebBAR ayşe rimed ev çnut , şümüg alnıtla nütüB
. zinisrelkürüs amıkıy ev etekalef ınıhagudro niliarsİ zınasrıla irelyeş zınığıdadA . niyemrüs le eyeş rib ignahreh nanada ebBAR nıkaS
. kacalıkarıb ğas relikednive alvahaR eşihaf nalo şımalkas ıralkalu zimiğidrednög zınlaY . rıtşımnada zusluşok ebBAR , etkilrib elyeş reh ikedniçi , tneK ‹ ‹
, ided › › idrev ezis itnek BAR ! nırığaB ‹ ‹ , aklah uşeY , acnılaç ınıralurob adrut icnidey relnihâK
. ralıdnalod zek idey nüg o zınlay iniserveç nitneK . ralıdnalod zek idey edlikeş ınya iniserveç nitnek pıklak nekrekös kafaş , nednekre nüg icnideY
. relideleniy nüg ıtla iyeş ınyA . relüdnöd ahagudro pınalod zek rib iniserveç nitnek ed nüg icniki ecelyöB
. udroyınılaç ilkerüs ralurob adara uB . udroyilzi ınığıdnaS nibBAR ad ralıçtra , royidig nednünö nıralno relücnö ılhaliS . ıdralroyılaç ınıralurob ad nadnay rib , royilreli ednünö nınığıdnaS nibBAR nihâk idey nayışat ralurob uzunyob çoK
. relidnelküy ınığıdnaS nibBAR ed relnihâK . ıtklak nednekre uşeY habas isetrE
. idriçeg adaro iyeceg pünöd ahagudro arnos , ıdnalod zek rib iniserveç nitnek etkilrib alyığıdnaS nibBAR klaH
› › . nırığab acnuyud umuğuryuB . nısamkıç zös rib ket nadzınızğa ked enüg miğeceyid › nırığaB ‹ . niyemtlesküy izinises , nıyamta ıralaran şavaS ‹ ‹ : idrev uğuryub uş aklah uşeY
. udroyınılaç ralurob adara ub , royilreli nadnısakra nığıdnas ad ralıçtra , nednünö nirelnihâk nalaç urob relücnö ılhaliS
. udroyilzi ığıdnaS amşaltnA nibBAR ıralnO . ralıdalşab eyemelreli ednünö nibBAR karalaç ınıralurob nihâk idey nayışat urob rerib uzunyob çok , arnos nednisemelyös aklah ıralnub nunuşeY
› › . nistig nednünö nınığıdnaS nibBAR relücnö ılhaliS ‹ ‹ , ided › › nıyalşab ayamnalod iniserveç nitnek , nıklaK ‹ ‹ , aklah arnoS
› › . nüsürüy ednünö nığıdnas alralurob uzunyob çok ednirelle , nihâk ideY ‹ ‹ , ided › › nıla ınığıdnaS amşaltnA nibBAR ‹ ‹ , pırığaç irelnihâk uşeY ulğo nuN
› › . kecerig etnek urğodsod nedrey uğudnulub sekreh ev keceköç ıralrus nitnek namaz O . nısrığab elses kesküy klah nütüb , edziniğittişi ınıralkıdlaç nuzu nuzu ınıralurob uzunyob çok nirelnihâK
. ralnıslaç ınıralurob relnihâk adara ub ; nınalod zek idey iniserveç nitnek nüg icnideY . nistig nednünö nığıdnas nihâk idey nayışat urob rerib şımlıpay nadnuzunyob çoK
. zınıskacanalod nüg ıtla erezü kamlo zek rib ednüg iniserveç nitnek , ralıçşavas ziS ‹ ‹
, ided › › muroyide milset enile nines ınıralıçşavas tiğiy ev ınılark , ıyahirE etşİ ‹ ‹ , ayuşeY BAR
. nakıç ed en , ıdrav nerig eN . ıtşımlıtapak ıkısmıs nednüzüy relilliarsİ ıralıpak ninitneK ahirE

. ıtpay inenelyös uşeY › › . rıdlastuk rey nığıtsab üknüÇ ‹ ‹ , ided › › rakıç ınığıraÇ ‹ ‹ , ınatumok nunusudro nib'BAR
. udros eyid › › ? riden uğuryub anuluk nimidnefE ‹ ‹ . ıdnıpat ano pınapak erey ütsüzüy uşeY namaz O › › . midleg idmiŞ . mıyınatumok nunusudro nibBAR neB ‹ ‹ , ided › › iribçiH ‹ ‹ , madA
. udros eyid › › ? ım natfarat ışrak , nisim nedzib neS ‹ ‹ , karaşalkay anO . üdrög mada rib şimkeç ınıcılık , ednünö acnırıdlak ınışaB . ıdyadnınıkay nınahirE uşeY
. relidnelseb elyünürü nınıralkarpot naneK lıy o relilliarsİ ecnilisek naM . idlisek nam nüg isetre enirezü irelemey nednünürü nineklÜ
. relidey kaşab şumlurvak ev ralıtpay kemke zısayam nednünürü nineklü , nüg o mat , ünüg isetre nımaryaB
. ıdaltuk ınımaryaB hısıF ımaşka nününüg ücnüdröd no nıya , ıklah liarsİ nalo şımalkanok adnıralavo ahirE , adlagliG
. ritşimliterüt nedniliif . rudub ineden ninisemned lagliG ayaro ed nüguB . ided › › mıdrıdlak nedzinirezü nügub ıcnatu zınığıdarğu adrısıM ‹ ‹ , ayuşeY BAR
. ralıdlak athagudro ked eyecnişeliyi ıralaray arnos netkidlide tennüs relkekre nütüB
. ıdralşımamlo tennüs adloy üknüÇ . itte tennüs uşeY ıralkucoç ub nalo zistennüS . ıttaşay ınıralkucoç enirey nıralno BAR
. itşimçi tna eniğeceyemretsög aralno iyeklü naka lab ev tüs iğidrev zös azımıralata erezü kemlirev ezib BAR . idrelşimemelnid ünüzös nibBAR üknüÇ . ralıtşalod lıy krık edlöç ked eyecnülö ümüt nıralnalo atşay kacaşavas adnıralkıtkıç nadrısıM relilliarsİ
. ıtşımamlo tennüs iribçih nirelkekre nağod edlöç , adloy arnos natkıtkıç nadrısıM amA . idyiltennüs ispeh nirelkekre nakıç nadrısıM
. idrelşümlö nekreçeg nedlöç arnos natkıtkıç nadrısıM , relkekre nütüb ikatşay kecelibaşavas adnıralkıtkıç nadrısıM relilliarsİ : udyuş ineden nınısampay unuB
. itte tennüs attolaraaH - taviG irelilliarsİ alralkaçıb ığıtpay natşat uşeY ecelyöB
› › . te tennüs ibig isikse irelilliarsİ ev pay ralkaçıb natşat enidneK ‹ ‹ : idnelses elyöş ayuşeY , BAR adara uB
. üdlüzöç ığab ninirelzid nadukrok ; relütşüd enidred nac ürütö nedrelilliarsİ , rallark ılnaneK ikadnısıyık zinedkA alrallark ulromA ikadnısakay ıtab nayud unuğutturuk lısan acnuyob işiçeg nıklah , ednünö nirelilliarsİ ınıralus nınığamrI aireŞ nibBAR

› › › ! zınısakrok namaz reh ned'BAR zınırnaT ed zis ; nısalna unuğudlo ülçüg ilned en nib'BAR ıralklah nütüb nünüzüyrey , ik elyÖ
. utturuk edzününö acnuyob zinişiçeg ad ınığamrI aireŞ , asyutturuk lısan edzümünö acnuyob zimişiçeg izinedlızıK BAR zınırnaT ‹
. ziniskeceyid › itçeg nadnığatay şumuruk nınığamrI aireŞ ıklah liarsİ ‹ , aralno
, asralrulo kacaros eyid › ? riden ımalna nıralşat uB ‹ , ezis nüg rib zınıralkucoÇ ‹ ‹ : ided elyöş anıklah liarsİ arnoS
. itkid alagliG ışat iki no nanıla natkamrı uşeY
. ıdalkanok adnırınıs uğod nınahirE , adlagliG piçeg ünüg ucnuno nıya icnirib ınığamrI aireŞ klaH
. ıdalşab ayamsab ıralıyık ev ayamka ibig isikse ıralus nığamrı zamsab rasab kaya ayarak pılırya nadnısatro nınığamrI aireŞ relnihâk nayışat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR
. udruyub eyid › › nıkıç nadnığamrI aireŞ ‹ ‹ , erelnihâk ad uşeY

. ided › › ruyub ınıralamkıç nadnığamrI aireŞ nirelnihâk nayışat ınığıdnaS ahveL ‹ ‹ , ayuşeY BAR 61 -
. ralıdalşab eyemretsög ıgyas elyö ad ayuşeY , esrelidretsög ıgyas lısan acnuyob ımaşay ayasuM . ittlecüy ednüzög nınıklah liarsİ nütüb uyuşeY nüg o BAR
. idrig anıralavo ahirE ednünö nibBAR erezü kamşavas mada ılhalis radak nib krık ecelyöB
. relitçeg enünö nınıklah liarsİ karalo ılhalis , ibig uğudruyub enirelidnek nınasuM , ısıray nınığamyo eşşanaM alyıralkamyo daG ev nebuR
. relitçeg enünö nıklah etkilrib alyığıdnaS amşaltnA nibBAR relnihâk arnos netkitçeg ümüt nıklaH
. itçeg ığamrı kacubaç ad klaH . ıdlıpay ibig uğudruyub ayuşeY nınasuM yeş reH . raludrud adnısatro nınığamrI aireŞ relnihâk nayışat ığıdnas , ked eyecniliriteg enirey yeş reh uğudruyub erezü kemliteli aklah , ayuşeY nibBAR ecelyöB
. rıdadaro ed nügub ralşat uB . idritkid şat iki no erey uğudrud nirelnihâk nayışat ınığıdnaS amşaltnA , anısatro nınığamrI aireŞ acırya uşeY
. ralıdğıy ayara rib pürütög erey ıralkacayalkanok ışat iki no ıralkıdla nadnısatro nınığamrI aireŞ erög anısıyas nınıralkamyo liarsİ , ibig iğidelyös ayuşeY nibBAR . relidriteg enirey unuğuryub nunuşeY relilliarsİ
› › › . kacalo ısına nıyalo ub niçi ıklah liarsİ ked azusnos ralşat uB . udrud ralus naka nekreçeg natkamrı ığıdnaS amşaltnA . idlisek ednünö nınığıdnaS amşaltnA nibBAR ıralus nınığamrI aireŞ ‹ , ik ziniskeceyid aralno
, adnıralkudros eyid › ? en ımalna niçi nizis nıralşat uB ‹ , edreli zınıralkucoÇ . kacalo ına rib niçi nizis ralnuB
. nısla şat rerib anuzumo zinirib reh erög anısıyas kamyo nınıklah liarsİ ‹ ‹ , udruyub eyid › › nidig radak anığıdnaS amşaltnA nibBAR zınırnaT , anısatro nığamrI ‹ ‹ , aralnO
. ��drığaç ımada iki no iğitçes erezü kamlo işik rerib nadnığamyo reh niliarsİ uşeY ecelyöB
› › › . nuyok erey ziniğeceriçeg iyeceg pürütög adzınınay ıralşat uB . nıla şat rerib nedrey ıralkıtsab edmiçib malğas ınıralkaya nirelnihâk , nadnısatro nınığamrI aireŞ , nadaruB ‹ : nuruyub unuş aralnO
. niçes mada iki no natklah erezü kamlo işik rerib natkamyo reH ‹ ‹
: idnelses elyöş ayuşeY BAR arnos netkitçeg ınığamrI aireŞ ümüt nıklaH
. itçeg nadnığatay kamrı şumuruk ıklah liarsİ nütüb ecelyöB . raludrud nadamadrıpık adnısatro nınığatay kamrı şumuruk ked eyecniçeg ığamrı ımamat nıklah , relnihâk nayışat ın'ığıdnaS amşaltnA nib'BAR
. itçeg ığamrı nadnısışrak nınahirE klaH . idlisek elyümüt ralus naka enülöG - tuL - avarA , ik elyÖ . ıdalşab eyemlesküy ednilah nığıy rib ednitneK madA nanulub adnınıkay nateraS , adralkazu koç , udrud ralus neleg nadırakuy at
- rasab ınıralıyık , rırabak adnınamaz emçib nike , ığamrI aireŞ - adnıralkıtsab kaya ayus pırav anısıyık nığamrı relnihâk nayışat ığıdnaS
. ıdralroyidig nednö relnihâk nayışat ınığıdnaS amşaltnA . ıtkıç aloy nedrey ığıdalkanok erezü kemçeg ınığamrI aireŞ klaH
› › . kecekirib ednilah nığıy rib pilisek ralus naka ayığaşa nadırakuy , zemğed reğed anıralus nınığamrI aireŞ ıralkaya nirelnihâk nayışat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR inemegE nünüzüyrey nütüB
. niçes mada iki no ezinidnek nadnıralkamyo liarsİ erezü kamlo işik rerib natkamyo reh idmiŞ
. keceçeg ınığamrI aireŞ ecnö nedzis , ığıdnaS amşaltnA nalo tia eninemegE nünüzüyrey nütüB
: zınıskacayalna nadnuş iniğecerüs nedzününö elkilnisek ınıralklah suveY ev romA , şagriG , zireP , viH , titiH , naneK , unuğudlo adzınara nınırnaT nayaşaY ‹ ‹
: idelke arnos netkided › › niyelnid inirelkidelyös nibBAR zınırnaT , nışalkaY ‹ ‹ , anıklah liarsİ uşeY
› › . rev kuryub eyid › nurud piyelreli zarib adus acnırav anısıyık nınığamrI aireŞ ‹ , erelnihâk nayışat ınığıdnaS amşaltnA
. mığacayalşab eyemtlecüy ednüzög nınıklah liarsİ nütüb ines nügub niçi ıralamalna umuğudlo etkilrib ed elnines , ibig muğudlo etkilrib alyasuM ‹ ‹ : ided elyöş ayuşeY BAR adara uB
. ralıdalşab eyemürüy ednünö nıklah pinelküy ığıdnas relnihâk ecelyöB . ided › › niçeg enünö nıklah pinelküy ınığıdnaS amşaltnA ‹ ‹ , erelnihâk uşeY
› › . kacataray relezicum adzınara nıray BAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nıyastuk izinidneK ‹ ‹ , aklah uşeY
› › . nıslak kılara rib radak nışra nib iki adzınara alkıdnas ; nıyamşalkay anığıdnaS amşaltnA amA . zinidemçeg çih nadloy ub ecnö ahad üknüÇ . ziniskecelib iziniğecedig enöy ignah ecelyöB ‹ ‹
, raludruyub eyid › › niyelzi ığıdnas pıklak nedzinirey ed zis edzünüğüdrög inirelkidnelküy ınığıdnaS amşaltnA nibBAR zınırnaT nirelnihâk iliveL ‹ ‹ , aklah
relilverög neçeg aşab natşab ıhagudro adnunos nünüg ücnüçÜ
. ralıdalkanok adaro nedemçeg ığamrI . idleg radak anığamrI aireŞ pıkıç aloy nedmittiŞ etkilrib alyıklah liarsİ nütüb , uşeY naklak nednekre habaS

› › . üdlüzöç ığab ninirelzid nadukrok nisekreh nayaşay adarO ‹ ‹ , relided › › itte milset ezimile iyeklü nütüb netkeçreg BAR ‹ ‹ , ay'uşeY
. ralıttalna ano iyeş reh neçeg nadnıralşab ev ralıdrav anınay nunuşeY ulğo nuN piçeg ığamrI . idni nadğad erezü kemnöd ireg mada ikİ
. ralıdamalub ad asralıdara ıralno uyob loy ralnayalavoK . ralıdlak adaro nüg çü ked eyecnünöd ralnayalavok inirelidnek ; ralıtkıç ağad pılırya ralmadA
. ıdalğab eyerecnep ipi ızımrık arnos natkıdalruğu pırakıç aloy ıralnO . idrev kılışrak eyid › › nuslo ibig ziniğideD ‹ ‹ , nıdaK
› › . zamalğab izib tna niğidriçi , nasruruv ağıça ızımıralkıtpay ub kacnA
. zuyulmuros zib nadraraz keceleg enirib ignahreh nalo ednive etkilrib elnines amA . ziyemte lubak kululmuros niçi irib elyöb ; kacalo ulmuros nadnınak idnek , nakıç ayıraşıd nadnısıpak ninivE
. alpot enive idnek , anınay ınıklah ve nütüb nınabab elnirelşedrak , ınabab , inennA . alğab eyerecnep niğidridni izib ipi ızımrık uş edzimiğidrig eyeklü amA ‹ ‹
, relided › › zıratut anısamtut ıdna niğidriçi eziB ‹ ‹ , avahaR ralmadA
› › . zinisrede maved azunuloy arnoS . nınalkas adaro nüg çü radak enenöd ralnO ‹ ‹ , ided › › zinisrilibaşalışrak alralnayalavok izis askoy , nıkıç ağaD ‹ ‹ , aralnO
. idridni ığaşa nederecnep elpi ıralmada , vahaR naruto edve rib adnıralrus tneK
› › . zığacatut üzümüzös pide kiliyi anas edniğidrev ezib iyeklü ub BAR ‹ ‹ , relided › › zırızah eyemlö ezinirey , zınaszamruv ağıça ızımıralkıtpay ub reğE ‹ ‹ , ralmadA

› › . nirev teraşi rib rilinevüg anab nikşili azınığacakarıb ğas izimipeh pıratruk nedmülö inirelelia elmirelşedrak zık ev kekre , ımabab , imennA . niçi tna anıda BAR neftül eziniğecede kiliyi emelia ed zis , ibig miğitte kiliyi eziS 31 -
. rıdırnaT ednüzüyrey adığaşa ed meh , edrelkög adırakuy meh BAR zınırnaT üknüÇ . ıdamlak namred edesmik nadzunukrok niziS . üdlüzöç ığab nizimirelzid nadukrok adzumuğudyud ıralnuB
. kudyud iziniğitte koy lısan ıralno , ızınığıtpay relen - agO ev nohiS - alark iki ulromA ikednisetö nınığamrI aireŞ , unuğutturuk lısan edzününö izinedlızıK nibBAR adzınığıtkıç nadrısıM üknüÇ
. üdlüzöç ığab ninirelzid nadukrok nisekreh nayaşay edeklü ; kıdlıpak eteşhed ürütö nedziS ‹ ‹ , ided › › muroyilib iniğidrev ezis iyeklü ub nibBAR ‹ ‹
. ıtkıç anıralnay nıdak ecnö nadamtay ralmada ikadmaD
. itşimnelügrüs ıpak zamkıç rakıç nettnek ralnO . ralıdalavok acnuyob loy nedig enireltiçeg nınığamrI aireŞ ıralsusac asyıralmada nılarK
. itşimelzig anıtla nınıralpas netek uğudlo şimres ayaro , şımrakıç amad ıralno nıdak adnılsA
› › . zinisrişitey zinesredig nednirelşep nemeH . muroyimlib inirelkittig eyereN . ralıtkıç nekyerezü kamnapak ısıpak nitnek , zamsab rasab kılnaraK
. mudroyimlib ınıralkudlo ileren neb amA ‹ ‹ , ided › › urğod irelkidleg anab nıralmadA ‹ ‹ , vahaR nalo şımalkas ımada ikİ
› › . relidleg niçi kamrıtşara izimeklü ralno üknüÇ ‹ ‹ , idrednög rebah eyid › › rakıç ıraşıd ıralmada o nalak ednive pileg anaS ‹ ‹ , avahaR , ılarK ahirE enirezü nunuB
. idlirev rebah eyid › › idleg ralmada ayarub nadnıklah liarsİ eceg ub erezü kamrıtşara izimeklÜ ‹ ‹ , anılarK ahirE adara uB
. relidriçeg adaro iyeceg pidig enive nineşihaf rib adnıda vahaR , ralsusac nakıç aloy ecelyöB . ided › › nırıtşara ıyahirE ed elkillezö , iyeklü pidiG ‹ ‹ . idrednög susac iki ecilzig nedmittiŞ uşeY ulğo nuN

› › . lo ilkerüy ev ülçüg nes , ik reteY . rıtkacalırıdnalazec elmülö narıdlakşab pileg ışrak anıralkuryub , neyemelnid ünüzöS
. nuslo etkilrib ed elnines BAR nırnaT nalo şumlo etkilrib alyasuM , ik reteY . ziğeceyelnid ed ünüzös nines , ibig zimiğidelnid ünüzös nınasuM admurud reH
. ziğecedig nesrirednög eyeren iziB ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › zığacapay nasyudruyub en eziB ‹ ‹ , ayuşeY relrednÖ
› › . nişelrey ayaro pünöd aralkarpot iğidrev ezis adnusuğod nınığamrI aireŞ nınasuM uluk nibBAR , aralkarpot ziniğidnide klüm ed zis arnos netkidnide klüm iyeklü iğecerev nibBAR zınırnaT ralnO . keceridre atahar ad ıralno , ibig iğidridre atahar izis BAR
. nide mıdray aralno piçeg ığamrı ecnö nedzinirelşedrak karalo ılhalis , ralıçşavas tiğiy nütüb , relzis amA . nıslak adralkarpot iğidrev ezis nınasuM , adnusuğod nınığamrI aireŞ zınıralnavyah ev zınıralkucoç , zınıralnıdaK
. nıyasmına iniğided › keceridre atahar izis pirev ezis iyeklü ub BAR zınırnaT ‹ , nınasuM uluk nibBAR ‹ ‹
: ided elyöş ad anısıray nınığamyo eşşanaM ev anıralkamyo daG ev nebuR , uşeY
› › › . ziniskeceçeg ınığamrI aireŞ arnos nüg çü niçi kemnide klüm ıyaro pirig eyeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT üknüÇ . nıyalrızah aynamuk ezinidneK ‹ : nirev uğuryub uş aklah piçeg nadnısatro nıhagudrO ‹ ‹
: udruyub elyöş enirelilverög nıklah , uşeY enirezü nunuB
› › . kacalo etkilrib elnines edrey reh niğecedig BAR nırnaT üknüÇ . amlıy , amkroK ? im midemed lo ilkerüy ev ülçüg anaS
. nıskacaşalu anıcama ev kacalo ılıraşab namaz O . nüşüd uno züdnüg eceg niçi kemriteg enirey elnezö ünümüT . emrüşüd nednilid ıralnalızay adnıbatiK asaY
. ampas alos ağas , amlırya nadasay ub niçi kamlo ılıraşab edrey reh niğittiG . te takkid eyemriteg enirey ünümüt nınasaY lastuK uğudruyub anas nınasuM muluK . lo ilkerüy ev ülçüg , ik reteY
. niskecerütög nes ayamla sarim iyeklü miğitçi tna emiğecerev anıralata , ıklah üknüÇ . lo ilkerüy ev ülçüG ‹ ‹
. mığacayamkarıb ütsüzüy ines , miğeceyemte kret ineS . mığacalo etkilrib ed elnines , asmudlo etkilrib eli asuM lısan ; kacayamayok ışrak anas esmik çih acnuyob nımaşaY
. kacanazu radak ezinedkA ikadıtab - lihad iseklü titiH nütüb - nadnığamrI tarıF küyüb , ananbüL nedlöç zınıralrınıS
. muroyirev ezis irey reh zınığacasab kaya , ibig miğidelyös ayasuM
. nirig eyeklü miğecerev anıklah liarsİ , eziS . çeg ınığamrI aireŞ etkilrib alklah nütüb , klak idmiŞ . üdlö asuM muluK ‹ ‹
: idnelses elyöş ayuşeY ulğo nuN ısıcmıdray nuno arnos nednümülö nınasuM uluk , BAR
. ıtşımpay relşi ücütükrü ev küyüb , ülçüg ednünö irelzög ni'relilliarsİ asuM
. itşimrednög niçi ısampay relşi ısalışaş , relitrileb ürüs rib eniseklü nütüb ev enirelilverög , anuvarif adrısıM uno BAR
. ıdamkıç rebmagyep rib üğütşürög ezüy züy nibBAR ibig asuM edliarsİ anay ub nednüg O
. ıdralroyınarvad acnırayu ralkuryub iğidrev ayasuM nibBAR ev royilnid uno relilliarsİ . utşumyok enirezü inirelle asuM üknüÇ . udyulod alyuhur kileglib uşeY ulğo nuN
. idre anos irelnüg amtut say ev amalğa niçi asuM arnoS . raluttut say nüg zuto niçi asuM adnıralavo vaoM relilliarsİ
. itşimneküt ücüg ed en , ıtşımalfıyaz irelzög en ; ıdyadnışay imriy züy ednüğüdlö asuM
. royimlib esmik unuğudlo ederen nınırazem ed nüguB . üdmög edidav ikadnısışrak roeptyeB , edniseklü vaoM uno BAR
. üdlö edniseklü vaoM , adaro asuM uluk nibBAR acnırayu üzös nibBAR ecelyöB
› › . niskeceyemtig ayaro ama midretsög anas iyeklÜ . rudub eklü miğitçi tna eyid › miğecerev anuyos nineS ‹ , apukaY , akahsİ , emiharbİ ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM arnoS
. ınısavo nanazu radak araoS ninisidaV ahirE itnek amruh , ivegeN
, iniseglöb aduhaY nütüb nanazu radak ezinedkA , inireleglöb eşşanaM ev miyarfE , iyilatfaN nütüb , ıtaliG nanazu radak anaD
: idretsög iyeklü nütüb ano BAR . ıtkıç anığaD agsiP ikadnısışrak itneK ahirE keredig anığaD oveN nadnıralavo vaoM asuM arnos nadnuB
› › . niskeceyenğiç ıralno nes eV 2 kecelüçük ednünö nines nıralnamşüD 2 . rıdnıcılık ılnaş eV 2 naklak nayurok ines BAR 2 . nısklah rib ığıdratruk nib'BAR neS 2 ? isibig nines ım raV 2 ! liarsİ ye , anas ultum eN
. kacatalmad yiç ayaro relköG 2 . kacalak etkilnevüg ıranıp nupukaY 2 , edniseklü paraş iney ev lıhaT 2 ; kacayaşay edniçi kilnevüg liarsİ ecelyöB
. keceyid › ! te koy unO ‹ , anas eV 2 kacavok nednünö ınamşüD 2 . rıdırallok zamluroy nunO nayışat ineS 2 , rıdırnaT nalo rav uyob ralğaç nığanığıS
. koy irib rezneb ayırnaT 2 , nenib elmekrög araltulub ev erelköG 2 niçi mıdray anas , nuruşeY yE ‹ ‹
› › . ritkecerüs acnuyob nımaşay nücüg eV 2 kacalo çnut ev rimed nirelügrüs ıpaK
. nısrıtab anığaynityez ınığayA 2 . nuslo o nanazak inisineğeb ninirelşedraK 2 , nuslo reşA nanastuk koç ne adnısara ralluğO ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi reşA
› › . niskecenide klüm iyenüg ev ıyıtab neS 2 ! ilatfaN nalo ulod alyısamastuK 2 ev uftül nibBAR , nes yE ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi ilatfaN
› › . rudusurvay nalsA 2 nayarçıs nadnaşaB naD ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi naD
› › . idriteg enirey O 2 , inirelekli nikşili eliarsİ eV 2 iniğetsi urğod nibBAR 2 , edniğidleg ayara rib irelrednö nıklaH 2 . ritşimlirev ano ıyap kilrednÖ 2 ; itçes ığarpot kli enidneK
. royuruto ibig nalsa riB 2 nayalaçrap şab ev lok adaro daG 2 ; nısnastuk netelşineg ınırınıs nıdaG ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi daG
› › . ralkacayod elrelenizah ılkas adralmuk eV 2 alyuğullob nirelzineD 2 . relkecesek ıralnabruk kulurğod adarO 2 , kacarığaç ağad ıralsulU
! nives adnıralrıdaç , rakassİ , nes eV 2 , alnışıkıç aloy yud çnives , nuluveZ yE ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi nuluveZ
› › . irelnib nineşşanaM rıdralnub etşİ 2 , irelnib no nimiyarfE ridelyöb etşİ 2 . kacayalaray ıralsulu ikadnığacub tröd nünüzüyreY 2 , ıralsulu alralzunyob uB 2 . ridibig ıralzunyob nünüzükö nabay ıralzunyoB 2 ; o ridilmekröG 2 radak ağob rib nağod klİ
. nısğay tekereb enirezü ışab nınalo ırya nednirelşedraK 2 , enirezü ışab nufusuY 2 . nuslo iltekereb alyuftül nınaruto adılaÇ 2 , alyuğululod ev ünürü ilreğed ne nireY
, alyuğullob nirelepet ıcılaK 2 , alyıralnağamra nikçes ne nıralğad ılşaY
, elrelevyem iyi ne neşitey ya reH 2 , elyisiyi ne nirelnürü neşitey adnıtla şenüg iseklÜ
. nısastuk alyıralkanyak us nired ikadnıtlarey eV 2 elyiç ilreğed nağay netköG 2 iniseklü nuno BAR ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi fusuY
› › . ruruto şfadnığacuk nibBAR ad O 2 , rurok uno nüg nütüb BAR 2 ; nısaşay etkilnevüg adnınay nunO 2 , isiligves nibBAR ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi nimayneB
› › ! ralnısamklak ağaya ahad riB 2 , rık inileb nirelnede terfen nadno eV 2 nıralnanalkaya ışrak anO 2 . lo tunşoh nadnıralkıtpaY 2 , astuk etşi reh ıralkıtta le ıralno , BAR aY
. ralkacanus ralunus kılamkay elyümüt adnığanuS 2 , ruhub ednünö nineS 2 . relkeceterğö eliarsİ ınasaY 2 , anuyos pukaY inireleklİ
. ıdlak ılğab anamşaltna eV 2 uttut ünüzös nines amA 2 . idemlib ınıralkucoÇ 2 , ıdamınat inirelşedraK 2 . ided › muroyımyas ıralnO ‹ 2 , niçi ısabab ev isenna O
. nıtşıtrat alnuno adnıralus avireM 2 , nidened adassaM unO 2 . ridniçi nuluk kıdaS 2 nimirU ev nimimmuT nines , BAR aY ‹ ‹ 2 : ided elyöş ed niçi iveL
› › . lo ıcmıdray ano ışrak anıralnamşüD 2 . ıtşavas elyirelle niçi isidneK 2 . riteg anıklah idnek uno eV 2 yud ınışırakay nınaduhaY , BAR aY ‹ ‹ 2 : idelyös ıralnuş ed niçi aduhaY asuM
› › . nısamlo za ısıyas nınıklaH 2 , nisemlö , nısaşay nebuR ‹ ‹
. rıdda rib nelirev . udlo ılark nunuruşeY BAR 2 edniğidleg ayara rib irelrednö nıklaH 2 alyıralkamyo niliarsİ
. idrev ıyasay ezib asuM 2 , karalo sarim anuğululpot nupukaY
. relrelnid inirelzöS 2 , rınapak anıralkayA 2 . rıdadnıtla ninile rallastuk nütüB 2 , nisreves netkeçreg ıralklah , BAR aY
. ıdrav şeta nanay vela vela niçi ıklah ednile ğaS 2 , idleg etkilrib alyılastuk ecrelnib nO 2 . ıdalrap nadnığaD naraP eV 2 udğod nedrieS anıklaH 2 , idleg nadnığaD aniS BAR ‹ ‹ : ided elyöŞ
. ıdastuk irelilliarsİ ecnö nednümülö , asuM ımada ırnaT
› › . niskeceyemrig eyeklü miğecerev anıklah liarsİ , ayaro amA . niskecerög natkazu kacna iyeklü elneden uB
. zinidemesmenö ımığıllastuk , zinitte tenahi anab ednünö nirelilliarsİ , adnıralus şedaK - avireM , ednülöÇ niZ ed ziniki üknüÇ
. nıskacaşuvak anıralata pülö adğad nığacakıç ed nes , ibig uğutşuvak anıralata pülö adnığaD roH nuraH niyebağA
. kab eniseklü naneK miğecerev erelilliarsİ karalo klüM . kıç anığaD oveN ikedniseklü vaoM adnısışrak ahirE , eniseglöb kılğad miravaaH ‹ ‹
: idnelses elyöş ayasuM nüg ınya BAR
› › . rıtkacalo nuzu edniseyas relzös ub zünürmö edeklü ziniğecenide klüm kereçeg nadnığamrI aireŞ . rıdzınımaşay nizis , ridliğed relzös şob niçi nizis ralnuB

. nirev kuryub azınıralkucoç niçi irelemriteg enirey ev irelemte takkid enirelzös nütüb nınasay uB . niyesmineb ünümüt nirelzös ıcırayu ub miğidridlib ezis nüguB ‹ ‹ : ided elyöş erelilliarsİ , ecniritib inirelzös asuM 64 -
. uduko aklah inirelzös ninigze ub pileg etkilrib eli aeşoH ulğo nuN , asuM
› › . kacayalşığab ınıhanüg nınıklah ev niniseklÜ 2 , kacala çö nadnıralnamşüD 2 , kacala ünücö nınınak nınıralluk O üknüÇ 2 , nıyaltuk ınıklah nunO , ralsulu yE ‹ ‹
› . kecenelseb elte eV 2 alyıralşab ninirelrednö namşüD 2 , alyınak nıralkastut , nıralnaluruv mıcılıK 2 , miğecede şohras alnak ımıralkO
. miğecerev ınığılışrak erelnede terfen nedneB 2 , mığacala çö nadmıralnamşüD 2 , acnıla emile niçi kamalıgraY 2 piyelib ımıcılık nayalraP
, ik mired niçi ıkkah mığılrav acnuyob kulzusnos eV 2 rırıdlak eğög imilE
. zamaratruk nedmile esmiK 2 . mineb ed neritşeliyi , ad nayalaraY 2 , ad nataşay , ed nerüdlÖ 2 ! rutkoy ırnat akşab nedneB 2 , muyO neb teve , neb , ik nıyalna kıtrA ‹ ‹ ‹
! ralnuslo kanırab eziS 2 ! relniste mıdray ezis ad ralnısklaK 2 ? ederen inah zınıralhalİ 2 neçi uzununus kilemköD 2 , neyiy ınığay nızınıralnabruK ‹
, keceyid › ? ederen zınıralhali inaH 2 , ayak zınığıdnığıs inaH ‹
. rıtkacayıca anıralluK 2 , ecnürög ınığıdamlak ninesmik ılşay çneg edeklÜ 2 , iniğidneküt nünücüg nıralnO 2 , kacayurok ınıkkah nınıklah idnek BAR ‹ ‹
› . royışalkay alzıh ünüg azeC 2 , rıdnıkay ünüg mıkıy nıralnO 2 , kacayak ıralkaya ecnileg ınamaZ 2 , miğecerev neb ınığılışrak , ridmineb çÖ
? im midemelrühüm edmirelenizaH 2 ? ım mıdamzay irelkülütök uB ‹ ‹ ‹
. ridirihez ücürüdlö nıralarboK 2 , irihez nalıy ıralparaŞ
. rıdıca ıralmıklaS 2 , ulod elrihez irelmüzÜ 2 . rıdnadnıralğab aromoG 2 , nadnısamsa modoS ısamsa nıralnO
. rilibalo çıgray adunok ub zımıralnamşüD 2 , zemezneb anısayak nıralno öfzımayaK mizib üknüÇ
? ıdrıtrıçak iyişik nib no işik ikİ 2 , ravok iyişik nib işik rib lısaN 2 , ıdyaslo şimemrev ele ıralno BAR eV 2 şımamtas inirelidnek ısayaK nıralnO
! idrelesnüşüd ınığacalo en nınıralnoS 2 , ıdralasalna , ıdralaslo relişik eglib ekşeK
. rutkoy igzes adralnO 2 , rutsulu rib zısşıyalna ralnO ‹ ‹
› . nisemed , zizib nanazak ıraşaB 2 , liğed BAR napay ıralnub nütüB 2 , ad pıyalna şılnay namşüd , ik elyÖ 2 . midnikeç nednisemte yala nınamşüd amA
. müdnüşüd iyemlis ınıralına nadnısara ralnasnİ 2 , iyemte nığadamrad ıralnO
. kecelö ısılçaska , uğucoç iketkizmE 2 , ızık çneg , ısılnakileD 2 . kacalo nemege teşhed ednirelvE 2 ; kacakarıb zuskucoç ıralno çılık atkakoS
. kacarısı ıralno ralnalıy ilrihez nenürüs atkarpoT 2 , kacarıdlas aralno elyirelşid ralravanac miğidrednöG 2 . ıralno kacaruv nıglas ücürüdlÖ 2 , kılatsah iciteküt , kıltık ucuruvaK
. mığacanalluk ışrak aralno ımıralkO 2 , mığacağıy relkülütök enirelrezÜ ‹ ‹ ‹
. kacarutşutut inirellemet nıralğad eV 2 kecede koy putuy ününürü ev ünüzüyreY 2 . kacanay ked enirelkilnired nınırayid relülÖ 2 puşutut ibig şeta mekfö ışrak ezis üknüÇ
. miğeceridnelekfö ıralnO 2 alsulu rib zısşıyalnA 2 . mığacarıdnaksık ıralnO 2 alklah rib nayamlo klah ed neB 2 . relidridnelekfö ineb alyıraltup zisreğeD 2 ; ralıdrıdnaksık ineB 2 alralhali nayamlo ırnaT
. rıdralkucoç zemlinevüg eV 2 kaşuk rib kıpas ralno üknüÇ ‹ 2 , ided › miğecerög ınığacalo en nınıralnos eV 2 keceriveç nadralno ümüzüY ‹
. idrelşimridnelekfö unO ıralzık , ıralluğo üknüÇ 2 ; ittedder ıralno ecnürög unub BAR ‹ ‹
. nuttunu ıyırnaT nataray ineS 2 , nıdalkasvas ıyayaK narutşulo ineS
. relitsek nabruk aralhali ineY 2 nakıç ayatro adralnamaz noS 2 , ıralkıdamkrok nızınıralatA 2 , aralhali ıralkıdamınaT 2 , erelnic nayamlo ırnaT
. relidridnelekfö unO elyirelkilçnerğİ 2 pırıdnaksık ıyırnaT alralhali ıcnabaY
. rıdda rib nelirev . idesmüçük ıyayaK , ınısıcıratruK 2 , idriveç trıs ayırnaT nataray inisidneK 2 , ıtşalrığa pıyalğab ğay acnuyoD 2 ; itpet inibihas ev idrimes nuruşeY ‹ ‹
. itçi ınınak ızımrık nümüzü klaH 2 . idelseb uno alyadğub iyi nE 2 , elreleket , alralçok iyi ne isnic naşaB 2 , alraluzuk iliseB 2 , elyütüs nıralnuyoK 2 , alyığay nirelkenİ
. idelseb alğay ığıdrakıç nadnışatkamkaÇ 2 , allab naka nadayak unO 2 . udruyod elrelnürü neşitey adalraT 2 , idridzeg ednirelkilkesküy nünüzüyrey unO ‹ ‹
. utkoy hali ıcnabay adnınaY 2 , idretsög loy BAR zınlay anO
. ıdışat ednirezü ıraltanak eV 2 ıdla ıralno pireg ınıraltanaK 2 , ibig latrak rib naprıç tanak ednirezü nıralnO 2 , natrıkşık ayamçu ınıralurvay adnısavuY
. udurok ibig iğebebzöG 2 , ıdrıyak , ıttaşuk unO 2 , udlub edlöç rib nayulu , zıssI 2 , edeklü rib karuk unO ‹ ‹
. › › ıralluğo nınırnaT ‹ ‹ narmuK , › › irelkelem nınırnaT ‹ ‹ . rıtsarim neşüd anıyap nunO uyos pukaY eV 2 rıdıklah idnek ıyap nibBAR üknüÇ
. idelrileb erög anısıyas nınıralluğoliarsİ 2 ınıralrınıs nıralsulU 2 , ednüğüdlöb ıralnasnİ 2 pirev ineşüd anıralyap aralsulu isecüY relecüY
. nısalkıça ezis zınıralılşaY 2 , nıstalna ezis , nuros azınabaB 2 . nünüşüd ıralğaç şimçeg natkoÇ 2 ; nıyasmına irelnüg iksE ‹ ‹
? im liğed O zınıcıtaraY , zınabaB 2 , nerev miçib ezis , nataray iziS 2 ? klah nuskoy netkileglib ev zıslıka yE 2 , rilirev kılışrak im elyöb ebBAR
. rıdıcnatu nıralno uB 2 . relliğed ıralkucoç nunO 2 . ıdamlak ılğab anO 2 , kaşuk kıpas ev irğe uB
. ridlida ev urğoD 2 . rıdırnaT rilinevüg neyemte kılzıskah O 2 . rudurğod ıralloy nütüB 2 , rudzusrusuk irelşi , rıdayaK O
! nüvö ızımırnaT niçi uğululU 2 . mığacaruyud ınıda nibBAR
. ibig kanağas nağay ereliktiB 2 , ibig rumğay neyelesiç enirezü nemiÇ 2 , nüsşüd ibig yiç mirelzöS 2 ; nısalmad ibig rumğay mişiterğÖ
! tişi irelzös nakıç nadmızğa , aynüd yE 2 ; miyenelses , nirev kaluk , relkög yE ‹ ‹
: uduko anuğululpot liarsİ nütüb karalo ziskiske inirelzös ninigze uş asuM
› › . ziniskeceridnelekfö unO alzınıralkıtpay ev kacapay ınalo ütök ednüzög nibBAR üknüÇ . zınıskacaşalışrak elrelkülütök edrelnüg noS . muroyilib ızınığacapas nadloy muğudruyub ezis , ızınığacaşalzoy nütübsüb arnos nedmümülÖ
. mığacatut kınat ışrak aralno üğög ireY . mığacaruyud aralno irelzös uB . niriteg anab izinirelilverög , inirelneleg ireli nütüb nızınıralkamyO
. zınıskacarıdlakşab koç radak en ahad arnos nedmümülö ; zunusroyileg ışrak ebBAR elib nekyadzınara , nekğas neb nüguB . muroyilib uzunuğudlo relişik ılşabkid , narıdlakşab nizis üknüÇ
. nıslak karalo kınat rib ışrak ezis adarO . nuyok anınay nınığıdnaS amşaltnA nibBAR zınırnaT , nıla ınıbatiK asaY uB ‹ ‹
: idrev uğuryub uş ereliliveL nayışat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR
, ecniritib ıyamzay abatik karalo ziskiske inirelzös nınasay asuM
› › . mığacalo etkilrib elnines neb ev niskecerütög nes eyeklü miğidrev zös kereçi tna , irelilliarsİ üknüÇ ! lo ilkerüy ev ülçüG ‹ ‹ : idrev uğuryub uş ayuşeY ulğo nuN BAR
. itterğö erelilliarsİ pızay iyigze ub asuM nüg O
› › . muroyilib ınıralkıdalrasat relen ecnö nedemriteg ıralno eyeklü miğidrev zös kereçi tnA . kacayamtunu iyigze ub ıralkucoç üknüÇ . kecede kılkınat ışrak aralno igze ub , edniğidleg ralıtnıkıs , relkülütök zısıyas anıralşaB
. ralkacazob ımamşaltna , kecepet ineB . ralkacapat aralno pilenöy aralhali akşab ecnirimes ; ralkacayod piyiy edmiğidriteg eyeklü naka lab ev tüs miğidrev zös kereçi tna anıralata ıralnO
. nuslo mığınat mineb ışrak erelilliarsİ igze ub , ik elyÖ . ralnusuko uno ; niterğö erelilliarsİ ev nızay iyigze uş niçi zinidnek idmiŞ ‹ ‹
. miğeceriveç ümüzüy nadralno elkilnisek nüg o nednüzüy külütök ıralkıtpay elkemlenöy aralhali akşaB
. relkeceyid › idleg azımışab relkülütök ub niçi ığıdamlo elmizib zımırnaT ‹ , nüg O . keceleg ralıtnıkıs , relkülütök zısıyas anıralşab , ralkacalo mey anıralakşaB . miğeceriveç nadralno ümüzüY . miğecede kret ıralno , miğecenelekfö aralno nüg O
. ralkacazob ıyamşaltna mığıtpay elyirelidnek , kacakarıb ineB . kecede kilniah anab pınalğab anıralhali nineklü iğecedig ad klah uB . nıskacaşuvak anıralata pülö adnıkaY ‹ ‹ : idnelses elyöş ayasuM BAR
. udrud ednirezü ısıpak nırıdaç tulub ; üdnürög edniçi nununutüs tulub adrıdaç BAR arnoS
. relidelkeb adnırıdaÇ amşuluB pidig uşeY eli asuM ecelyöB › › . nulo rızah adnırıdaÇ amşuluB niçi memridlib ımıralkuryub anO . rığaç uyuşeY ‹ ‹ , ided › › ıdlak za enümülÖ ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . relnisnerğö ıyamkrok nedBAR zınırnaT ecerüs zınığıdaşay edeklü ziniğecedig piçeg nadnığamrI aireŞ niçi kemnide klüm , ralnusyud ad ralkucoç neyemlib ıyasaY
. niste takkid ayamyu enirelzös nütüb nınasay uB . nuskrok nedBAR zınırnaT , nisnerğö puyud sekreh , ik elyÖ . nıyalpot - ıralıcnabay nayaşay edzinireltnek ev ıralkucoç , ıralnıdak , irelkekre - ıklaH
. zınıskacayuko aralno ıyasay ub , edniğidleg erey iğeceçes erezü kamnulub ednünö nibBAR zınırnaT relilliarsİ nütüb
, adnımaryaB kadraÇ , adnılıy amalşığab ıralçrob , adnunos nılıy idey reH ‹ ‹ : udruyub elyöş aralno arnoS
. idrev enirelneleg ireli liarsİ nütüb ev erelnihâk iliveL nayışat ınığıdnaS amşaltnA nibBAR pızay ıyasay ub asuM
› › . amlıy , amkroK . kacayamkarıb ütsüzüy ines , keceyemte kret ineS . kacalo etkilrib elnines , kecede külücnö anas isidnek nibBAR
. niskecerev nes aralno karalo sarim iyeklÜ . niskecedig nes etkilrib alklah ub eyeklü iğidrev zös kereçi tna anıralata , nibBAR üknüÇ ! lo ilkerüy ev ülçüG ‹ ‹ : ided elyöş ano ednünö üzög nirelilliarsİ nütüb pırığaç uyuşeY asuM arnoS
› › . rıtkacayamkarıb ütsüzüy izis , keceyemte kret izis O . ridBAR zınırnaT nedig etkilrib elnizis üknüÇ . nıyamlıy , nıyamkrok nadralnO ! nulo ilkerüy ev ülçüG
. zınısılamnarvad acnırayu ralkuryub miğidrev ezis aralnO . kecede milset ezis ıralno BAR
. kacapay ad aralsulu ub ınısınya nınığıtpay enireleklü pide koy ugO ev unohiS ırallark nıralulromA BAR
. kecede kilrednö ezis uşeY acnırayu üzös nibBAR . ziniskecenide klüm inireleklÜ . kecede koy nedzününö ıralsulu uB . keceçeg nedzününö BAR zınırnaT
. ided › niskeceyemçeg anısakay ışrak nınığamrI aireŞ ‹ , anab BAR kiletsÜ . memede kilrednö ezis elyöb nadnuB . mıyadnışay imriy züY ‹ ‹
: ided elyöş erelilliarsİ asuM
› › . rıtkacayalğas ızınamaşay nuzu edeklü iğidrev zös a'pukaY , a'kahsİ , e'miharbİ zınıralata nikşili eniğecerev enirelidnek ; rıdzınımaşay BAR . nınalğab an'O puyu enüzös , nives ib'BAR zınırnaT
. zınısayaşay ad zınıralkucoç ed zis , ik niçes ımaşaY . muroyiretsög kınat ışrak ezis üğög irey nügub amuğudyok itenal alyamastuk , ümülö almaşay ezününÖ ‹ ‹
. zınıskacayamaşay nuzu edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüm piçeg nadnığamrI aireŞ . muroyiridlib ızınığacalo koy elkilnisek ezis nügub
, zınasrapat piliğe aralhali akşab , rılıtraya , zineszemrev kaluk , renöd nadloy reğE ‹ ‹
. zınısanastuk nadnıfarat BAR zınırnaT edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüm ev zınısalağoç , zınısayaşay , ik elyÖ . muroyuruyub ıyamyu enirelekli , anırallaruk , anıralkuryub , iyemürüy adnıralloy , iyemves ibBAR zınırnaT ezis nüguB
. muroyuyok üğülütök elmülö , iğiliyi almaşay ezününö nügub etşİ ‹ ‹
. ridedziniğerüy ev adzınızğa niçi zınamyu ; rıdnıkay koç ezis üzös ırnaT
. ziniseyid › ? kacayay pıla uno niçi zimemriteg enirey miK ? kecedig enisetö nizined niçi mizib miK ‹ , ik liğed ednisetö nizineD
. ziniseyid › ? kacayay pıla uno niçi zimemriteg enirey miK ? kacakıç eğög niçi mizib miK ‹ , ik liğed edrelkög O
. rıtkazu radak zınığacayamaşalu ed en , roz radak zınığacayamatut en kuryub ub miğitteli ezis nüguB ‹ ‹
. › › kecede . nünöd anO alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb ev nuyu anırallaruk , anıralkuryub ılızay adnıbatiK asaY ub , niyelnid ünüzös nibBAR zınırnaT , ik reteY
. kacalık ılıraşab izis ev kacalak tunşoh elyö ed nedzis , asyıdlak tunşoh lısan nadzınıralata BAR . kacalo lob ünürü nızınığarpot , ıralurvay nızınıralnavyah , kacalo zunuğucoç adıyas koç ; kacalık ılıraşab izis etşi reh zınığıtta le BAR zınırnaT
. zınıskacayu enispeh nıralkuryub miğitteli ezis nügub , kecerev kaluk enüzös nibBAR eniy ziS
. kacarıdğay enirezü nızınıralnamşüd napay ıksab ezis , nirelnede terfen nedzis ireltenal ub nütüb BAR zınırnaT
. zınısayaşay ev ziniseves alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb unO , ik elyÖ . keceritşiğed iniğerüy nızınıralkucoç ev niziS
. kacatlağoç koç ahad nadzınıralata izis ev keceriteg kiliyi ezinirezü BAR zınırnaT . zınıskacala sarim ıyarO . kacarıtşalu eyeklü iğidnide klüm nızınıralata iziS
. keceriteg ireg pıyalpot irelzis BAR zınırnaT , elib zınaslo şümlürüs anucu rübö nınaynüD
. kacayalpot nediney nadnısara nıralsulu ığıttığad iziS . keceriteg ireg nednügrüs izis , kacayıca ezis BAR zınırnaT
, zınasrayu anO alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb , renöd ebBAR zınırnaT zınıralkucoç ev zis acnırayu ralkuryub miğitteli ezis nüguB
. zınıskacayasmına ıralnub adnısara ralsulu ığıttığad izis nibBAR zınırnaT , edniğidleg azınışab - reltenal ev amastuk miğidres ezününö - ralyalo ub nütüB ‹ ‹
› › . rittia azımıralkucoç ev ezib ked azusnos ralnalırakıç ağıça niçi zımamyu enirelzös nütüb nınasay ub amA . rüdügzö eb'BAR zımırnaT kililziG ‹ ‹
› . üdrüs eyeklü akşab ibig uğudlo nügub ; ıtta pükös nednireleklü ıralno elyekfö ilteddiş , alkılnıgzık küyüb BAR
. ıdrıdğay ayaro ireltenal nütüb ılızay atpatik ub ; idnelvela ışrak eyeklü ub isekfö nibBAR nedzüy ub etşİ
. relidliğe ednirelnö pıpat aralno ; relidlenöy aralhali akşab iğidemrev karalo yap enirelidnek nibBAR , ıralkıdamınaT
. ralıtkarıb ıyamşaltna ığıtpay alralno adnığıdrakıç nadrısıM inirelidnek BAR ısırnaT nınıralatA ‹ : kacalo elyöş tınaY ‹ ‹
› ? idnelvela neden ekfö küyüb uB ‹ , ralkacaros eyid › ? ıtpay unub neden eyeklü ub BAR ‹ , ralsulu nütüB
. kacayarğu amıkıy ibig miyoveS ev amdA , aromoG , modoS iğitte rib elrey elyisekfö nıgzık nibBAR eklÜ . keceyemtib to , keceyemrüs zilif , keceyemlike muhot ; kecelütrö eltrükük ev zut , kacanay eklü nütüB
. relkecerög ıralkılatsah iğidrednög eyeklü nibBAR , ıralaleb ığıdarğu nizineklü ralıcnabay neleg nedeklü kazu ev zınıralkucoç , kaşuk ikarnos nedziS ‹ ‹
. rıtkacarıya nadnısara ıralkamyo nütüb niliarsİ niçi ısamarğu etekalef uno BAR , acnırayu reltenal nütüb nala rey adamşaltna ılızay adnıbatiK asaY uB
. ritkecelis nadnıtla nüğög ınıda nuno BAR ev kacağay anışab reltenal nütüb ılızay atpatik uB . kecenelvela ışrak eyişik o ığılçnaksık ev isekfö nibBAR . zemetsi kamalşığab inirib elyöb BAR
. ririteg mıkıy esekreh uB . nisemnüşüd eyid › murulo etkilnevüg ad masaşay acnırayu mirelketsi idneK ‹ , ev nısamaltuk inidnek idnek esmik ad puyud inirelzös nıdna uB ‹ ‹
. nısamlo kök nerev rihez , kılıca adzınara ; nısamlo kamyo ad ay yob , nıdak ad ay kekre napas nedBAR zımırnaT niçi kampat anıralhali nıralsulu ub adzınara nügub , nide takkiD
. zünüdrög ıraltup şımlıpay netşümüg , nadnıtla , natşat , natçağa , irelterus çnerği adnısara nıralnO
. zunusroyilib ed zinidnek izimiğidleg lısan ayarub kereçeg nadnısatro nıralsulu iketö , ızımığıdaşay lısan adrısıM ‹ ‹

. muroyıpay ad alralnayamlo adzımınay , liğed alralnarud ednünö nibBAR zımırnaT etkilrib elmizib adarub nügub , elnizis zınlay ıyamşaltna ub nalıpay altnA 51 -
. nuslo zınırnaT acnırayu tna iğitçi apukaY , akahsİ , emiharbİ zınıralata , ibig iğidelyös ezis ev niselrileb karalo ıklah idnek izis nügub , ik elyÖ
. zunusroyurud adarub niçi kamlık ilreçeg ıyamşaltna ub ığıtpay elnizis kereçi tna nibBAR zınırnaT nüguB

. zunusroyurud ednünö nibBAR zınırnaT - ralıcnabay nayışat uzunuyus , nesek uzununudo ev nayaşay adzınara , zınıralırak , zınıralkucoç , relkekre illiarsİ rübö nütüb , zinirelilverög , zinirelneleg ireli , zınıralşab kamyo , zinirelrednö - zinipeh nüguB ‹ ‹ 11 -
. nide takkid eyemriteg enirey inirelzös nınamşaltna ub niçi kamlo ılıraşab etşi reh zınığıtta lE
. kidrev anısıray nınığamyo eşşanaM , aralıldaG , erelilnebuR karalo klüm kereriçeg ele inireleklÜ
. kıttarğu anugzob ıralno amA . ralutşutut aşavas elmizib gO ılarK naşaB eli nohiS ılarK nobşeH , adzınığıtşalu ayaruB ‹ ‹
. royid › mıtpay eyid zınısayalna umuğudlo neb nibBAR zınırnaT ıralnub nütüB . zinidemçi ikçi akşab ad ay paraş , zinidemey kemkE
. kıraç ikadzınığaya en , idikse isyig ikedzinirezü en ; mıdrıtşalod edlöç lıy krık iziS ‹ , BAR
. idemrev kaluk nayud , zög nerög , kerüy nayarvak ezis ked enügub BAR , ik rav eN
. zünüdrög elzinirelzög irelşi ısalışaş ev küyüb o , irelitrileb , irelemened küyüB
. zünüdrög ınıralkıtpay eniseklü , enirelilverög , anuvarif ednünö nizinirelzög adrısıM nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş karayalpot ayara rib irelilliarsİ nütüb asuM
. rıdralnub irelzös nınamşaltna uğudruyub ıyampay alralno ayasuM advaoM , karalo ke ayamşaltna ığıtpay adnığaD veroH elrelilliarsİ nibBAR

› › . kacayamlo nala nıtas ama ; zınıskacaşıklak ayamtas azınıralnamşüd izinidnek karalo elök nıdak ev kekre adarO . kecerednög ireg a'rısıM elrelimeg izis BAR nadloy miğided ziniskeceyemrög ahad riB
. ziniskeceyid › ! aslo habas ekşeK ‹ , maşka , › ! aslo maşka ekşeK ‹ , habas , nednüzüy ralyalo üğüdrög nizinirelzög ev teşhed nayalpak iziniğerüY
. kacayamlo iğilnevüg nızınımaşaY . zınıskacalo edniçi teşhed züdnüg eceG . zınıskacayaşay edniçi ısıgyak nac ilkerüS
. kecerev relzög şumluroy natkamkab ev kulzustumu , relkerüy neyertit ezis BAR adarO . kacalo zinirey rib kecenelnid ed en ziniğilnese en adnısara ralsulu uB
. zınıskacapat aralhali akşab şımlıpay natşat ev natçağa , ığıdamınat ad nızınıralata ed nizis adarO . kacatığad anısara ralklah nütüb , anucu rübö nadnucu rib nınaynüd izis BAR ‹ ‹
. zınıskacalıta pülükös nedeklü ziniğecedig niçi kemnide klüM . ritkeceridnives elyö ed kemte koy ev kamkıy izis , esyidridnives lısan ibBAR kamtlağoç izis , kampay kiliyi eziS
. zinidemrev kaluk enüzös nibBAR zınırnaT üknüÇ . zınıskacalıkarıb za acıyas , relzis nalo koç radak ralzıdlıy iketköG
. keceriteg azınışab ad ıyaleb ev ığılatsah ülrüt reh şımamlızay adnıbatiK asaY ub BAR ked ayacnulo koy ziS
. ralkacaşıpay ezis ; keceriteg azınışab nediney ınıralkılatsah nütüb nırısıM netükrü iziS
. kacaruv alralkılatsah zemşeliyi , rığa , alralaleb ilkerüs ev küyüb , alralaleb çnukrok uzunuyos ev izis BAR
, zınaszamkrok nadnıda iltebyeh ev ecüy nibBAR zınırnaT , zamyu enirelzös nütüb nınasay ılızay atpatik uB ‹ ‹

. keceyiy ecilzig ıralno natkulkoy , nadıtnıkıs iğecerev ezis edzinireltnek nınamşüd adnısarıs amtaşuk üknüÇ . keceyegrise ıralkucoç ığacaruğod ev ıyatnesalp , nadnızık , nadnulğo zö , nadnısacok iğidves elib - nıdak neyemetsi kamsab erey ınınabat nınığaya nadnığılılrayud ev nadnığılkaşumuy - nıdak ılrayud ne , kaşumuy ne adzınarA 75 -
. kacayamlak keceyiy çih edzinireltnek nednüzüy ısamrıtşıkıs izis adnısarıs amtaşuk nınamşüd üknüÇ . kacayamşalyap elyiribçih nıralno inite nınıralkucoç iğidey
; kacayamıca anıralkucoç nalak ğas , anısırak iğidves , enişedrak zö elib mada ılrayud ne , kaşumuy ne ikadzınarA
. ziniskeceyiy inite nıralzık , nıralluğo iğidrev ezis nibBAR zınırnaT , inisevyem nizinimhar nadıtnıkıs iğecerev nızınınamşüd adnısarıs amtaşuK ‹ ‹
. ralkacataşuk ireltnek nütüb ikedeklü iğidrev ezis nibBAR zınırnaT . ralkacataşuk izis edreltnek nütüb ikedzineklü ked ayacnulo rib elrey ralrus ılkınayad , kesküy ziniğidnevüG
. ked ayacnıklak nadatro zis , ik at ; ralkacakarıb ınıraluzuk nizinirelürüs ed en , ınıralığazub nızınıralrığıs en , ığaynityez en , paraş en , lıhat en eziS . relkeceritib piyiy ününürü nızınığarpot , ınıralurvay nızınıralnavyah ked ayacnulo koy ziS

. keceriteg azınışab ibig latrak rib nanalluç nedrib - usulu rib zısamıca neyemelseb igves erelküçük , ıgyas aralılşay , usulu rib ziniğidemlib inilid - usulu rib nadnucu rübö nınaynüd , natkazu BAR ‹ ‹ 05 -
. kacaruv kurudnuyob rimed azununyob ked eyecnide koy izis BAR . zınıskacayud miniskereg eyeş reh ; zınıskacalak kalpıç , zusus , çA . ziniskecede kilelök aralnamşüd iğecerednög ezinirezü nibBAR
, zinidemte kulluk alkultunşoh , elçnives ebBAR zınırnaT adnınamaz kullob medaM
. kacalak karalo yalo rib ısalışaş , itrileb rib ked azusnos niçi zunuyos ev zis reltenal uB
. zinidemriteg enirey ırallaruk , ıralkuryub iğidrev ezis , zinidemelnid ünüzös nibBAR zınırnaT üknüÇ . keceşire ezis ev kacayalavok izis ked ayacnulo koY . kacağay azınışab reltenal ub nütüB ‹ ‹
. nıskacalo kuryuk nes , şab O . niskeceyemrev çnüdö ano nes ama , kecerev çnüdö anas O
. zınıskacalaçla açkıdlaçla eszis , kecelesküy eçkidlesküy ralıcnabay ikadzınarA ‹ ‹
. keceyiy relegrikeç ününürü nızınığarpot , ızınıralçağa nütüB
. relkecelirednög enügrüs , ralkacayamlak elnizis ama , kacalo zınıralzık , zınıralluğO
. keceköd erey ününürü zınıralçağa nityeZ . ziniskeceyemnürüs ığaynityez ama , kacalo zinirelkilnityez ednirey reh nizineklÜ
. keceyiy truk ıralnO . zınıskacayamalpot müzü , keceyemçi paraş ama , kacapay ınımıkab , kecekid ralğaB
. keceyiy egrikeç üzününürü üknüÇ . zınıskacayalpot za ama , keceke muhot koÇ ‹ ‹
. relkecenelğe elnizis , kacayalığaşa izis ; keceşüd eteşhed nedrelneleg azınışab ralsulu nütüb iğecerüs izis nibBAR
. zınıskacapat aralhali akşab şımlıpay natşat , natçağa adarO . kecerüs asulu rib iğidemlib ad nızınıralata ed nizis ılark zınığacayata azınışab ev izis BAR ‹ ‹
. kacaruv alralnabıç ılırğa neyemşeliyi ağanrıt nedepet ızınıralkacab , izinirelzid BAR
. kacatrıdlıç izis zinirelküdrög elzinirelzöG
. ziniskecelize , kacalırıtşıkıs ilkerüS . keceyiy iziniğeme nütüb ev ününürü nızınığarpot klah rib zınığıdamınaT
. keceyemleg yeş rib nedzinilE . keceneküt ücüg nizinirelzög netkemelzög ıralno nüg reH . kecelirev asulu rib akşab ednünö nizinirelzög zınıralzık , zınıralluğO
. kacayamlo naratruk iziS . kecelirev azınıralnamşüd zınıralravaD . keceyemliriteg ireg , kacanıla nedzis alroz ziniğeşE . ziniskeceyemey inite ama kecelisek ednünö nüzünüzög zünüzükÖ
. zınıskacayamalpot ünümüzü ama kecekid ğaB . zınıskacayamruto edniçi ama kacapay vE . kacatay alnuno irib akşab ama , zınıskacanalnaşin alzık riB ‹ ‹
. kacayamlo naratruk iziS . zınıskacanalamğay , kacalırıtşıkıs ilkerüs , kacalo zısıraşab edyeş reh zınığıtpaY . ziniskeceyürüy ibig üğüdürüy alyımadroy le atkılnarak nirelrök itkav elğÖ
. kacarıdnalazec alkılnıkşaş , elkülrök , elkililed izis BAR
. kacaruv alzuyu , alyıtnışak , alralru , alyınabıç rısıM ziniğeceyemeşeliyi izis BAR
. kacayamlo esmik narıçak putukrok ıralno ; kacalo mey aralnavyah lınabay , aralşuk nütüb zinirelülÖ
. zınıskacalo kenrö rib icirev teşhed niçi ralsulu nütüb ikednüzüyreY . zınıskacaçak nadloy idey nednirelnö ama , kacarıdlas nadloy rib aralnO . kacatarğu anugzob ednünö nızınıralnamşüd izis BAR ‹ ‹
. kacarıdğay muk ev zot ezineklü enirey rumğay netkög ked ayacnulo koy zis BAR
. kacalo rimed rey ikadnıtla nızınığaya , çnut kög ikednütsü nızınışaB
. kacayalavok izis ralnub ked ayacnulo koy ziS . kacarıdnalazec elfük , elyileymas , alkılkaruk , alkılkacıs ıcıkay , alpahitli , alyamtıs , elmereV
. kacarıdnalazec alkılatsah nıglas ked eyecnide koy izis edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüm , BAR
. zınıskacalo koy kacubaç ev keceleg mıkıy ezinirezü adnunoS . kacayalyap , keceriveç anıkşaş , kacatarğu etenal izis O etşi reh zınığıtta le nednüzüy relkülütök zınığıtpay elkemriveç trıs ebBAR ‹ ‹
. zınıskacalo iltenal ad adzınığıtkıç ıraşıd ; zınıskacalo iltenal edziniğidrig ireçİ ‹ ‹
. kacalo iltenal ıraluzuk nizinirelürüs , ıralığazub nızınıralrığıs , ünürü nızınığarpot , isevyem nizinimhaR ‹ ‹
. kacalo iltenal zinenket rumah ev zinitepeS ‹ ‹
. zınıskacalo iltenal ad adalrat ed ettneK ‹ ‹
: kacaşalu ezis ev keceleg ezinirezü reltenal uş , zınaszamyu enispeh nırallaruk , nıralkuryub miğitteli ezis nügub , zemelnid ünüzös nibBAR zınırnaT amA ‹ ‹
› › . zınıskacayampat aralno , keceyemtig acnıdra nıralhali akşab , kacayamkıç anışıd nıralkuryub miğitteli ezis nüguB
. zınıskacalo ettsü namaz reh , liğed attla , zınasrayu eciyi aralno , relnid ınıralkuryub nibBAR zınırnaT miğitteli ezis nügub reğE . kacapay şab liğed kuryuk izis BAR
. zınıskacayamla çnüdö zis ; ziniskecerev çnüdö asulu koçriB . kacaça inisenizah nignez ikedrelkög niçi kamlık ilmirev iziniğeme nütüb ev kamrıdğay adnınamaz urumğay ezineklü BAR
. kacalo ilmirev ünürü nızınığarpot , ıralurvay nızınıralnavyah ; kacanastuk isevyem nizinimhaR : kacayalğas ızınamaşay edniçi kullob edeklü iğidrev zös ezis kereçi tna azınıralata BAR
. ralkacakrok nedzis , kecerög uzunuğudlo tia ebBAR ralsulu nütüb ikednüzüyreY
. rıtkacayurok karalo klah rib lastuk niçi isidnek izis acnırayu tna iğitçi ezis BAR , zinesrürüy adnıralloy nunO , rayu anıralkuryub nibBAR zınırnaT ‹ ‹
. kacayastuk izis edeklü iğecerev ezis BAR zınırnaT . kacayastuk izis BAR etşi reh zınığıtta lE . kacalo ulod zınıralrabma alyuğuryub nibBAR ‹ ‹
. ralkacaçak nadloy idey nedzününö ama , kacarıdlas nadloy rib ezis ralnO . kacatarğu anugzob edzününö ızınıralnamşüd narıdlas ezis BAR ‹ ‹
. zınıskacanastuk ad adzınığıtkıç ıraşıd ed edziniğidrig ireçİ ‹ ‹
. kacalo iltekereb zinenket rumah ev zinitepeS ‹ ‹
. kacalo iltekereb - ıraluzuk nizinirelürüs , ıralığazub nızınıralrığıs - ülöd nızınıralnavyah , ünürü nızınığarpoT . kacanastuk isevyem nizinimhaR ‹ ‹
. zınıskacanastuk ad adalrat ed ettneK ‹ ‹
: kacalo elnizis ev keceleg ezinirezü reltekereb uş , zinesrelnid ünüzös nibBAR zınırnaT
. rıtkacalık nütsü nadralsulu nütüb ikednüzüyrey izis BAR zınırnaT , zınasrayu anıralkuryub nütüb miğitteli ezis nügub ev relnid eciyi ünüzös nibBAR zınırnaT reğE ‹ ‹
› › . keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal anayamalyano ıralno ev nayamyu enirelzös nınasay uB ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal anala tevşür niçi kemrüdlö inirib zusçuS ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal enerüdlö ecilzig unusuşmoK ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal anatay alyısananyaK ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal anatay elyişedrakzık nalo nadnısabab ad ay nednisennA ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal anaruk ikşili lesnic alnavyah rib ignahreH ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › . rütşümrüs ekel anığatay kililve nınısabab o üknüÇ ! nuslo tenal anatay alyısırak nınısabaB ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal enede kılzıskah anıdak lud , ezüskö , ayıcnabaY ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal anarıtpas nadloy ınalo röK ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal eneritşiğed ınırınıs nunusuşmoK ‹ ‹ ‹
. keceyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal ananarvad aczısıgyas anısabab , enisennA ‹ ‹ ‹
. kecerev kılışrak eyid › ! nimA ‹ , klah nütüB ‹ ‹ › ! nuslo tenal enekid ecilzig uno ev anapay tup emköd ad ay amyo işi le iğidniskit nibBAR ‹ ‹ ‹
: relkeceyid elyöş elses kesküy anıklah liarsİ nütüb reliliveL
. ilatfaN , naD , nuluveZ , reşA , daG , nebuR : kacarud ralkamyo uş adnığaD lavE niçi kemeltenaL
. nimayneB , fusuY , rakassİ , aduhaY , iveL , nomiŞ : rıdralnuş ralkamyo kacarud adnığaD mizireG niçi kamastuk ıklah , ecniçeg nadnığamrI aireŞ ‹ ‹
: ided elyöş aklah asuM nüg O
› › . nuyu anırallaruk , anıralkuryub miğitteli ezis nügub , nirev kaluk enüzös nibBAR zınırnaT
. zunudlo ıklah nibBAR zınırnaT nüguB ‹ ‹ , relidnelses eyid › › ! rev kaluk ev sus , liarsİ yE ‹ ‹ , erelilliarsİ nütüb relnihâk iliveL eli asuM arnoS
› › . zınıskacazay edmiçib rib ılkanuko inirelzös nütüb nınasay ub aralşaT
. ziniskecenives ednünö nibBAR zınırnaT ev keceyiy pisek adaro ınıralunus kilnesE
. zınıskacanus ralunus kılamkay ebBAR zınırnaT ednirezü , kacapay nadralşat şımamlutnoy ınığanus nibBAR zınırnaT
. zınıskacayamalugyu tela rimed aralşat uB . zınıskacapay kanus rib nadralşat ebBAR zınırnaT adarO
. ziniskeceyelçerik pikid anığaD lavE ıralşat ub , ibig muğudruyub ezis nügub , ecniçeg nadnığamrI aireŞ
. zınıskacazay aralşat inirelzös nütüb nınasay ub , ecnirig eyeklü naka lab ev tüs , eyeklü iğecerev ezis nunO acnırayu zös iğidrev ezis nibBAR ısırnaT nızınıralatA
. ziniskeceyelçerik pikid ralşat küyüb , ecniçeg eyeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT nadnığamrI aireŞ
. nuyu aralkuryub nütüb miğitteli ezis nüguB ‹ ‹ : relided elyöş aklah irelneleg ireli liarsİ eli asuM
› › . ıdalkıça ızınığacalo klah rib lastuk niçi isidnek acnırayu zös iğidrev , ınığacalık nütsü nadralsulu nütüb ığıttaray adruno , ednü , edügvö izis BAR zınırnaT
. zınıskacayu anıralkuryub nütüB . ıdalkıça uzunuğudlo ıklah zö , acnırayu zös iğidrev ezis , BAR nüguB
. zınıdalkıça iziniğeceyelnid ünüzös nunO , ızınığacayu enirelekli , anıralkuryub , anırallaruk , iziniğeceyürüy adnıralloy nunO , unuğudlo zınırnaT nibBAR nüguB
. nide takkid ayamyu alzınınac , elziniğerüy nütüb aralnO . royuruyub ızınamyu erelekli , arallaruk ub BAR zınırnaT nüguB ‹ ‹
› › › . astuk iyeklü naka lab ev tüs , iyeklü niğidrev ezib acnırayu tna niğitçi azımıralata ev iliarsİ nıklaH ! kab ayığaşa nedrelkög , nadnutunok lastuK
. mıtpay ınıralkudruyub nütüb anaB . midrev kaluk enüzös nibBAR mırnaT . mudnus erelülö ed en , mudnukod aralno nekyilrik nadıça lesnid en , midey nadmıralkıdrıya nekratut say eN
. mıdamtunu inirib çih , mıdamlırya nadnıralkuryuB ‹ , ziniskeceyid › midrev aralnıdak lud ev erelzüskö , aralıcnabay , ereliliveL pırakıç nedve ımıralkıdrıya ebBAR , ibig nuğudruyub anaB ‹ , ebBAR zınırnaT arnoS
. ralnusyod piyiy edzinireltnek ad ralno , ik elyÖ . ziniskecerev aralnıdak lud ev erelzüskö , aralıcnabay , ereliliveL ığıladno , edziniğidritib inişi amrıyA . nırıya anay rib ınığıladno nüzününürü nütüb , ılıy emrev ığıladno , lıy ücnüçÜ ‹ ‹
. ziniskecenives niçi relyeş iyi nütüb iğidrev ezinelia ev ezis nibBAR zınırnaT ralıcnabay nayaşay adzınara ev reliliveL , relziS
. zınıskacanapak erey ednünö nunO puyok enünö nibBAR zınırnaT itepes arnoS › . muroyiriteg inineşitey kli nününürü nığarpot niğidrev ezib , BAR ay , idmiŞ
. idrev ezib iyeklü naka lab ev tüs , ıralkarpot ub ; idriteg ayarub iziB
. ıdrakıç nadrısıM izib elrelşi ısalışaş , elrelitrileb , alralyalo ücütükrü ev küyüb , elterduk , elle ülçüg enirezü nunuB
. üdrög ıyıksab nalıpay ezib , iğeme , ıyıtnıkıs zimiğitkeç ; udyud ızımışırakay BAR . kıdrakay ebBAR ısırnaT nızımıralatA
. ralıdalroz erelşi rığa iziB . ralıtpay ıksab karanarvad ütök ezib ralılrısıM
. udlo sulu rib kılabalak , ülçüg , küyüb adarO . ıdalşab ayamaşay adaro pidig arısıM elyişik za acıyaS . ıdyılmarA rib ebeçög mabaB ‹ : zınıskacapay ıyamalkıça uş ednünö nibBAR zınırnaT arnoS
. kacayok enünö nınığanus nibBAR zınırnaT pıla nedzinile itepes nihâK
. ziniskeceyid › muroyiridlib nügub ebBAR nırnaT imiğidleg eyeklü iğidrev zös azımıralata kereçi tna ezib nibBAR ‹ , pidig enihâk ilverög edmenöd O
. ziniskecedig erey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT arnoS . zınıskacayok etepes pıla inirelneşitey kli nirelnürü nütüb zınığıdalpot nadnıralkarpot nineklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT
, edziniğitşelrey kerenide klüm ıyaro pirig eyeklü iğecerev ezis karalo sarim nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› › ! nıyamtunu unuB . ziniskecelis nadnıtla relkög ınısına ni'relilkelamA , acnurutşuvak atahar pıratruk nadralnamşüd nütüb ikedzinerveç izis edeklü iğecerev ezis karalo sarim niçi kemnide klüm BAR zınırnaT
. ralıdamkrok nadırnaT . relüdrüdlö irelzüsçüg nütüb nalak edireg ; ralıdrıdlas ezis adloy nekniktib ev nugroy ziS
. nıyasmına ınığıtpay relen ezis adloy nirelilkelamA arnos natkıtkıç nadrısıM ziS ‹ ‹
. keçlö . riniskit ed nednede kılzıskah , ad nadnapay ıralnub BAR zınırnaT
. nuslo nuzu zünürmö edeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT , ik elyÖ . kacalo urğod ev ziskiske ed zünüçlö ad zınıtraT
. kacayamlo üçlö ülrüt iki küçük ürübö , küyüb irib edzinivE
. kacayamlo ıtrat ülrüt iki fifah ürübö , rığa irib adzınabroT ‹ ‹
. zınıskacayamıca ano ; ziniskecesek inile nınıdak
, asratut ınınagro kilkekre nımada rübö , rıtazu inile pileg niçi kamratruk nednile ninevöd ınısacok ısırak ninirib ad ruşutut ayagvak mada iki reğE ‹ ‹
. kecenilib eyid › uyos nınalırakıç ığıraÇ ‹ edliarsİ uyos nımadA
. keceyid › rılıpay elyöb amada neyemetsi kemritşitey yos enişedraK ‹ , ev kecerüküt enüzüy , kacarakıç ığıraç ikadnığaya nuno , kecedig anınay nımada ednünö nirelneleg ireli ısırak lud ninişedrak
, esreletsü eyid › muroyimetsi kemnelve alnunO ‹ , mada reğE . ralkacaşunok alnuno pırığaç ımada irelneleg ireli nitneK
› . royimetsi kampay iniverög kilredaribnıyak anaB . royimte lubak ıyamtaşay ınıda ninişedrak edliarsİ miredaribnıyaK ‹ : keceyid elyöş pidig erelneleg ireli napay verög adnısıpak tnek nıdak lud , asroyimetsi kemnelve alyısırak lud ninişedrak mada amA
. nisemnilis nedliarsİ ıda ninelö , ik elyÖ . nüsrüdrüs ınıda nişedrak nelö , luğo kli ığacaruğod nınıdaK
. kacapay iniverög kilredaribnıyak ano , kacala karalo ırak enidnek unO . kecedig anıdak nalak lud işedrak ninelÖ . ilememnelve elyirib nadnışıd elia ulud ninelö , esrülö nadamlo ulğo irib nedrelşedrak naruto etkilriB ‹ ‹
. nıskacayamalğab ınızğa nüzükö nevöd namraH ‹ ‹
. rilibanalığaşa edzünüzög zinişedrak , asraşa ıkrık ısıyas çabrıK . ılamamluruv alzaf natçabrık krık ayulçuS
. kacatalıçmak alyıyas adnınaro uçus ednünö ev kacatrıtay erey uno çıgray , esyitte kah ıyamnalıçmak işik ulçus reğE
. ralkacarıtpraç ayazec uyulçus , kacayalka uzusçus ; kacakab ayavad ralçıgray , edniğittig eyemekham ralfarat , adnığıtkıç nuros rib adnısara relişiK ‹ ‹
. muroyuruyub ızınamnarvad elyöb niçi nunuB . nıyasmına uzunuğudlo elök ad'rısıM
. zınıskacakarıb anıdak lud , ezüskö , ayıcnabaY . ziniskeceyemnöd ireg niçi kamalpot irelmüzü nalakatra adnumuzobğaB
. zınıskacakarıb anıdak lud , ezüskö , ayıcnabay ıralnalaK . ziniskeceyemnöd ireg niçi kamalpot ınalak adrallad , adzınığıdalpot ününürü püvöd ızınıralçağa nityeZ
. nısastuk izis etşi reh zınığıtta le BAR zınırnaT , ik elyÖ . nıkarıb anıdak lud , ezüskö , ayıcnabay unO . niyemnöd ireg niçi kamla , asrulo temed rib naçak nedzög , edziniğitçib inike ikadzınalraT ‹ ‹
. muroyuruyub ızınamnarvad elyöb niçi nunuB . nıyasmına ınığıdratruk nadaro izis nibBAR zınırnaT , uzunuğudlo elök adrısıM
. zınıskacayamla niher inisisyig nınıdak luD . ziniskeceyemte kılzıskah ezüskö ad ay ayıcnabaY ‹ ‹
. kecelürüdlö niçi ıhanüg idnek sekreH . nınıralabab ralkucoç ed en , kecelürüdlö ürütö nadnıhanüg nınıralkucoç ralabab eN ‹ ‹
. nısrılıyas şimelşi hanüg ed nes ev rırıkyah ebBAR ışrak anas askoY . rudo isecnevüg niçi uğudlo luskoY . ziniskeceyedö nadamtab şenüg , nüg reh initercÜ
. ziniskeceyemrümös ıyıcnabay rib nayaşay ednirib nizinireltnek ad ay ızınışadyos rib luskoy , nalo iminiskereg , naşılaç eltercÜ ‹ ‹
. kacalıyas kulurğod anas ednünö nibBAR nırnaT , nığıtpay uB . kacayastuk ines ad O . nislibatay alnuno , ik niskecerev ireg elkilnisek ano adnımıtab nüg iyisyig nığıdla nadnO
. niskeceyemrig ağatay ecerüs uğudlo ednile iniher nuno , esyirib luskoy reğE
. nisriteg anas isidnek iniher işik niğidrev çnüdÖ . niskeceyelkeb adıraşıD
. niskeceyemrig enive nuno niçi kamla iniher iğecerev , edniğidrev çnüdö yeş rib ignahreh anuşmoK ‹ ‹
. nıyasmına ınığıtpay relen amayriM adloy nibBAR zınırnaT arnos natkıtkıç nadrısıM ziS
. nuyu elnezö aralkuryub miğidrev aralnO . nide takkid koç ayampay inirelkitterğö nütüb ezis nirelnihâk iliveL , adnusunok ığılatsah ireD ‹ ‹
. zınıskacarıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . ilemlö asrınalakay mada natas uno ad ay nanarvad ütök ano pırıçak inirib nednirelşedrak illiarsİ ‹ ‹
. zunusrulo şımla niher ınımaşay nımada alkampay unuB . nıla ınışat tsü ed en , inemriğed en karalo niheR ‹ ‹
. kecede ultum ınısırak pılak ednive ecrügzö lıy riB . keceyemlirev verög rib ignahreh ano , keceyemtig aşavas mada rib ilve ineY ‹ ‹
. niyemelkürüs ahanüg iyeklü iğecerev ezis karalo klüm nibBAR zınırnaT . ritçnerği ednüzög nibBAR uB . ritşimnelrik nıdak üknüÇ . zemenelve nediney alnuno ısacok kli nayaşob ınıdak
, esrülö mada icniki ad ay asravok nednive uno , rirev pızay isegleb amnaşob , zamnalşoh nadno ad ısacok icniki
, esrinelve elyirib akşab arnos natkıdlırya nednive nımada nıdak
, asravok nednive uno ev rirev ano pızay isegleb amnaşob , zamnalşoh nadno ürütö nadnub , rulub yeş rib zıskışıkay adnıdak iğidnelve mada rib reğE ‹ ‹

. zınıskacayamlas karo erelnike ama , zinisrilibarapok kaşab elzinile edziniğidrig anısalrat nike nuzunuşmoK
. zınıskacayamyok azınabrot ama , zinisrilibeyiy müzü ked ayacnuyod edziniğidrig anığab nuzunuşmoK ‹ ‹
. zınıdada nedlünög ığada ebBAR zınırnaT üknüÇ . nide takkid ayampay ınakıç nadzınızğA
. zamlıyas hanüg nesrinikeç natkamada kada amA
. rıtkacalıyas hanüg ezis zineszemriteg enireY . ritkeceyetsi unub elkilnisek nedzis BAR zınırnaT . nıyamalkasvas iyemriteg enirey adzınığıdada ığada kelid rib ebBAR zınırnaT ‹ ‹
. nısastuk izis BAR zınırnaT etşi reh zınığıtta le edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüm , ik nıpay elyöB . zınıskacayamla nedzinişedrak ama zinisrilibala ziaf nadıcnabaY
. zınıskacayamla ziaf nadno , edziniğidrev çnüdö yeş rib akşab neriteg ziaf ad ay keceyiy , arap ezinişedraK ‹ ‹
. ritçnerği ednüzög nibBAR zınırnaT ed isikİ . ziniskeceyemrütög anığanıpaT nibBAR zınırnaT karalo kada ınıcnazak niğekre ad ay nıdak napay şuhuF
. nısamlo kekre ad ay nıdak rib illiarsİ napay şuhuf ednirelneröt tsereptuP ‹ ‹
. zınıskacayampay ıksab anO . nısaşay adzınara ettnek rib iğidneğeb , edrey iğeceçes idnek nıkarıB
. ziniskeceyemte milset enisidnefe iyelök nanığıs ezis pıçak nednisidnefE ‹ ‹
› › . nısamlırya nedzis pürög yeş rib zıskışıkay adzınara BAR , ik nuslo lastuk zınıhagudrO . rışalod adnısatro nıhagudro niçi kemte milset ezinile ızınıralnamşüd ev kamratruk izis BAR zınırnaT
. nütrö ızınıkşıd ad arnos , nızak rukuç rib namaz ziniğeceredig ızınıcayithİ . nusnulub çereg rib niçi kamzak irey adnısara zınımıtanoD
. ılamlo zinirey rib adnışıd nıhagudro niçi kemredig ızınıralçayithİ ‹ ‹
. nüsnöd ahagudro adnımıtab nüg , nısnakıy urğod amaşkA
. nıslak adaro pıkıç anışıd nıhagudro , asrav irib ilrik nadıça lesnid niçi ığıdlaşob isinem eceg adzınarA
. zınıskacanıkas netkülütök reh , adzunuğudruk hagudro erezü kamşavas alzınıralnamşüD ‹ ‹
› › . riliberig anuğululpot nibBAR ralkucoç kaşuk ücnüçü nağod nadralnO
. zınıdaşay karalo ıcnabay edniseklü nıralno üknüÇ . ziniskeceyemnerği ad nadralılrısıM . ridzinişedrak ralnO . ziniskeceyemnerği nadralulmodE ‹ ‹
. nıyamşılaç niçi iğiliyi ev iğilnese nıralno acnuyob ralkaşuK
. royives izis BAR zınırnaT üknüÇ . idriveç ayamastuk itenal niçi niziS . idemetsi kemelnid ımalaB BAR zınırnaT ik rav eN
. raluttut eltercü niçi ısamuko tenal ezis ımalaB ulğo roeB nednitneK roteP ikedmiyarahaN - marA . ralıdamalışrak alyus ev kemke izis adloy adzınığıtkıç nadrısıM
. keceyemrig anuğululpot nibBAR alsa ked ağaşuk ucnuno ed relneleg nadnuyos nıralnO . keceyemrig anuğululpot nibBAR irib ılvaoM ad ay ulnommA ‹ ‹
. ritkeceyemrig anuğululpot nibBAR ked ağaşuk ucnuno ed relneleg nadnuyoS . keceyemrig anuğululpot nibBAR irib nağod ışıd asaY ‹ ‹
. keceyemrig anuğululpot nibBAR işik şimlisek ınagro kilkekre ad ay şimlize izeb kilkekrE ‹ ‹
› › . ritkeceyemrüs ekel anığatay kililve nınısabab , kacayamla ınısırak nınısabab esmiK ‹ ‹
. rıtkacayamayaşob uno acnuyob ımaşay ev kacala karalo ırak uno niçi iğitte züvacet azıK . kecerev şümüg ille anısabab nızık mada natay alzık
, asrakıç ayatro ub ev asratay alnuno putut , rışalışrak alzık rib nedre nayamlo ılnaşin mada rib reğE ‹ ‹
. rıtşımamlo naratruk uno ad asşımrığab zık ılnaşin ednüğüdrög adrık ızık madA
. rezneb anısavad nımada nerüdlö uno pırıdlas anusuşmok , uB . rutkoy ıhanüg rib kecede kah ümülö nızık üknüÇ . zınıskacayampay yeş ribçih azıK
. kecelürüdlö mada nede züvacet zınlay , esrede züvacet pıyalakay uno , rışalışrak alzık rib ılnaşin adrık mada rib reğE ‹ ‹
. zınıskacarıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . udruk ikşili alyısırak nunusuşmok ad mada ; ıdamrığab niçi kemetsi mıdray edlah uğudlo ettnek zık üknüÇ . ziniskecerüdlö karayalşat , kecerütög anısıpak nitnek ed inisiki
, asratay alnuno ev rışalışrak alzık rib nedre ılnaşin elyirib akşab ettnek mada rib reğE ‹ ‹
. zınıskacata üğülütök nedliarsİ . kecelürüdlö ed isiki , nıdak meh , mada natay alnıdak meh , asrınalakay nekratay alyısırak ninirib akşab mada rib reğE ‹ ‹
. zınıskacarıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . rıtşımpay kilçnerği edliarsİ alkampay şuhuf nekyednive nınısabaB . kecerüdlö ızık karayalşat ıklah tneK . ralkacarakıç anısıpak ninive abab ızık
, aszamanulub tınak rib nikşili anuğudlo nedre nızık , asyurğod vas ub kacnA ‹ ‹
. rıtkacayamayaşob uno acnuyob ımaşay mada ev kacalak ısırak nımada nıdaK . ritşimelütök ınıda nızık nedre rib illiarsİ mada üknüÇ . relkecerev anısabab nınıdak pıla şümüg züy nadno karalo azeC
. ralkacarıdnalazec ımada ed irelneleg ireli tneK

. relkeceretsög pires enünö nirelneleg ireli ınıfaşraç katay nayaltınak unuğudlo nedre nınıralzık abab - enna arnoS › ! ıtınak nunuğudlo nedre nımızık etşİ . royülyös ınığıdamlo nedre nuno , royulçus ımızık idmiŞ ‹ , keceyid › royımnalşoh nadmızık o ama midridnelve almada ub ımızıK ‹ , erelneleg ireli ısabab nınıdaK 71 -
. relkeceriteg enirelneleg ireli tnek ilverög adıpak pıla ıtınak nikşili anuğudlo nedre nınıralzık ısabab elyisenna nınıdak
, esred › müdrög ınığıdamlo nedre acnıtay alnuno ama midnelve alnıdak uB ‹ , relütök ınıda , relküy çus ano
, aszamnalşoh nadno arnos natkıttay , rıla nıdak rib mada riB ‹ ‹
› › . niskecekid lüksüp enirey tröd ninisyiG ‹ ‹
. niskeceyemyig isyig natşamuk kışırak şumnukod nednetek elnüY ‹ ‹
. nıskacayamşok etkilrib elzükö iğeşe niçi kemrüs tfiÇ ‹ ‹
. nıszamanalluk ününürü ad nığab ad numuhot niğitke askoY . niskeceyemke muhot tişeç iki anığaB ‹ ‹
. nısamlıyas ulmuros nelia esrülö püşüd nadmad irib , ik elyÖ . nıskacapay kulukrok amad , nekrapay ve rib ineY ‹ ‹
. nuslo nuzu zünürmö ev nisleg kiliyi ezinirezü , ik elyÖ . zınıskacakarıb rügzö elkilnisek ıyana ama , zinisrilibala niçi zinidnek ıralurvaY
. zınıskacayamla etkilrib alyıralurvay ıyana , asroyuruto ednirezü nıralatrumuy ad ay nıralurvay şuk ana , zinesrürög ısavuy şuk rib edrey ad ay atçağa alyıtnaltsar adloY ‹ ‹
. riniskit nadralnapay irelyeş ibig ub BAR zınırnaT . nisemyig isisyig nıdak ed relkekre , isisyig kekre ralnıdaK ‹ ‹
. niskecede mıdray enişedrak elkilnisek niçi ısamrıdlak ağaya ınavyaH . emleg netkilzemrög , ednüğüdrög şümşüd adloy ınırığıs ad ay iniğeşe ninişedraK ‹ ‹
. niskeceyemleg netkilzemröG . nıskacanarvad edmiçib ınya , ednüğüdrög iniyeş rib akşab iğidritiy ad ay inisisyig , iniğeşe ninişedraK
. nisrirev ireg ano arnoS . nıslak ednive navyah ked ayacnıkıç ayamara ununuyok ad ay ınırığıs nişedraK . rütög enive nasroyimlib unuğudlo tia emik nınavyah ad ay askazu anas nişedraK
. niskecerütög ireg enişedrak elkilnisek unuyok ad ay ırığıS . emleg netkilzemrög ıralno , ecnürög ununuyok ad ay ınırığıs şimritiy unuloy ninişedraK ‹ ‹
. ziniskeceyemtelrik iyeklü iğecerev ezis karalo klüm nib'BAR zınırnaT . ritşimneltenal nadnıfarat ırnaT işik nalısA . zinisilemmög elkilnisek nüg O . zınısılamamkarıb ılısa atçağa eceg üyülö
, asrılısa acağa üsülö ev rülürüdlö pılırıtpraç anısazec mülö ürütö nathanüg rib mada rib reğE ‹ ‹
› › . ralkacakrok puyud unub relilliarsİ nütüB . zınıskacarıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . relkecerüdlö karayalşat uno irelkekre nütüb nitnek enirezü nunuB
› . ridicikçi ev nagruvaS . royimelnid üzümüzöS . rutkucoç rib narıdlakşab , ılşabkid zumulğO ‹ : relkeceyid elyöş aralnO
. relkecerütög enirelneleg ireli tnek napay verög adnısıpak tnek putut uno ısabab elyisenna
, asrav ulğo rib nayamrıdla enibidet nıralno , neyemelnid ünüzös nınısabab ev ninisenna , narıdlakşab , ılşabkid nımada rib reğE ‹ ‹
› › . kacalo nuno ıkkah kulluğo klİ . rüdünürü kli nünücüg nınısabab luğo ub üknüÇ . ritkecerev yap iki nadnılam nütüb ano ev kacayınat karalo luğo nağod kli unulğo nınıdak ığıdamnalşoH
. zemerev ınıkkah kulluğo kli ano pırıyak unulğo nınıdak iğidves nüg üğüdrütşülöb anıralluğo karalo sarim ınılam mada
; asyulğo nınıdak ığıdamnalşoh luğo kli ; asşumruğod ralluğo enisidnek ad nıdak iki ; asroyımnalşoh nednürübö , royives inirib , asrav ısırak iki nımada rib reğE ‹ ‹
› › . nısamnarvad ibig elök ano , nısamtas alyarap uno niçi ığıttay alnıdaK . nıskarıb rügzö uno , aszamlak tunşoh nadnıdaK
. kacalo ırak ano ad nıdak , acok ano kekrE . rilibatay alnuno işik nala ınıdak arnoS . nustut say ya rib niçi ısabab ennA . nusruto edzinivE . nısrakıç inirelisyig kılkastut nednirezÜ
. nissek ınıralkanrıt , niste şarıt ınışaB . nürütög ezinive unO
. zinisrilibala karalo şe ezinidnek uno , zinesrürög nıdak rib lezüg ziniğidves adnıralara
ev rıla ralkastut , edniğitte milset ezinile ıralno BAR zınırnaT ev adzınığıtkıç ayamşavas alzınıralnamşüD ‹ ‹
› › . zınıskacanıra nadnıhanüg emköd ınak zusçus , alkampay ınalo urğod ednüzög nibBAR
. ralkacanalşığab nadnıhanüg emköd nak ecelyöB › . amtut ulmuros nadnınak zusçus nelüköd ınıklaH . alşığab irelilliarsİ nıklah nığıdratruk , BAR aY
. idemrög ed zimirelzög ınığıtpay nimik , idemköd zimirelle ınak uB ‹ : ralkacapay amalkıça rib elyöş arnoS
. ralkacayakıy inirelle ednirezü ninevüd nalırık unyob edered , irelneleg ireli nitnek nıkay ne eyülÖ
. kacakab ralno ad anıralavad ırıdlas , agvaK . itçes eyid ralnısastuk alyıda nunO , relniste temzih enisidnek ıralno , BAR zınırnaT üknüÇ . kecedig ayaro ed relnihâk iliveL
. ralkacarık ununyob ninevüd edered , adarO . relkeceriteg eyidav rib nalo ered rib naka ilkerüs edniçi ev şimemlike , şimemlürüs ığarpot iyevüD
. ralkacala evüd rib şımamkat kurudnuyob , şımamluşok eşi irelneleg ireli nitnek nıkay ne eyülÖ
. relnüsçlö ınığılkazu nalo ereltnek ikederveç nünülö pidig zınıralçıgray ev zinirelneleg ireli
, zinesrürög inirib neyemnilib üğüdrüdlö nimik , şümşüd erey adrık , edeklü iğecerev ezis niçi kemnide klüm nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› › . zinisrilibanalluk ednişi amtaşuk ıralçağa nelisek ked eneriçeg ele itnek naşavas elniziS . zinisrilibede koy pisek ıralçağa ziniğidlib iniğidemrev nürü zınlaY
. zınısala anıtla amtaşuk ik liğed nasni ralçağa ikadrık üknüÇ . ziniskeceyemsek ıralno ama , zinisrilibeyiy inirelnürü nıralçağA . ziniskeceyemte koy puruv atlab anıralçağa , esrerüs nuzu amtaşuk niçi kemriçeg ele itnek , nekrışavas eltnek riB ‹ ‹
. ziniseyemelşi hanüg ışrak ebBAR zınırnaT ed zis , relnisemeterğö ezis ıyamyu erelkilçnerği ıralkıtpay nekrapat anıralhali , ik elyÖ
. ziniskecede koy elyümüt - ınıralklah suveY ev viH , zireP , naneK , romA , titiH - ıralno , ibig uğudruyub ezis nibBAR zınırnaT
. zınıskacayamtaşay ıyılnac ribçih nala kulos ednireltnek nıralklah ub iğecerev ezis karalo sarim nibBAR zınırnaT kacnA ‹ ‹
. zınıskacanarvad elyöb enümüt nireltnek kazu koç nedzis nayamlo tia aralsulu ikadzınınıkaY
. zinisrilibanalluk ınılam namşüd iğidrev ezis nibBAR zınırnaT . zinisrilibayalamğay iyeş reh ikettnek ev ıralnavyah , ıralkucoç , ıralnıdaK
. niriçeg natçılık irelkekre nütüb nayaşay adaro , ecnide milset ezinile itnek BAR zınırnaT
. nıtaşuk itnek , esrelretsi kamşavas elnizis , ririveç ireg izinirenö şırab amA
. relkecede temzih ezis , kacaşılaç anısayragna niçi nizis ümüt nıralnayaşay ettnek , asralraça ezis ınıralıpak , resmineb izinirenö şıraB
. nirenö şırab anıklah tnek , ecnö nadamrıdlas etnek riB ‹ ‹
. ralkacayata ralnatumok ayudro , ecniritib iyemnelses erelreksa relilveröG
› . nisemreprü ibig iknuno irelkerüy ninirelşedrak , ik elyÖ . nüsnöd enivE ? ım rav neritiy initerasec , nakrok adzınarA ‹ : relkecerüdrüs elyöş ınıralamşunok relilveröG ‹ ‹
› . rıla irib akşab ızık , rülö atşavas ikleB . nüsnöd enivE ? ım rav neyemnelve ad pınalnaşin alzık riB
. ralpot ısakşab rib ümüzü , rülö atşavas , ay rulO . nüsnöd enivE ? ım rav nayamalpot ünümüzü ed pikid ğaB
. rişelrey ısakşab rib enive , rilibelö atşavas askoY . nüsnöd ireg enivE ? ım rav irib nayamruto edniçi ad pıpay ve ineY ‹ : relkeceyid elyöş erelreksa relilveröG ‹ ‹
› . ridBAR zınırnaT neleg ayamşavas ışrak azınıralnamşüd etkilrib elnizis erezü kamrutşuvak erefaz izis üknüÇ
. niyemkrü , nıyamlıy nadralnO . nıyamkrok , niyemritiy iziniteraseC . zunusroyidig ayamşavas alzınıralnamşüd nüguB ! niyelnid , relilliarsİ yE ‹ : keceyid elyöş aralnO
. kecenelses erelreksa pileg nihâk ecnö nadamalşab aşavaS
. ridelnizis BAR zınırnaT narakıç nadrısıM iziS . nıyamkrok nadralno zinesrürög udro rib kılabalak ahad nedzis ev ıralabara şavas , ralta , edziniğittig ayamşavas alzınıralnamşüD ‹ ‹
› › . kaya ağaya , le ele , şid eşid , zög ezög , nac anaC : zınıskacayamıcA
. ralkacayampay yeş rib ütök rezneb anub adzınara ahad rib ; ralkacakrok puyud irelnetib pulo ralnalak ireG
. zınısılamrıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . zınıskacapay enisidnek ınığıdalrasat ıyampay enişedrak
, asrakıç ayatro ığıtpay kılkınat ıcnalay ışrak enişedrak nığınat reğE . ralkacarıtşara eciyi unuros ralçıgraY
. ılamlırakıç enünö nıralçıgray ilverög edmenöd o ev nirelnihâk ednünö nibBAR işik iki nalo nuros adnıralara
, asralçus inirib alçama ütök kınat rib ıcnalay reğE ‹ ‹
. rıtkacalurutşuvak ağılkıça alyığılkınat nığınat çü ad ay iki nuros reH . zemtey kınat rib niçi kamrakıç ulçus inirib adnusunok hanüg ad ay çus rib ignahreH ‹ ‹
› › . ziniskeceyemritşiğed ınırınıs nenelrileb nedecnö nuzunuşmok atsarim neşüd azınıyap edeklü iğecerev ezis niçi kemnide klüm nibBAR zınırnaT ‹ ‹
. nisleg kiliyi ezinirezü , ik zınısılamrıdnıra nadnıhanüg emköd ınak zusçus iliarsİ . zınıskacayamıca anO
. relkecede milset eyişik neyetsi kamla ünücö ninelö , niçi isemlürüdlÖ . relkeceriteg ireg nettnek ığıtçak uno pirednög mada nednişep irelneleg ireli ninitnek
, asraçak enirib nedreltnek ub ad arnos , rürüdlö uno pırıdlas , ratay ayusup irib neyelseb nik anusuşmoK ‹ ‹
. zınısayamlo ulçus netkemköd nak ed zis ev nisemlüköd ınak zusçus edeklü iğecerev ezis karalo klüm nibBAR zınırnaT , ik elyÖ

. nırıya ahad tnek çü ezinidnek , esrirev ezis iyeklü nütüb iğidrev zös aralno ev ritelşineg ızınırınıs acnırayu tna iğitçi azınıralata BAR zınırnaT , zınasrayu aralkuryub ub nütüb miğidridlib ezis nügub niçi kemürüy adnıralloy nunO namaz reh , kemves ibBAR zınırnaT ‹ ‹ 9 -
. rudub ineden nimemed nırıya tnek çü ezinidneK
. ritşimemte kah ümülö , nadnığıdamlo inik rib nedecnö ışrak eyişik üğüdrüdlö , işik nerüdlö asyO . riliberüdlö uno pişitey asnuzu loy , rilibeşüd enişep ninerüdlö elyekfö , neyetsi kamla ünücö ninelö askoY
. nısratruk ınınac pıçak enirib nedreltnek ub işik nalo neden emülö , esrülö usuşmok , rapraç anusuşmok , rakıç natpas irimed atlab adnuğudruv ıyatlab niçi kemsek ıcağa pidig anamro alyusuşmok erezü kemsek nudo niğenrö
, esrürüdlö kereyemetsi unusuşmok iğidemelseb nik nedecnö , iriB : ruduş laruk iligli elyişik naçak ayaro niçi kamratruk ınınac ed pürüdlö iniriB ‹ ‹
. nislibaçak enirib nedreltnek ub nerüdlö inirib , ik elyÖ . zınıskacarıya eyeglöb çü iyeklü iğecerev ezis karalo klüm nibBAR zınırnaT , kacapay ralloy nedig ereltnek uB
. zınıskacarıya tnek çü niçi zinidnek adnısatro nineklü iğecerev ezis niçi kemnide klüm nibBAR zınırnaT
, edziniğitşelrey enirelve ev enireltnek pinide klüm ireleklü ub zis ev edniğitte koy ıralsulu iğecerev ezis inireleklü BAR zınırnaT ‹ ‹
› › . nıyamkrok nadnO . rutşumşunok aczısıgyas rebmagyeP . ridliğed ned'BAR zös o , eszemşelkeçreg ad ay zemleg enirey zös uğutşunok ama , ruşunok anıda nib'BAR rebmagyep rib reğE
. zinisrilibenüşüd eyid › ? zirilibelib lısan ınığıdamlo pulo nedBAR nüzös riB ‹ ‹ ‹
› . ritkecelürüdlö rebmagyep naşunok anıda ralhali akşab ad ay naşıklak eyemelyös amıda mineb üzös rib mığıdamruyub enisidnek , kacnA
. mığacarıdnalazec neb ineyemelnid irelzös iğitteli nirebmagyep naşunok amıdA
. keceridlib aralno ünümüt nımıralkudruyub enisidneK . ziniskecetişi nadnızğa nuno imirelzöS . mığacarakıç rebmagyep rib ibig nines nadnısara irelşedrak aralnO ‹
. ided › rudurğod irelkidelyöS ‹ , anab BAR
› . zürülö askoy , milerög işeta küyüb o ed en , mılayud inises nibBAR zımırnaT en ahad riB ‹ : zinitşimelid unuş nedBAR zınırnaT nüg zınığıdnalpot edveroH
. niyelnid unO . kacarakıç rebmagyep rib ibig mineb nedzinirelşedrak idnek , nadzınara ezis BAR zınırnaT
. royimrev nizi anub BAR zınırnaT amA . relrirev kaluk enüdüğö nıralıclaf , nirelücüyüb ralsulu zınığacala inireleklÜ ‹ ‹
. rireçi inirelrüt kişiğed nığılıclaf miret 3 uB . royılınalluk karalo ığılışrak › › . nulo niktey ednünö nibBAR zınırnaT
. rıtkacavok nedzününö ıralsulu ub nednüzüy ireleröt çnerği ub , BAR zınırnaT . riniskit nadralnapay ıralnub BAR üknüÇ

. nısamlo esmik naşınad anıralhur nirelülö ad ay narığaç hur , muydem , ıcaksum , ücüyüb , ıclaf , nede nabruk etşeta ınızık ad ay unulğo adzınarA 11 -
. nıyamalugyu pinerğö inireleröt çnerği nıralsulu ikadaro , edziniğidrig eyeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› › . relkeceşülöb karalo yap tişe , adnışıd arap neçeg enile nadnışıtas nünüklüm eliA
. rilibede temzih alyıda nibBAR ibig irelşedrak iliveL narud ednünö nibBAR ısırnaT adaro
, esrileg elyiğetsi idnek erey iğeceçes nibBAR nednitnek liarsİ rib ignahreh ığıdaşay , iliveL rib reğE ‹ ‹
. itçes ınıralluğo ev uno nadnısara zınıralkamyo nütüb eyid relniste temzih alyıda namaz reh , ralnusrud ednünö , BAR zınırnaT üknüÇ
. ziniskecerev enihâk ünüy kli zınığıtkrık nadzınıralnuyok ev ününürü kli nızınığaynityez , nızınıbaraş iney , nızınılıhaT
. ebmekşi , eneç , loK : kacalo uş yap iğecerev erelnihâk nirelnede nabruk nuyok ad ay rığıs natklaH ‹ ‹
. kacalo ısarim nıralno isidnek nibBAR , acnırayu zös iğidrev aralno nibBAR . kacayamlo irelklüm adnısara irelşedraK
. relkeceniçeg alyap neşüd ebBAR , alralunus nalıkay niçi BAR . kacayamlo üklüm ev ıyap ibig relilliarsİ rübö nınığamyo iveL nütüb , nirelnihâk iliveL ‹ ‹
› › . nüsrüs rallıy nuzu ed'liarsİ ığıllark nunuyos ev ninidnek ; nısamkıç anışıd nınasay , nısamyas nütsü nednirelşedrak inidnek
; nisnerğö ıyamyu anırallaruk ev enirelzös nütüb nınasay ub , ıyamkrok nedBAR ısırnaT , ik elyÖ . kacayuko uno nüg reh acnuyob ımaşay , kacarudnulub adnınay iniğenrö asay uB
. kacazay abatik rib isidnek iniğenrö rib nınasaY lastuK ikadnıtla ısamurok nirelnihâk iliveL , acnuruto anıthat larK ‹ ‹
. ilememritkirib şümüg , nıtla edüçlö küyüb , ilememnide nıdak koç niçi ısamampas nedBAR niniğerüy lark zınığacayatA
. ided › ziniskeceyemnöd nadloy o ahad riB ‹ , ezis BAR üknüÇ . ilememrednög arısıM ıklah niçi kamla nıtas ta koç ahad , ilememnide ta adıyas koç larK
. ziniskeceyemçes lark ıyıcnabay rib , inirib nayamlo nadzınıralşadyoS . ılamlo irib nedzinirelşedrak idnek lark zınığacayatA . rıdılamlo işik iğitçes nibBAR zınırnaT lark zınığacayata
, edziniğided › mılayata lark rib azımışab ed zib ibig ümüt nıralsulu ikedzimerveÇ ‹ , ev edziniğitşelrey kerenide klüm ıyaro pirig eyeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› › . rıtkacayamşıklak eyemte kılzısıgyas ahad rib , kacakrok puyud unub klah nütüB
. zınısılamta üğülütök nedliarsİ . ilemlürüdlö esrede kılzısıgyas piyemelnid mik ıcıgray ad ay inihâk napay verög ednünö nibBAR zınırnaT , adarO
. nıyamkıç anışıd nineliridlib eziS . nınarvad acnırayu rarak nelirev ev asay neliterğö eziS
. zinisilemte takkid ayamtut üdüğö nelirev ezis , ılamyu ararak neliridlib ezis nedrey iğeceçes nibBAR
. relkeceridlib ezis ralno ınırarak ıgraY . nurutşuros pürütög acıgray ilverög edmenöd o ev erelnihâk iliveL ızınıralnuroS
. nidig erey iğeceçes nibBAR zınırnaT , zınasrışalışrak alralnuros naşa izis adamalıgray adnusunok ırıdlas , avad , emrüdlö mada edzinireltnek reğE ‹ ‹
. zınısılamrıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . nustut aşat klah nütüb arnos , ralkınat ecnö iyişik O
. keceyemlürüdlö alyığılkınat ninişik rib ; kecelürüdlö alyığılkınat ninişik çü ad ay iki , nekereg isemlÖ
. nürüdlö karatut aşat ev nırakıç anısıpak nizinitnek ınıdak ad ay iğekre napay üğülütök ub
, asrınaltınak ığıdlıpay edliarsİ nıyalo çnerği ub ev asyurğod zınıralkudyuD . nırıtşara eciyi ızınıralkudyud , esriliridlib ezis yalo ub ev
esriliğe ednünö ninirelmisic kög ad ay nıya , nişenüg , nıralno , rapat aralhali akşab pidig karalo ırıkya amıralkuryub ev
rakıç nıdak ad ay kekre rib napay ınalo ütök ednüzög piyenğiç ınısamşaltna nunO nadzınara ednirib nireltnek iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
. riniskit nadnub BAR zınırnaT . ziniskeceyemte nabruk nuyok ad ay rığıs nalo urusuk , ürüzö rib ignahreh ebBAR zınırnaT ‹ ‹
. ziniskeceyemkid şat ilikid iğitte terfen nib'BAR zınırnaT
. ziniskeceyemkid utup areşA rib natçağa anınay nığanus zınığacapay niçi BAR zınırnaT ‹ ‹
. nidig acnıdra nuğulurğod zınlay , nuğulurğod niçi kamla sarim iyeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ev kamaşaY
. rırakıç zıskah ıyılkah , rede rök inirelzög ninişik eglib tevşür üknüÇ . zınıskacayamla tevşüR . zınıskacayamrıyak iyesmik , kacayampay kılzıskah nekralıgraY
. ralkacayalıgray eltelada keçreg ıklah ralnO . zınıskacayata relicitenöy , ralçıgray niçi zınığamyo reh edreltnek iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› › . ilemrütög ralnağamra adnaro ığıdastuk izis nibBAR zınırnaT zinirib reH
. ilememtig şob ile enünö nibBAR esmiK . ilemtig erey iğeceçes nunO erezü kamnulub ednünö nibBAR zınırnaT - adnımaryaB kadraÇ ev adnımaryaB ralatfaH , adnımaryaB kemkE zısayaM - zek çü adlıy zinirelkekre nütüB ‹ ‹
. kacalo mat zinicnives ecelyöB . kacayastuk işi reh zınığıtta le ev ünümüt nüzününürü BAR zınırnaT . zınıskacayaltuk ımaryab nüg idey niçi nunO edrey iğeceçes nibBAR zınırnaT
. ziniskecenives etkilrib peh admaryab ub rallud , relzüskö , ralıcnabay , reliliveL nayaşay edzinireltnek , zinirelelök nıdak ev kekre , zınıralzık , zınıralluğo , ziS
. zınıskacayaltuk ınımaryaB kadraÇ nüg idey arnos natkıdalpot ününürü nızınamsa ev ızınılıhaT ‹ ‹
› › . nide takkid ayamyu arallaruk ub ev nıyasmına uzunuğudlo elök adrısıM
. ziniskecenives etkilrib peh rallud , relzüskö , ralıcnabay ikadzınara , reliliveL nayaşay edzinireltnek , zinirelelök nıdak ev kekre , zınıralzık , zınıralluğo , zis , ednünö nunO , edrey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT
. zınıskacayaltuk ınımaryaB ralatfaH niçi nunO alralunus nedlünög ziniğecerev adnaro ığıdastuk izis nibBAR zınırnaT arnoS
. zınıskacayas atfah idey karayalşab nadnınamaz emçib nikE ‹ ‹
› › . zınıskacayampay şi ev keceyelnezüd ıtnalpot rib niçi BAR zınırnaT nüg icnideY . ziniskeceyiy kemke zısayam nüg ıtlA
. ziniskecedig azınıralrıdaç pünöd habaS . ziniskeceyiy pirişip edrey iğeceçes nibBAR zınırnaT itE
. ziniskecesek edreltaas zınığıtkıç nadrısıM , acnıtab nüg maşka adaro ınabruK . ziniskecesek edrey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT kacna
; ziniskeceyemsek ednirib nedreltnek iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ınıralnabruk hısıF ‹ ‹
. zınıskacayamkarıb yeş rib anıhabas nünüg kli nednite nıralnavyah ziniğecede nabruk maşkA . nısamnulub ayam ednirey ribçih nizineklü nüg ideY
. zınısayasmına ünüg zınığıtkıç nadrısıM ecerüs zınığıdaşay , ik elyÖ . zınıtkıç elyeleca nadrısıM ziS . ziniskeceyiy - kemke neliney adıtnıkıs - kemke zısayam nüg ideY . ziniskeceyemey kemke ılayam etkilrib elyite nabruK
. ziniskecesek ınıralnabruk hısıF nadralrığıs , nadralravad edrey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT
. ıdrakıç nadrısıM izis niyeleceg adnıya vivA BAR zınırnaT . nıyaltuk ınımaryaB hısıF nibBAR zınırnaT ev nutut ınıya vivA ‹ ‹
› › . zınıskacatıka ağarpot ibig us ınaK . ziniskeceyemey nak kacnA
. rilibeyiy ibig rey ite kiyeg ad ay nalyec inite nıralnub işik ilrik ad ay zimet nadıça lesniD . zinisrilibeyiy edzinireltnek ıralnavyah ikadmurud uB
. niyemte nabruk ebBAR zınırnaT uno , asrav ığıltakas iddic rib ignahreh , esrök ad ay lapot , asrav ürüzö nınavyah riB
. ziniskeceyiy ıralno edrey iğeceçes nunO , ednünö nibBAR zınırnaT lıy reh zinelia ev ziS
. zınıskacayamkrık ununuyok nağod kli nüzünürüs , kacayampay şi elyüzükö nağod kli nızınırığıS . zınıskacarıya ebBAR zınırnaT ınavyah kekre reh nağod kli edniçi nızınıralravad ev rığıS ‹ ‹
› › . rıtkacayastuk izis etşi reh zınığıtpay BAR zınırnaT . rütşümrög şi alzaf tak iki nediçşi rib iltercü acnuyob lıy ıtla ub iğitte temzih eziS . zinisilememlüzü acnıkarıb rügzö izinelöK
. nıpay iyeş ınya ed ezinirelelök nıdaK . rıtkacalak karalo zinelök uyob maşay namaz o ; niriçeg ayıpak karakos nednisemem kaluk ninelök pıla zib rib
, esred › muroyimetsi kamlırya nadzınınaY ‹ , astunşoh nedzis , asroyives izinelia ev izis zinelök reğE ‹ ‹
. muroyirev niçi nunub ezis nügub uğuryub uB . nıyasmına ınığıdratruk izis nibBAR zınırnaT , uzunuğudlo elök adrısıM
. ziniskecerev ano adnaro ığıdastuk izis nibBAR zınırnaT . nirev lob lob nadzınıbaraş , nadzınılıhat , nadzınıralravad anO
. niyemrednög şob ile , nekrıkarıb rügzö unO
. zınıskacakarıb rügzö uno lıy icnidey , kecede kilelök ezis lıy ıtla , asrılıtas ezis nıdak ad ay kekre rib nedzinirelşedrak inarbİ reğE ‹ ‹
› › . muroyuruyub ızınamnarvad kıçaile aralnalo iminiskereg , aralluskoy , ezinirelşedrak nayaşay edzineklü , niçi nunuB . kacalo ralluskoy namaz reh edeklÜ
. rıtkacayastuk izis edyeş reh zınığıtta le ev edzinirelşi nütüb BAR zınırnaT ürütö nadnuB . nısamlo kilzisketsi edziniğerüy nekrirev , nirev lob lob anO
. zunusrulo şimelşi hanüg ed zis , rilibanıkay ebBAR nedzis zinişedrak luskoY . zınısayamnıçak netkemte mıdray ano pınarvad ıkısile ışrak ezinişedrak luskoy , ik elyÖ . nınıkas natkamrıdnırab ecnüşüd ütök edziniğerüy kereyid › rıdnıkay ılıy amalşığab ıralçrob , lıy icnideY ‹
. nirev çnüdö ano radak kacayalışrak inirelminiskereg ; nuslo kıça zinile , enisreT
. nıyamnarvad ıkısile ezinişedrak luskoy , nıyamrıtşalıtak iziniğerüy , asluskoy irib nedzinirelşedrak nayaşay ednitnek rib ignahreh nineklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
. keceyemtenöy izis ralno ama , ziniskecetenöy usulu koçrib ziS . zınıskacayamla çnüdö zis ama , ziniskecerev çnüdö asulu koçrib ziS . kacayastuk izis acnırayu zös iğidrev BAR zınırnaT

. rıtkacayastuk elkilnisek izis O , zınasrayu elnezö aralkuryub ub nütüb miğidridlib ezis nügub , relnid alyığaluk nac ünüzös nibBAR zınırnaT edeklü iğecerev ezis niçi kemnide klüm nibBAR zınırnaT . kacayamlo esmik luskoy adzınarA ‹ ‹ 5 -
. nıskacayalşığab unucrob ninişedrak illiarsİ amA . nisrilibala unucrob nadıcnabaY
. rutşumluruyud ılıy amalşığab ıralçrob nibBAR üknüÇ . kacayamalroz inişedrak ad ay unusuşmok niçi isemnedö nucroB . kacayalşığab unucrob nunusuşmok , ılkacala reH : zınıskacapay elyöş inişi amalşığab ıralçroB
. zınıskacayalşığab ıralnalo ulçrob ezis adnunos nılıy idey reH ‹ ‹
› › . rıtkacayastuk izis etşi reh zınığıtta le BAR zınırnaT , zınasrapay unuB . ralnusyod piyiy , relnisleg ralnıdak lud , relzüskö , ralıcnabay nayaşay edzinireltnek , reliliveL nayamlo irelklüm ev ıralyap ibig nizis , ik elyÖ
. nıyalpot edzinireltnek piriteg ınığıladno nütüb nününürü nılıy o , adnunos nılıy çü reH
. rutkoy irelklüm ev ıralyap ibig nizis nıralnO . nıyamkarıb ütsüzüy ireliliveL nayaşay edzinireltneK ‹ ‹
. ziniskecenives ev keceyiy ednünö nibBAR zınırnaT , adaro zinelia ev ziS . nıla yeş rib akşab iğidetsi nızınınac ad ay ikçi , paraş , ravad , rığıS : nınalluk edlikeş ziniğidelid üşümüG
. nidig erey iğeceçes nibBAR zınırnaT pıla üşümüG . niriveç eşümüg ızınığıladno
, asnuzu radak kacayamayışat ayaro ınığıladno nirelnürü ığıdlık ilmirev ezis nibBAR zınırnaT loy , askazu rey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT
. zinisenerğö ıyamkrok nadnO namaz reh , ik nıpay unuB . ziniskeceyiy ednünö nunO edrey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT , ınıralnağod kli nızınıralravad ev nızınıralrığıs , ınığıladno nızınığaynityez , nızınıbaraş iney , nızınılıhaT
. zınıskacarıya anay rib ınığıladno nirelnürü neşitey adzınıralalrat lıy reH ‹ ‹
› › . nıyamalşah ednütüs nınısana ığalğO ‹ ‹ . zınısklah rib lastuk niçi BAR zınırnaT ziS . zinisrilibatas aralıcnabay iketö ad ay riliberev ayıcnabay rib nayaşay edzinireltnek niçi isemey ınavyah ülÖ . ziniskeceyemey inite nınavyah ribçih nelö nedniğilidneK ‹ ‹
. zinisrilibeyiy ünümüt nıralkıtaray ıltanak nalıyas zimet amA
. ziniskeceyemey iniribçiH . rılıyas ilrik niçi nizis relkecöb ıltanak nütüB
. asaray , kibibi , irelrüt lıçkılab , kelyel
, katabarak , ababka , uşukkahsi
, şukyab ileçep , şukyab küyüb , vamukuk
, irelrüt acamta , ıtram , uhup , şukyab
, irelrüt agrak nütüb
, irelrüt nağod , kalyaç
, ababka arak , ılatrak uzuk , latraK : rıdralnuş ralşuk ziniğeceyemey initE
. zinisrilibeyiy ıralşuk nütüb nalıyas zimeT ‹ ‹
. rılıyas ilrik niçi nizis ralnuB . ziniskeceyemey iniribçih nıralılnac zisçegzüy ev zuslup amA
. zinisrilibeyiy inite nıralılnac ilçegzüy ev ulluP : zinisrilibeyiy inite nıralnuş nadralnavyah nayaşay aduS ‹ ‹
. zınıskacayamnukod enişel , keceyemey inite nıralnavyah uB . rılıyas ilrik niçi niziS . zemriteg şiveg ama , rıdılkanrıt lataç zumoD
. ralrılıyas ilrik niçi niziS . ridliğed ılkanrıt lataç ama , ririteg şiveg ralnuB . ınaşvat ayak , naşvat , eveD : rıdralnuş relnekereg zinememey inite nadralnavyah ılkanrıt kıray ev lataç , neriteg şiveg kacnA
. zinisrilibeyiy inite nınavyah reh neriteg şiveg , ılkanrıt kıray ev lataÇ
. unuyok ğad , uha , lazag , isiçek nabay , acarak , nalyec , kiyeg
, içek , nuyok , rığıS : zinisrilibeyiy inite nıralnavyah uŞ
. ziniskeceyemey yeş ribçih nalıyas çnerğİ ‹ ‹
. itçes izis nadnısara nıralklah nütüb ikednüzüyrey niçi zınamlo ıklah zö BAR . zınısklah rib lastuk niçi BAR zınırnaT
. zınıskacayamla irelyüt ikadnısara şak ikİ . zınıskacayamalaray izinirelnedeb niçi kamkay tığa erelülÖ . zınısıralkucoç nibBAR zınırnaT ziS ‹ ‹

› › . zınıskacalo şımpay ınalo urğod ednüzög nun'O puyu aralkuryub miğidridlib ezis nügub ecelyöB . ziniskeceyelnid ünüzös nib'BAR zınırnaT üknüÇ
. rıtkacatlağoç izis , keceretsög kilneceves , kacayıca ezis acnırayu tna iğitçi azınıralata BAR ev kacaşıtay isekfö nıgzık nibBAR ecelyöB . nıyamla yeş ribçih nadrallam kecelide koY
. kacayamlırano nedineY . kacalıkarıb ednilah ıtnıkıy ked azusnos tneK . nıkay karalo unus kılamkay elyümüt ebBAR zınırnaT ırallam ev itneK . nığıy anısatro nınadyem pıyalpot ünümüt nırallam nanalamğaY
. ziniskeceriçeg natçılık ıralnavyah ev ıklah nütüb nayaşay adaro pide koy itneK . ziniskeceriçeg natçılık elkilnisek ıralnayaşay ettnek o
, asrınaltınak ığıdlıpay adzınara nıyalo çnerği ub ev eskeçreg zınıralkudyuD . zınıskacarutşuros eciyi , keceyelecni , kacarıtşara

, zınasrayud ınıralkıdrıtpas ıklah nayaşay ednireltnek kereyid › mılapat aralhali akşab ziniğidemlib , idyaH ‹ , ev ınığıtkıç relişik ütök nedziniçi , ednirib nireltnek iğecerev ezis niçi zınamaşay nibBAR zınırnaT ‹ ‹ 31 -
. ralkacayampay yeş rib ütök rezneb anub adzınara ahad riB . kacakrok puyud unub liarsİ nütüb ecelyöB
. ıtşılaç ayamrıtpas izis nedBAR zınırnaT narakıç izis nedeklü zunuğudlo elök , nadrısıM üknüÇ . uno nürüdlö karayalşaT
. nustut aşat klah nütüb arnos , nes ecnö unO . niskecerüdlö elkilnisek unO
. nıskacayamurok uno , keceyemretsög kilneceves , kacayamıca anO . niskeceyemelnid uno , kacayamyu ano

, esred › mılapat aralhali ub , miledig idyaH ‹ , niçi ıralhali nıralklah nayaşay edzinerveç , adnıkay , atkazu ked anucu rübö nadnucu rib nınaynüd , ziniğidemlib nedecnö nınıralata ev nines , rışılaç ayamtraya ecilzig ines nutsod nıkay ne ad ay nırak niğidves , nızık , nulğo , nişedrak zÖ ‹ ‹ 7 -
. zınısılamrıdlak nadatro üğülütök ikadzınarA . ıtşılaç ayamrıtpas izis nadloy uğudruyub izinemürüy nibBAR zınırnaT . ıttrıkşık eyemleg ışrak ebBAR zınırnaT naratruk nedeklü zunuğudlo elök , narakıç nadrısıM izis , O . kecelürüdlö nerög şüd ad ay rebmagyep O
. nılak ılğab anO , nide kulluk anO . nirev kaluk enüzös nunO , nuyu anıralkuryuB . nukrok nadnO , nüyürüy acnıdra nibBAR zınırnaT
. rıdatkamanıs izis niçi kamalna iziniğidemves pives alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb inisidnek BAR zınırnaT . zinisilememelnid inerög şüd ad ay irebmagyep o
, elib esşelkeçreg yalo ısalışaş , itrileb iğitte zös , esred › mılanıpat pilenöy aralhali akşab ziniğidemliB ‹
, esriridlib nedecnö ıyalo rib ısalışaş ad ay iyitrileb rib , asrakıç irib nerög şüd ad ay rebmagyep rib nadzınarA ‹ ‹
. nıyamrakıç yeş ribçih , niyemelke yeş ribçih aralnuB . nuyu eciyi aralkuryub nütüb miğidridlib eziS ‹ ‹
. ralroyide nabruk anıralhali karakay elib ınıralzık , ınıralluğO . ralroyunus relyeş çnerği iğidniskit nibBAR anıralhali ralnO . zınıskacayamnıpat edmiçib ub ebBAR zınırnaT
. niyemed › mılapay ınısınya ed ziB ? ıdralroyıpat lısan anıralhali ralsulu uB ‹ , pilenöy anıralhalİ . nınıkas netkemşüd anıralkazut nıralno , edziniğitte koy ıralno ev
adzınığıdaşay adaro pıla sarim ınıralkarpoT . kecede koy nedzününö ıralsulu zınığacala ınıralkarpot BAR zınırnaT ‹ ‹
› › . zınıskacalo şımpay ınalo urğod ev iyi ednüzög nibBAR zınırnaT ecelyöB . nisleg kiliyi ilkerüs azınıralkucoç neleg arnos nedzis ev ezis , ik nuyu eciyi aralkuryub ub nütüb miğidridlib eziS
. zinisrilibeyiy ite amA . kacaka anığanus nibBAR zınırnaT ınak nızınınabruK . zınıskacanus adnığanus nibBAR zınırnaT ınak ev ite , ızınıralunus kılamkaY
. ziniskecedig erey iğeceçes nibBAR pıla ızınıralkada kelid , ızınıralunus lastuK ‹ ‹
. zunusrulo şımpay ınalo urğod ednüzög nibBAR ecelyöB . nisleg kiliyi azınıralkucoç neleg arnos nedzis ev ezis , ik elyÖ . ziniskeceyemey naK
. zınıskacatıka ağarpot ibig us ınak ; zinisilememey naK
. zinisilememey ınac etkilrib eltE . rıdnak nerev nac ete üknüÇ . nide takkid eyememey nak amA
. rilibeyiy ibig rey ite kiyeg ad ay nalyec ite ub işik ilrik ad ay zimet nadıça lesniD
. zinisrilibeyiy te radak ziniğidelid edzinireltneK . zinisrilibesek nadralravad , nadralrığıs iğidrev ezis nibBAR acnırayu muğuryub , askazu nedzis rey iğeceçes niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT
. zinisrilibeyiy te radak ziniğidelid , zinesred › ziğeceyiy tE ‹ , puyud ketsi eyemey te , edniğittelşineg ızınırınıs acnırayu zös iğidrev ezis BAR zınırnaT ‹ ‹
. nide takkid ayamamkarıb ütsüzüy ireliliveL ecerüs zınığıdaşay edeklÜ
. zınıskacalub çnives etşi reh zınığıtta le adnuruzuh nibBAR zınırnaT . ziniskeceyiy edrey iğeceçes nunO , adnuruzuh nibBAR zınırnaT ıralnub reliliveL naruto edzinireltnek , zinirelelök nıdak ev kekre , zınıralzık , zınıralluğo , ziS
. zinisilememey edreltnek zınığıdaşay ızınıralşığab , ıralunus ziniğidrev nedlünög , ünümüt nızınıralkıdada , ınıralnağod kli nızınıralravad , nızınıralrığıs , ınığıladno nızınığaynityez , nızınıbaraş iney , nızınılıhaT
. zınıskacatıka ağarpot ibig us ınaK . ziniskeceyemey nak kacnA
. rilibeyiy ibig rey ite kiyeg ad ay nalyec ite ub , işik ilrik ad ay zimet nadıça lesniD . zinisrilibeyiy inite pisek navyah radak ziniğidelid edreltnek zınığıdaşay , edüçlö ığıdastuk izis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
. zınıskacapay adaro iyeş reh muğudruyub eziS . zınıskacanus edrey iğeceçes ednirib nızınıralkamyo nibBAR ızınıralunus kılamkaY
. nide takkid ayamamnus edrey rib ignahreh ızınıralunus kılamkaY
. rutkoy irelklüm ev ıralyap tia enirelidnek ibig nizis nireliliveL üknüÇ . ziniskecenives adnuruzuh nibBAR zınırnaT reliliveL nayaşay edzinireltnek , zinirelelök nıdak ev kekre , zınıralzık , zınıralluğo , ziS
. ızınıralkada lezö nütüb zınığıdada ebBAR , ızınıralşığab , ızınıralkıladno , ızınıralnabruk , ızınıralunus kılamkaY : ziniskecerütög ayaro iyeş reh muğudruyub eziS . keceçes rey rib niçi kemritşelrey ınıda BAR zınırnaT
. zınıskacayaşay edniçi kilnevüG . kacarutşuvak atahar pıratruk nadzınıralnamşüd nütüb ikedzinerveç izis BAR . ziniskeceşelrey eyeklü iğecerev ezis karalo klüm nibBAR zınırnaT piçeg nadnığamrI aireŞ amA
. zınıdamşalu ahad eklüm , enirey emnelnid iğecerev ezis nibBAR zınırnaT üknüÇ
. royıpay ınalo urğod ednüzög idnek sekreh ; nıyampay ızımığıtpay adarub nüguB ‹ ‹
. zınıskacalub çnives etşi reh zınığıtta le ev ziniskeceyiy ed zinirelelia ed zis , adnuruzuh nibBAR zınırnaT nayastuk izis , adarO
. ziniskecerütög ayaro ınıralnağod kli nızınıralravad ev nızınıralrığıs , ıralunus ziniğidrev nedlünög , ızınıralkada kelid , ızınıralşığab , ızınıralkıladno , ızınıralnabruk , ızınıralunus kılamkaY
. zinisilemtig ayaro , ilemlenöy anutunok , erey iğeceçes nadnısara zınıralkamyo nütüb niçi kemritşelrey ınıda nibBAR zınırnaT
. zınısılamampat edmiçib ub ebBAR zınırnaT ziS ‹ ‹
. ziniskecelis nadaro ınıralda nınıralhalİ . ziniskecede açrap açrap ınıraltup rübö , kacakay ınıraltup areşA , kacayalaçrap ınıralşat ilikid , kacakıy ınıralkanuS
. zınıskacakıy elyümüt irelrey ikadnıtla nıcağa reh ılkarpay lob , ikedrelepet , ikadralğad kesküy ıralkıtpat anıralhali nıralsulu zınığacala ınıralkarpoT
: rıdralnuş relekli , rallaruk nekereg zınamyu acnuyob zınımaşay edeklü iğidrev ezis niçi kemnide klüm nibBAR ısırnaT nızınıralatA ‹ ‹
› › . nide takkid ayamyu erelekli , arallaruk nütüb miğidridlib ezis nügub
, edziniğitşelrey piriçeg ele ıyarO . ziniserezü kemçeg nadnığamrI aireŞ niçi kemnide klüm iyeklü iğecerev ezis nibBAR zınırnaT
. rıdadnınay iğileşem eroM , adnısışrak lagliG , edniseklü ralılnaneK naruto adavarA , adnısıtab nuloy , adnısakay ışrak nınığamrI aireŞ ğad iki uB
. zınıskacayuko tenal adnığaD lavE , kacapay amastuk adnığaD mizireG , ednüğüdrütög izis eyeklü ziniğecedig niçi kemnide klüm BAR zınırnaT
. zınıskacayarğu etenal , zınasrapas nadloy muğudruyub ezis nügub keredig acnıdra nıralhali akşab ziniğidemlib , zemelnid ınıralkuryub nibBAR zınırnaT amA
. zınıskacanastuk zınasrayu anıralkuryub nibBAR zınırnaT miğidridlib ezis nüguB
: muroyuyok itenal ev ıyamastuk ezününö nügub , nıkaB ‹ ‹
. rıtkacaças uzunukrok , iziniteşhed erey reh zınığacasab kaya , acnırayu zös iğidrev ezis , BAR zınırnaT . kacayamayok ışrak ezis esmik çiH
. kacanazu radak ezinedkA nadnığamrI tarıF , ananbüL nedlöç zınıralrınıS . kacalo nizis rey reh zınığacasab kayA
. ziniskecenide klüm ınıralkarpot nıralsulu ülçüg ahad , küyüb ahad nedziS . kacavok nedzününö ünümüt nıralsulu ub BAR
, zınasrılak ılğab anO , rürüy adnıralloy , reves ibBAR zınırnaT , ririteg enirey ziskiske ıralkuryub ub miğidridlib ezis niçi zınamyU ‹ ‹
. zınısayaşay adaro ecerüs uğudlo relkög ednütsü nünüzüyrey ev nuslo nuzu ürmö ad nızınıralkucoç , ed nizis ednirezü ralkarpot iğidrev zös eyemrev azınıralata nibBAR , ik elyÖ
. nızay anıralıpak nizinireltnek , enirelevös ıpak nizinirelvE
. nide zös nadralno nekraklak , nekratay , nekrürüy adloy , nekruruto edzinivE . niterğö azınıralkucoç ıralnO
. nıkat karalo ısıgras nıla , nıyalğab ezinirelle karalo itrileb riB . nutut edziniğerüy ev adzınılka imirelzös uB ‹ ‹
. zınısayamlo koy kacubaç edeklü ilmirev iğecerev ezis ; nısamapak irelkög eyid nisemrev nürü karpot , nısamğay rumğay ; nisemnelekfö ezis BAR , ik elyÖ
. ziniseyemliğe ednirelnö , zınısayampat aralhali akşab ; zınısayamkıç nadloy pılıtraya , nınıkaS
. zınıskacayod piyiy ed zis , kacayalğas to niçi zınıralnavyah adralalrat BAR
. zınısayalpot ızınığaynityez , ızınıbaraş iney , ızınılıhat , ik elyÖ . kacarıdğay ednitkav urumğay nos ev kli ezineklü BAR
, zinesrirev kaluk eciyi aralkuryub miğidridlib ezis nügub niçi kemte kulluk anO alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb , kemves ibBAR zınırnaT ‹ ‹
. ritezög ilkerüs lıy nütüb ıyaro BAR zınırnaT . rideklü rib ığıdrıyak nibBAR zınırnaT ısarO
. rınalus alrumğay nağay netkög ığarpoT . rıdrav irelered , ıralğad esi nineklü ziniğecedig erezü kemnide klüM
. zınıdralus ıfalkulroz ibig iseçhab ezbes , reke uzunumuhot adarO . ridliğed ibig rısıM zunuğudlo şımkıç , eklü ziniğecedig niçi kemnide klüM
. nuslo nuzu zünürmö edeklü naka lab ev tüs iğidrev zös anıralyos ev azınıralata kereçi tna nibBAR
. ziniseriçeg ele iyeklü piçeg nadnığamrI aireŞ erezü kemnide klüm , zınısalo ülçüg , ik nuyu enümüt nıralkuryub miğidridlib ezis nüguB ‹ ‹
. ziniszis nerög ünümüt nirelşi küyüb ub ığıtpay nibBAR
. ziniszis , liğed zınıralkucoç nerög unuğuttuy lısan ıyılnac reh tia aralno ev ınıralrıdaç , inirelelia , ıralno , ınığıdlıray lısan nirey ednünö üzög niliarsİ nütüb ; iniğitte relen amarivA alnataD ıralluğo nıvailE nadnıralluğonebuR
; ınığıtpay relen niçi nizis edlöç nibBAR ked ayacnırav ayaruB
. zünüdrög iniğitte koy lısan ıralno , ınığıtkarıb adnıtla ıralus nizinedlızıK lısan ıralno nekralavok izis ralılrısıM ; ınığıtpay relen anıralabara şavas , anıralta , anusudro rısıM
; ınıralkıtpay eniseklü nütüb ev anuvarif adrısıM , inirelitrileb
, initerduk , inile ülçüg , ünüğülküyüB : ziniszis , liğed zınıralkucoç nayaşay pürög inibidet nibBAR zınırnaT , ik nıyamtunU
. nuyu namaz reh anıralkuryub , enirelekli , anırallaruk , anıralırayU . nives ibBAR zınırnaT ‹ ‹
. › › nide tennüs › › . ıttlağoç radak ralzıdlıy ikedrelkög izis BAR zınırnaT esyidmiŞ . idyişik şimtey zınıralata nedig a'rısıM
. rıdzınırnaT neritşelkeçreg niçi nizis irelitrileb iltebyeh , küyüb o zünüğüdrög elzinirelzöG . rüdzünügvö O
. niçi tna alyıda nunO ev nılak ılğab anO . nide kulluk anO , nukrok nedBAR zınırnaT
. zınıdyıcnabay ed zis adrısıM üknüÇ . ziniskeceves ıralıcnabay ed ziS
. ralğas keceyig , keceyiy aralno , reves ıralıcnabaY . ritezög ınıkkah nıralnıdak lud , nirelzüskÖ
. rıdırnaT iltebyeh , ülçüg , ulu , nayamla tevşür , nayamrıyak iyesmik O . ridibbaR nirelbar , ısırnaT nıralırnat , BAR zınırnaT üknüÇ
. nıyamlo ılşabkid elyöb nadnub , nıyada ebBAR izinirelkerüY
. itçes nadnısara nıralklah nütüb irelzis nalo uyos nıralno , ibig uğudlo nüguB . ıdnalğab aralno , idves ızınıralata BAR nekyelyÖ
. ridnibBAR zınırnaT yeş reh ikedniçi ev üzüyrey , ed irelkög nirelkög , ed relköG
. nuyu anırallaruk , anıralkuryub miğidridlib ezis nügub eyid nisleg kiliyi ezinirezü
; nide kulluk anO alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb ; nives unO , nüyürüy adnıralloy nunO , nukrok nedBAR zınırnaT : royitsi unuş zınlaY ? royitsi en nedzis BAR zınırnaT , ıklah liarsİ ye , idmiŞ ‹ ‹
› › › . relnisnide klüm ıyaro pidiG . rütög eyeklü miğidrev zös kereçi tna anıralata ıralnO ‹ , ided › tig , klaK ‹ , arnoS
. idemetsi kemte koy izis ev udyud ımışırakay eniy BAR . mıdlak eceg krık , nüg krık adğad ibig mığıtpay ecnö ahaD ‹ ‹
- . ridBAR ısarim nıralno acnırayu zös iğidrev aralno nibBAR zınırnaT . ralıdamla klüm ev yap ibig ralkamyo rübö nalo irelşedrak reliliveL nedzüy uB
. ralroyıpay iverög ınya ed nüguB . ıdrıya ınığamyo reliliveL niçi ısamastuk alyıda nunO ev ısamrud ednünö erezü kemte temzih enisidnek , ısamışat ınığıdnaS amşaltnA idnek , BAR namaz O
. relitte çög ayatavtoY nalo iseglöb ralusraka ad arnos , ayadogduG nadaro relilliarsİ
. udlo nihâk razalE ulğo enireY . üdlümög ev üdlö adaro nuraH . relittig ayaresoM pılırya nadraluyuk tia anıralluğonakaaY relilliarsİ -
› › . ralroyurud adarO . mudyok ağıdnas mığıtpay ıralahvel , acnırayu uğuryub nibBAR . midni nadğad pünöd arnoS
. idrev anab ev ıdzay aralahvel ub , ibig ığıtpay ecnö ahad , ukuryuB nO iğidridlib ezis nedniçi nişeta nüg zınığıdnalpot adğad BAR
. mıtkıç ağad pıla ad ıyahvel ikİ . mitsek ahvel şat iki ibig relikecnÖ . mıtpay kıdnas rib nadnıcağa aysaka ecelyöB ‹ ‹
› . nıskacayok ağıdnas ıralno arnoS . mığacazay aralahvel iney ıralkuryub ılızay aralahvel ikecnö nığıdalaçraP
. pay kıdnas rib natçağA ‹ , ided › kıç amınay , ağad ev sek ahvel şat iki ibig relikecnÖ ‹ , anab BAR namaz O ‹ ‹
› › . rıdnısarim ev nıklah idnek nığıdrakıç nad'rısıM elnile ilterduk ev elçüg küyüb , ralno asyO
. keceyid › ıdrakıç nadrısıM ıralno alyıcama kemte koy edlöç niçi iğitte terfen nadralno , iğidemerütög eyeklü iğidrev zös BAR ‹ , ıklah nineklü nığıdrakıç izib askoY
. amla etakkid ınıhanüg , ünüğülütök , ınığılılşabkid nıklah uB . asmına upukaY , ıkahsİ , imiharbİ nıralluK
. emte koy ınısarim idnek , ınıklah nığıdrakıç nadrısıM elnile ülçüg pıratruk elniterduk küyüb , BAR nemegE yE ‹ : mıdrakay elyöş ebBAR
. mıdlak pınapak erey ednünö nunO eceg krık nüg krık , niçi iğidelyös iniğecede koy izis BAR ‹ ‹
. zinidleg ışrak ilkerüs ebBAR anay ub nednüg mığıdınat iziS
. zinidemrev kaluk enüzös , zinidemnevüg anO . zinidleg ışrak anuğuryub nibBAR zınırnaT esziS . utşumruyub eyid › ninide klüm iyeklü miğecerev ezis , nidiG ‹ , nekrirednög nadaenraB - şedaK izis BAR
. zinidridnelekfö ibBAR ad adavaattaH - torviK , adassaM , adarevaT ‹ ‹
. mıtta eyered naka nadğad uzot arnoS . midze ked eyecniriteg enilah zot ecni pıyalaçraP . mıtkay pıla utup emköd rezneb ayığazub o , iyensen ılhanüg zınığıtpaY
. mıdrakay ed niçi nuraH adarıs O . itşimnelekfö radak kecede koy uno ad anuraH BAR
. udyud eniy ımışırakay BAR amA . itşimnelvela radak kecede koy izis isekfÖ . mutkrok adnısışrak isekfö nıgzık nibBAR
. zinitşimridnelekfö unO karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR ; zinitşimelşi hanüg üknüÇ . mıdlak pınapak erey eceg krık nüg krık nedemçi , nedemey yeş rib adnuruzuh nibBAR ahad zek riB
. mıdalaçrap ednünö nüzünüzög , mıtta pıtalrıf ıyahvel iki nedzüy uB
. zınıtşımpas nemeh nadloy uğudruyub ezis nibBAR . zınıtşımpay tup emköd rib rezneb ayığazub ezinidneK . müdrög iziniğidelşi hanüg ışrak ebBAR zınırnaT
. idyedmile iki ısahvel iki nınamşaltnA . udroyınay vela vela ğaD . midni ayığaşa nadğad pünöD ‹ ‹
› . mıyalık sulu rib küyüb ahad , ülçüg ahad nadralno ineS . miyelis nadnıtla nüğög ad ınıralda ; miyede koy ıralno ad karıB
! klah rib ılşabkid etşİ ‹ , ided › müdrög ıklah uB ‹ , anab BAR arnoS
› . ralıtpay tup rib emköd enirelidneK . ralıtpas nemeh nadloy muğudruyub aralnO . ıtkıç nadloy nıklah nığıdrakıç nadrısıM üknüÇ ‹ , ided › ni nemeh nadarub , idyaH ‹ ‹ ‹
. idrev ınıralahvel amşaltna , ıyahvel şat iki anab BAR arnos eceg krık , nüg krıK
. idyetkemreçi ıralkuryub nütüb iğidridlib ezis nedniçi nişeta nibBAR nüg zınığıdnalpot adğad , ralahvel uB . idrev anab ıyahvel şat iki uğudlo şımzay alyığamrap ırnaT BAR
. mitçi en , midey eN . mıdlak eceg krık , nüg krık adaro ; mıtşımkıç ağad niçi kamla - ınıralahvel nınamşaltna ığıtpay elnizis nibBAR - ıralahvel şat ecnö ahaD
. idnelekfö radak kecede koy izis , ik zınıdrıdzık elyö ibBAR adnığaD veroH
. zinidleg ışrak ilkerüs ebBAR , ked ayacnırav ayarub nednüg zınığıtkıç nadrısıM . nıyamtunu çih , nıyasmına ızınığıdrıdzık lısan edlöç ibBAR zınırnaT ‹ ‹
. zınısklah rib ılşabkid zis üknüÇ . ridliğed zunuğulurğod ineden ninisemrev ezis eyid zinisenide klüm ıralkarpot ilmirev ub nibBAR zınırnaT , ik nıyalna unuŞ
. kacavok nedzününö niçi kemriteg enirey üzös iğidrev kereçi tna apukaY , akahsİ , emiharbİ zınıralata ev nednüzüy irelkülütök ıralsulu ub BAR zınırnaT . ridliğed zinimedre , zunuğulurğod ineden nizinemtig eyemnide klüm ınıralkarpot nıralnO
. royuvok nedzününö nednüzüy relkülütök ıralkıtpay ıralsulu ub , BAR üknüÇ . niyemnüşüd eyid › idriteg ayarub izib eyid milenide klüm iyeklü ub ürütö nadzumuğulurğod BAR ‹ , acnuvok nedzününö ıralsulu ub BAR zınırnaT ‹ ‹
› › . ziniskecede koy adıprıç rib acnırayu zös iğidrev nibBAR , zınıskacavok ıralnO . kacayalğas inirelemğe nuyob ezis , kacarıdlak nadatro ıralnO . kecedig nedzününö BAR zınırnaT nalo şeta nede koy pıkay , ik niliB
. zunudyud inişiyed › ? rilibarud ışrak aralılkanA miK ‹ . zunusroyilib ıralnO . rıdralılkanA klah ulyob nuzu , ülçüg uB
. royilesküy ked eğög ıralrus , küyüb ireltnek nıralnO . ziniskeceçeg nadnığamrI aireŞ niçi kemnide klüm ınıralkarpot nıralsulu ülçüg ahad , küyüb ahad nedzis nüguB ! rev kaluk , liarsİ yE ‹ ‹
. kecede koy ed izis niçi ziniğidemrev kaluk enüzös , ibig iğitte koy ıralsulu nedzününö BAR zınırnaT
. zınıskacalo koy nemamat , ik miritrileb açkıça ezis nügub , zınasrınapak erey ednirelnö , rapat aralno , zinesredig acnıdra nıralhali akşab , rutunu ibBAR zınırnaT ‹ ‹
. royıpay unub ed nügub alyıcama kemrüdrüs ıyamşaltna ığıtpay kereçi tna azınıralatA . nıyasmına unuğudlo BAR zınırnaT ninerev ezis iniğenetey amalpot itevres ub kacnA
. zinisrilibenüşüd eyid › ridzimile ülçüg , zimiğenetey idnek nayalpot itevres uB ‹
. nisleg kiliyi ezinirezü adnunos , ik elyÖ . ıdanıs , utkos ayıtnıkıs iziS . udruyod edlöç izis eli nam iğidemlib nızınıralatA
. ıdrakıç us nadayak tres eziS . üttürüy izis atkarpot zusus , karuk o ulod elrelperka , alralnalıy ilrihez , edlöç çnukrok ev küyüb o BAR
. nide takkid ayamamtunu ibBAR zınırnaT narakıç nedeklü zunuğudlo elök , nadrısıM izis ev eyememnelrüböb
, adnığıttra ziniyeş reh ev zünüşümüg , zınınıtla , adnığıdlağoç zınıralravad , zınıralrığıs
, edziniğitşelrey pıpay relve lezüg , adzunuğudyod piyiY
. nıyamalkasvas ınırallaruk , inirelekli , ınıralkuryub miğidridlib ezis nüguB . nide takkid ayamamtunu ibBAR zınırnaT
. nunus relügvö ebBAR zınırnaT niçi eklü ilmirev iğidrev ezis , acnuyod piyiY ‹ ‹
. zinisrilibarakıç rıkab nadnıralğad , ridrimed ıralayak , ik eklü rib elyÖ . rideklü rib zınığacayamyud miniskereg eyeş ribçih , ziniğecelibeyiy kemke zısıtnıkıS
. rıdrav ılab , ığaynityez , ıran , iricni , ümüzü , ısapra , ıyadğub
; rıdrav ıralkanyak us nakıç nedrelepet nedrelered , ıralranıp , ıralkamrı , ik eklü rib elyÖ . royürütög eyeklü rib ilmirev izis BAR zınırnaT
. nukrok nadnO , nüyürüy adnıralloY . nuyu anıralkuryub nibBAR zınırnaT , niçi nunO ‹ ‹
. nıyalna iniğittiğe lısan izis , ibig abab rib netiğe unuğucoç , nibBAR zınırnaT
. itşiş zınıralkaya ed en , idikse zinirelisyig en lıy krıK
. unub ıtpay niçi kemterğö ezis ınığıdaşay elzös reh nakıç nadnızğa nibBAR , ınığıdamaşay elkemke zınlay nınasnİ . udruyod izis eli nam iğidemlib ad nızınıralata ed nizis arnoS . utkos ayıtnıkıs karakarıb ça iziS
. ıdanıs karakos aralıtnıkıs izis niçi kemnerğö unuğudlo en nızınıcama , ızınığacayamyu puyu anıralkuryuB ! nıyasmına uğulucloy nuzu ığıdrıtşalod edlöç acnuyob lıy krık izis nibBAR zınırnaT
. zinisenide klüm iyeklü iğidrev zös kereçi tna azınıralata nibBAR pidig ev zınısalağoç , zınısayaşay , ik nuyu anımat mat aralkuryub miğidridlib ezis nüguB ‹ ‹


. rilibeleg ad anımalna kılatsah tişeç rib ad ay teşheD › › . rudmûkham ayamlo koy ralno üknüç ; ziniskeceniskit , kecede terfen koç nadralnO . zunusrulo koy ibig ralno ed zis askoy , ziniskeceyemriteg ezinive irelyeş çnerği uB
. ritçnerği ednüzög nibBAR zınırnaT raltup uB . ziniseyemşüd ağazut , ik elyÖ . zınıskacayamrıya ezinidnek ıralnub , keceyemkid zög eşümüg , anıtla ikednirelrezü ; zınıskacakay ıraltup neyelegmis ınıralhalİ
. kacayamarud ışrak ezis esmik ked enede koy ıralnO . ziniskecelis nadnıtla nüğög ınıralda ; kecede milset ezinile ınırallarK
. keceriveç anıkşaş ıralno ked ayacnulo koy ispeh ev kecede milset ezinile ıralno BAR zınırnaT
. rılağoç ralnavyah lınabay edzinerveç askoY . zınıszamarıdlak nadatro nedrib ıralnO . kacavok raza raza nedzününö ıralsulu uB
. rıdırnaT rib iltebyeh ev ulu BAR zınırnaT nalo adzınarA . zınıskacayamlıy nadralnO
. kecerednög ısırakeşe ked analo koy ispeh , enirezü nıralnalo şımlak ğas kerenelzig nedziS
. rıtkacapay ınısınya aralklah ub nütüb zunuğutkrok idmiş BAR zınırnaT . zünüdrög elzinirelzög inile ilterduk ev ülçüg , irelşi ısalışaş , irelitrileb , irelemened küyüb ığıtpay niçi kamrakıç nadrısıM izis nibBAR zınırnaT
. nıyasmına namaz reh ınıralkıtpay arısıM nütüb ev anuvarif nibBAR zınırnaT . zınıskacayamkrok nadralnO
. zinisrilibenüşüd eyid › ? zirilibavok lısan ıralnO . ülçüg ahad nedzib ralsulu uB ‹ ‹ ‹
. rıtkacalo kazut niçi nizis ub üknüÇ . zınıskacayampat anıralhalİ . zınıskacayamıca aralnO . ziniskecede koy ünümüt nıralklah iğecede milset ezinile nibBAR zınırnaT
. kecerev erelnede terfen nedzis ıralkılatsah ub nütüB . keceyemrev ezis iniribçih nadralkılatsah çnukrok zünüğüdrög adrısıM . kacarıtşalkazu nedzis ığılatsah ülrüt reh BAR
. kacayamlo neyemrev löd adnısara zınıralnavyah , zınıralnıdak , zinirelkekrE . zınıskacalo şımnastuk koç ahad nadralklah rübÖ
. kacalık iltekereb ınıraluzuk nizinirelürüs , ınıralığazub nızınıralrığıs - ınığaynityez , ınıbaraş iney , ınılıhat - ününürü nızınığarpot , inisevyem nizinimhar edeklü iğidrev zös ezis kereçi tna azınıralatA . kacatlağoç , kacayastuk , keceves iziS
. kacalak ılğab ayamşaltna ığıtpay elnizis acnırayu zös iğidrev kereçi tna azınıralata BAR zınırnaT , zınasrayu elnezö aralno , relnid irelekli uB ‹ ‹
› › . nide takkid ayamyu erelekli , arallaruk , aralkuryub miğidridlib ezis nügub , niçi nunO
. keceyemkiceg etkemrev kılışrak enede terfen nednisidnek BAR . rirev kılışrak kererednög mıkıy enirelrezü esi erelnede terfen nednisidneK
. rılak ılğab anısamşaltna radak anığaşuk icninib nıralnayu anıralkuryub , nirelneves inisidneK . rıdırnaT rilinevüg O . nilib unuğudlo ırnaT nibBAR zınırnaT
. ıdratruk izis nednile nununuvariF rısıM , nedeklü zunuğudlo elök ; ıdrakıç nadrısıM izis elyile ülçüg niçi kemriteg enirey üzös iğidrev kereçi tna azınıralata ev kemretsög inisigves ezis BAR
. zınıdza nadralklah rübö acıyas ziS . liğed nadzunuğudlo kılabalak ahad nadralklah rübö ineden ninisemçes ev ninisemves izis nibBAR
. itçes izis nadnısara nıralklah nütüb ikednüzüyrey , niçi zınamlo ıklah zö , BAR zınırnaT . zınısklah rib lastuk niçi BAR zınırnaT ziS ‹ ‹
. zınıskacakay ınıraltup rübö , kecerived ınıraltup areşA , kacayalaçrap ınıralşat ilikid , kacakıy ınıralkanuS : zınıskacapay elyöş aralnO
. kecede koy kacubaç izis ev kecenelekfö ezis BAR namaz O . rıdralkacalo neden anıralampat aralhali akşab , kacarıtpas netkemelzi ineb ızınıralluğo ralno üknüÇ
. zınıskacayamla zık nadralno ad azınıralluğo ; ziniskeceyemrev anıralluğo ızınıralzıK . ziniskeceyemrev pıla zıK
. zınıskacayamıca aralno , zınıskacayampay amşaltna alralsulu uB . zinisilemte koy ünümüt , adzınığıttarğu anugzob ıralno , edniğitte milset ezinile ıralsulu ub BAR zınırnaT
. kacavok - usulu idey ülçüg ahad ev küyüb ahad nedzis , ıralulsuveY , irelilviH , irelilzireP , ıralılnaneK , ıralulromA , ıralılşagriG , ireltitiH - usulu koçrib nedzününö , ednüğüdrütög izis eyeklü ziniğecedig erezü kemnide klüm BAR zınırnaT ‹ ‹
› › › . rıtkacayas kulurğod ezib unub , kesrede takkid ayamyu aralkuryub ub iğidrev , ednünö nib'BAR zımırnaT
. udruyub ızımamkrok nednisidnek ev ızımamyu arallaruk ub nütüb BAR zımırnaT niçi zımamlak ğas ibig uğudlo nügub ev isemleg kiliyi ezimirezü ilkerüS
. ıdrakıç nadrısıM izib niçi kemrev ezib ıyaro ev kemrütög eyeklü iğidrev zös kereçi tna azımıralatA
. ıtpay relşi çnukrok ev küyüb , relitrileb ışrak eniselia , anuvarif , arısıM ednünö nizimirelzöG
. ıdrakıç nadaro elyile ülçüg izib BAR . kidyirelelök nunuvarif adrısıM ‹ : ziniskeceyid elyöş aralno
, acnuros eyid › ? riden ımalna nirelekli , nırallaruk , nıralasay iğidrev ezis nibBAR zımırnaT ‹ , ezis zınıralkucoç etkeceleG ‹ ‹
. kacavok nedzününö ızınıralnamşüd nütüb acnırayu üzös ed BAR
. zinisenide klüm iyeklü ilmirev iğidrev zös kereçi tna azınıralata nibBAR , nisleg kiliyi ezinirezü , ik elyÖ . zınıskacapay ınalo urğod ev iyi ednüzög nibBAR
. ziniskecede takkid ayamyu arallaruk , aralasay iğidrev ezis , anıralkuryub nibBAR zınırnaT
. ziniskeceyemened ibBAR zınırnaT , ibig uğudlo adassaM
. rede koy nednüzüyrey izis esrinelekfÖ . rıdırnaT rib çnaksık BAR zınırnaT nalo adzınara üknüÇ
. ziniskeceyemtig acnıdra nıhali ribçih ığıtpat nıralsulu ikedzinerveç , nıralhali akşaB
. ziniskeceçi tna alyıda nunO ev kecede kulluk anO ; zınıskacakrok nedBAR zınırnaT ‹ ‹
. nıyamtunu ibBAR narakıç nedeklü zunuğudlo elök , nadrısıM iziS ! nide takkid namaz O

. zınıskacayod piyiy adarO . kecerütög - eyeklü nalo irelkilnityez , ıralğab ziniğidemkid , ıralçınras şımlızak nedemrev keme zis , irelve ulod alralayşe iyi ziniğidemritkirib , ireltnek lezüg ev küyüb ziniğidemte aşni - eyeklü iğecerev izis , acnırayu tna iğitçi apukaY , akahsİ , emiharbİ , azınıralata BAR zınırnaT ‹ ‹ 11 -
. › › ritket BAR , rıdzımırnaT BAR ‹ ‹ ayev › › BAR zınlay ev zınlay › › . nızay anıralıpak nizinireltnek , enirelevös ıpak nizinirelvE
. nıkat karalo ısıgras nıla , nıyalğab ezinirelle ıralno karalo itrileb riB
. nide zös nadralno nekraklak , nekratay , nekrürüy adloy , nekruruto edzinivE . nitesmineb azınıralkucoç ıralnO
. nutut adzınılka ıralkuryub ub miğidrev ezis nüguB
. ziniskeceves elzünücüg nütüb , alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüb ibBAR zınırnaT
. ridBAR ket BAR zımırnaT ! liarsİ ye , elniD ‹ ‹
. zınısalağoç lob lob edeklü naka lab ev tüs acnırayu zös iğidrev ezis nibBAR ısırnaT nızınıralata , nisleg kiliyi ezinirezü , ik niyelnid zöS ! liarsİ ye , rev kaluK
. nuslo nuzu zünürmö , ik nukrok nedBAR zınırnaT karayu aralkuryub , arallaruk nütüb miğidrev ezis , zınıralnurot ev zınıralkucoç , zis acnuyob zınımaşaY
. nuyu aralno edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüM . rıdralnub relekli , rallaruk , ralkuryub iğidrev anab niçi kemterğö ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› › . zınısalo ülrümö nuzu ev ılıraşab , zınısalak ğas edeklü ziniğecenide klüm , ik elyÖ . nüyürüy adralloy uğudruyub ezis nib'BAR zınırnaT
. nıyampas alos ağas nadralnO . niretsög nezö ayamyu anıralkudruyub ezis nibBAR zınırnaT ‹ ‹
› . ralnusyu enispeh edeklü miğecerev enirelidnek niçi kemnide klüm , ik elyÖ . niskeceterğö nes aklah ıralnuB . miğecerev irelekli , ırallaruk , ıralkuryub nütüb anaS . rud admınay adarub nes amA
. elyös inirelemnöd anıralrıdaç , tiG ‹ ‹ ‹
. idrileg kiliyi ilkerüs anıralkucoç ev enirelidnek namaz O ! ıdralaslo ilketsi netkerüy namaz reh niçi kamyu amıralkuryub nütüb ev ıdralaskrok nedneb ekşeK
. rudurğod irelkidelyös nütüB . mudyud iniğidelyös relen anas nıklah uB ‹ : ided elyöş , acnuyud ıyamşunok zınığıtpay elmineb BAR ‹ ‹
› . zığacayu pirev kaluk ed ziB . talna ezib inirelkidelyös nütüb nibBAR zımırnaT arnoS . elnid inirelkeceyelyös nibBAR zımırnaT , tig neS
? ım rav nalak ğas ad puyud ibig mizib inises nınırnaT nayaşay , nenelses nedniçi nişetA
. ziğecelö kasrayud ahad rib inises nibBAR zımırnaT . kecede koy pıkay izib şeta küyüb uB ? milelö idmiş nedeN
. küdrög iniğidemlö nınasni ev unuğutşunok alnasni nınırnaT nüguB . kudyud inises nedniçi nişetA ‹ , zinided › idretsög ünüğülküyüb ev iniğilecüy ezib BAR zımırnaT ‹
. zınıtşalkay anab elzinirelneleg ireli ev zınıralşab kamyo nütüb adzunuğudyud ises nedniçi nığılnarak nekranay vela vela ğaD ‹ ‹
. idrev anab pızay enütsü ahvel şat iki ıralnub arnoS . idemelke yeş rib akşaB . idelyös elses kesküy azunuğululpot nütüb nedniçi nığılnarak uyok , nutulub , nişeta adğad irelzös ub BAR ‹ ‹
› . niskeceyemkid zög eniyeş ribçih , eniğeşe , enüzükö , eniselök nıdak ev kekre , anısalrat , enive nunuşmoK . nıskacayamkab elzög ütök anısırak nunuşmoK ‹ ‹ ‹
. niskeceyemte kılkınat erey nalay ışrak anuşmoK ‹ ‹ ‹
. nıskacayamlaÇ ‹ ‹ ‹
. niskeceyemte aniZ ‹ ‹ ‹
. niskeceyemrüdlö madA ‹ ‹ ‹
. nisleg kiliyi enirezü edeklü iğecerev anas nibBAR nırnaT ev nuslo nuzu nürmö , ik elyÖ . retsög ıgyas anabab enenna acnırayu uğuryub nibBAR nırnaT ‹ ‹ ‹
. udruyub ınamtut ününüG tabaŞ nedzüy ub BAR nırnaT . nıskacayasmına ınığıdrakıç elyile ilterduk ev ülçüg nadaro ines nibBAR nırnaT ev unuğudlo elök adrısıM
. relnisnelnid ed nirelelök nıdak ev kekre ibig nines , ik elyÖ . zınıskacayampay şi ribçih , lihad ralıcnabay ikadzınara , nınavyah rib ignahreh ad ay niğeşe , nüzükö , nelök nıdak ev kekre , nızık , nulğo , nes nüg O . rıtşımnada karalo ünüG tabaŞ ebBAR nırnaT , anab nüg icnidey amA
. nıskacapay inirelşi nütüb , kacaşılaç nüg ıtlA
. yas lastuk ev tut ününüG tabaŞ acnırayu uğuryub nibBAR nırnaT ‹ ‹ ‹
. rıtkacayamkarıb zısazec ıralnala anızğa erey şob ınıda , BAR üknüÇ . nıskacayamla anızğa erey şob ınıda nibBAR nırnaT ‹ ‹ ‹
. miriretsög igves ağaşuk ecrelnib nayu amıralkuryub , neves ineb amA
. mıraros nadralkaşuk ücnüdröd , ücnüçü , nadnıralkucoç ınıbaseh nuçus iğidelşi nınısabab ninede terfen nedneB . mıyırnaT rib çnaksık , BAR nırnaT , neb üknüÇ . nıskacayampat aralno , keceyemliğe ednünö nıraltuP
. nıskacayampay tup rezneb ayılnac rib ignahreh nayaşay adralus ikadnıtla rey ad ay ednüzüyrey adığaşa , ednüzüykög adırakuy enidneK ‹ ‹ ‹
. kacayamlo nırnat akşab nedneB ‹ ‹ ‹
. mineb BAR nırnaT narakıç nedeklü nuğudlo elök , nadrısıM ineS ‹ ‹ ‹
: idnelses elyöş BAR . zınıdamkıç ağad pukrok netşeta zis üknüÇ . mudrud adzınara nizis eli BAR niçi kemridlib ezis ünüzös nibBAR namaz O
. utşunok ezüy züy elnizis nedniçi nişeta adğad BAR
. ıtpay elzimipeh nalak ğas adarub nügub , elmizib , liğed alzımıralata ıyamşaltna ub BAR
. ıtpay amşaltna rib elmizib adnığaD veroH BAR zımırnaT
! nide takkid ayamyu aralno ev ninerğö ıralnO ! nirev kaluk erelekli , arallaruk miğeceridlib ezis nügub , liarsİ yE ‹ ‹ : ided elyöş karayalpot ayara rib irelilliarsİ nütüb asuM

. udroyıspak ıy'avarA nütüb ikadnısakay uğod nın'ığamrI aireŞ , nanazu ked en'ülöG avarA ikedniğete nın'ığaD agsiP
, royınazu radak anığaD nomreH inay , noiS nednitneK reorA ikadnısıyık isidaV nonrA , ralkarpot uB
. idrelşimriçeg ele iniseklü nılark ulromA iki nayaşay adnusuğod nınığamrI aireŞ inay , iniseklü nugO ılarK naşaB ev nunO
. ıdralşımtarğu anugzob unohiS adnıralkıtkıç nadrısıM relilliarsİ eli asuM . ıdralkarpot tia anohiS ılarK nıralulromA naruto adnobşeH ecnö ahad ısaruB . idridlib edidav ikadnısışrak roeptyeB , adnısakay uğod nınığamrI aireŞ ıralnub asuM
. rıdralnub relekli , rallaruk , ralasay iğidridlib erelilliarsİ nınasuM arnos natkıtkıç nadrısıM
. rudub asay ığıttalna erelilliarsİ nınasuM
. naloG ikadnaşaB niçi relileşşanaM , tomaR ikattaliG niçi ralıldaG , reseB edeglöb lasrık ikadavo niçi relilnebuR : ıdralnuş reltnek uB
. nislibaratruk ınınac pıçak enirib nedreltnek ub irib nerüdlö kereyemetsi unusuşmok rib iğidemelseb nik nedecnö , ik elyÖ
. ıdrıya tnek çü adnusuğod nınığamrI aireŞ asuM arnos nadnuB
› › . nuyu anıralkuryub , anırallaruk nibBAR miğidridlib ezis nügub niçi zınamaşay rallıy nuzu adralkarpot ub iğecerev ezis ked azusnos nibBAR zınırnaT ev ısamalğas kiliyi azınıralkucoç neleg arnos nedzis ev eziS
. nıyamrakıç nadzınılka unub ev nilib ınığıdamlo ısakşab nadnO , unuğudlo ırnaT ednüzüyrey adığaşa , edrelkög adırakuy nibBAR nügub , niçi nunuB ‹ ‹
. itkemrev ezis inireleklü niçi zinemnide klüm ibig uğudlo nügub , kamalğas izinemrig enireleklü nıralno , kamvok nedzününö ıralsulu ülçüg ahad , küyüb ahad nedzis ıcamA
. ıdrakıç isidnek nadrısıM elyücüg küyüb izis niçi iğitçes unuyos nıralno ev iğidves ızınıralatA
. udruyud inirelzös ezis nedniçi nişetA . idretsög inişeta küyüb ezis ednüzüyreY . udruyud inises ezis netkög niçi kemriteg aloy izis O
. idliretsög ezis eyid ziniselib ınığıdamlo ısakşab nadnO ev unuğudlo ırnaT nibBAR ralyalo uB ‹ ‹
? ım ıtşıklak ayamla sulu rib enidnek natsulu rib akşab pidig alralyalo ücütükrü ev küyüb , elle ilterduk ev ülçüg , alşavas , elrelşi ısalışaş , elrelitrileb , elrelemened ibig ığıtpay niçi nizis ednünö nizinirelzög adrısıM nibBAR zınırnaT ırnat ribçiH
? ım rav sulu rib akşab nalak ğas ad puyud ibig nizis inises nınırnaT nenelses nedniçi nişetA
? um udluyud yalo rib rezneb anub ad ay , um udlo çih yalo rib ilmenö radak uB . nuros anucu rübö nadnucu rib nirelköG . nurutşuros ınamaz neçeg anay ub nednüg ığıttaray ınasni ednüzüyrey nınırnaT , irelnüg şimçeg ikecnö nadamğod ziS ‹ ‹
. zamtunu ıyamşaltna ığıtpay kereçi tna azınıralata ev zemte koy , zamkarıb iziS . rıdırnaT rib nayıca BAR zınırnaT üknüÇ
. ziniskecerev kaluk enüzös nunO , kecenöd ebBAR zınırnaT adnunos , edniğidleg azınışab ralyalo ub nütüb ev edzünüğütşüd ayıtnıkıS
. zınıskacalub unO , zınasrara alzınınac nütüb , elziniğerüy nütüB . zınıskacayara ibBAR zınırnaT amA
. zınıskacapat aralırnat natşat , natçağa , şımlıpay elyile nasni , nayamla ukok , neyemey , nayamyud , neyemrög adarO
. zınıskacalo za acıyas adnısara nıralsulu iğecerüs izis nibBAR . kacatığad anısara nıralklah akşab izis BAR
. zınıskacalo koy nütübsüb , kacayamaşay erüs nuzu adarO . ziniskecelö kacubaç ev elkilnisek edeklü ziniğecedig piçeg nadnığamrI aireŞ niçi kemnide klüm , ik miriretsög kınat üğög irey ışrak ezis nügub
, zinesriridnelekfö uno karapay ınalo ütök ednüzög nibBAR zınırnaT , rapay tup edniterus niyeş rib ignahreh ezinidnek , rapas nadloy arnos natkudlo ibihas nurot ev kucoç , natkudruto namaz nuzu edeklÜ ‹ ‹
. rıdırnaT rib çnaksık ; ritşeta rib nede koy pıkay BAR zınırnaT üknüÇ
. nide takkid ayamampay tup edniterus niyeş rib ignahreh ığıdalkasay nibBAR zınırnaT ezinidnek , ayamamtunu ıyamşaltna ığıtpay elnizis nibBAR zınırnaT
. ziniskecenide klüm iyeklü ilmirev o ev keceçeg ayışrak zis amA . miğeceyemçeg nadnığamrI aireŞ . miğecelö atkarpot ub neB
. itçi tna niçi mememrig eyeklü ilmirev o iğecerev karalo klüm ezis nibBAR zınırnaT ev mememçeg anısakay ışrak nınığamrI aireŞ . idnelekfö anab nedzünüzüy nizis BAR ‹ ‹
. ıdrakıç nadrısıM , nadnığaco emtire rimed pıla izis , niçi zınamlo ıklah idnek ibig uğudlo nügub , BAR , ecnileg eziS
. ritşimrev karalo yap aralklah ikadnıtla nüğög ıralnub BAR zınırnaT . nıyampat aralno piliğe ; nıyamnadla nıkas ecnürög - inirelmisic kög - ıralzıdlıy , ıya , işenüg pırıdlak erelkög izinirelzöG


. zınısayampas nadloy karapay tup ednimiçib lekyeh , edniterus kılab nayaşay adus adığaşa ad ay ınavyah arak küçük , şuk naçu etkög ad ay navyah nayaşay edrey , nıdak ad ay kekre niçi zinidnek , ik elyÖ 81 -
. nide takkid koç ezinidnek elneden uB . zinidemrög terus ribçih nüg iğidnelses ezis nedniçi nişeta edveroH BAR ‹ ‹
› › . udruyub imemterğö ezis irelekli , ırallaruk nekereg zınamyu edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüM
. ıdzay enütsü ahvel şat iki ıralnO . ıdalkıça ezis ukuryuB nO inay , ıyamşaltna uğudruyub ızınamyu BAR
. zunudyud ses rib zınlaY . zinidemrög ınaşunok ama , zunudyud ınaluşunok ziS . idnelses nedniçi nişeta ezis BAR
. ıdrav kılnarak rib uyok ev raltulub araK . utşumşutut elvela nelesküy ked erelkög ğaD . zunudrud edniğete nığad pışalkaY ‹ ‹
› . relnisterğö ad anıralkucoç , relnisnerğö ıyamkrok nedneb acnuyob ıralmaşay , ik elyÖ . alpot ıklah niçi isemelnid imirelzöS ‹ : ided elyöş anab BAR . nıyasmına ünüg zunuğudrud ednünö nibBAR zınırnaT edveroH
. nıtalna azınıralnurot , azınıralkucoç ıralnuB . nulo kınayu ev nide takkid ayamamrakıç nadzınılka acnuyob zınımaşay , ayamamtunu izinirelküdrög kacnA ‹ ‹
? ım rav sulu küyüb rib akşab nalo irelekli , ırallaruk lida ibig asay ub miğidrev ezis nüguB
? ım rav sulu küyüb rib akşab nalo nıkay eniselyöb enisidnek ısırnaT . rulo nıkay ezib adzımığıdrığaç reh BAR zımırnaT
. keceyid › ! klah rib ılşıyalna ev eglib netkeçreg sulu küyüb uB ‹ , ralsulu , acnuyud ırallaruk uB . keceretsög ralnub aralsulu uzunuğudlo ılşıyalna ev eglib ilned en üknüÇ . nınalğab ıkısmıs aralnO
. zınısayu aralnub edeklü ziniğecedig niçi kemnide klüm , ik elyÖ . midrev relekli , rallaruk ezis acnırayu uğuryub nibBAR mırnaT , etşİ ‹ ‹
. zınısatkamaşay âlâh esi relzis nalak ılğab ebBAR
. itte koy nadzınara isekreh napat aroeP - laaB , BAR zınırnaT . zünüdrög elzinirelzög idnek ınığıtpay relen adroeP - laaB nibBAR ‹ ‹
. nuyu anıralkuryub nibBAR zınırnaT miğidridlib ezis amA . nıyamrakıç yeş ribçih , niyemelke yeş ribçih aralkuryub miğidrev eziS
. nuyu aralnub niçi kemnide klüm ıralkarpot iğecerev ezis nibBAR ısırnaT nızınıralata ev kemrig eyeklü , kamaşaY . nirev kaluk erelekli , arallaruk miğitterğö ezis , liarsİ ye , idmiŞ ‹ ‹
› › . kıdlak edidav ikadnısışrak nu'roeptyeB ecelyöB
› . kecerev karalo sarim o aklah ıralkarpot niğeceröG . keceçeg edniğilrednö nuno nadnığamrI aireŞ klah ub üknüÇ . ridnelkerüy ev ridnelçüg unO . rev verög ayuşeY
. niskeceyemçeg nadnığamrI aireŞ üknüÇ . rög elnirelzöG . kab ayuğod , eyenüg , eyezuk , ayıtaB . kıç anığaD agsiP
. anab emte zös nadunok ub ahad riB ‹ , ided › ! kıtra reteY ‹ , anaB . ıdamsa kaluk amışıravlay , idnelekfö anab nedzünüzüy nizis BAR amA ‹ ‹
› . miyerög ınanbüL ev iyeglöb kılğad lezüg o , iyeklü ilmirev o ikadakay ışrak piçeg nadnığamrI aireŞ ed rev nizİ
! koy ırnat rib akşab kecelibapay irelşi ecüy nığıtpay nines edrey ev etköG . nıdalşab eyemretsög anab inile ülçüg ev ünüğülküyüb , BAR nemegE yE ‹
: mıdravlay ebBAR arnoS ‹ ‹
› . kacaşavas niçi nizis BAR zınırnaT ! nıyamkrok nadralnO
. kacapay ınısınya ereleklü nütüb niğecedig BAR ‹ , mided › nüdrög elnirelzög ınığıtpay relen alark iki ub nibBAR nırnaT ‹ , ayuşeY namaz O ‹ ‹

› › › . rilibenöd ağarpot miğidrev ezis zinirib reh , arnos nadnO . nıslak edreltnek miğidrev ezis - rav zınınavyah koçrib , muroyilib - zınıralnavyah ev zınıralkucoç , zınıralnıdak , radak eneriçeg ele ıralkarpot iğecerev enirelidnek adnısakay ışrak nınığamrI aireŞ nibBAR zınırnaT ralno ev eneridre atahar ad ıralno ibig iğidridre atahar izis BAR kacnA 02 -
. nistig arısünö nizinirelşedrak illiarsİ karalo ılhalis zınıralıçşavas nütüB . idrev ezis iyeklü ub niçi kemnide klüm BAR zınırnaT ‹ : midrev kuryub elyöş ezis namaz O ‹ ‹
. rileg . udroyınazu radak anısığaşa nınıralçamay agsiP aduğod , enülöG - tuL - avarA netterenniK ; ıdyığamrI aireŞ rınıs ad adavarA
. ıdyığamrI kubbaY esi ıralrınıs alralulnommA ; ıdyırınıs nıralno ısatro ninidaV . midrev anıralkamyo daG ev nebuR ıralkarpot nalak adnısara isidaV nonrA altaliG
. midrev ıtaliG erikaM
. royılına eyid çfriaY - tovvaH ed nügub ısarO . idrev ınıda idnek eyeglöb nelined naşaB . ıdla iniseglöb vogrA nütüb nanazu ked anırınıs akaaM eli ruşeG , riaY nadnuyos eşşanaM
. idrinilib eyid iseklü ralılafeR iseglöb vogrA ikadnaşaB . midrev anısıray nınığamyo eşşanaM ınaşaB iseklü nugO ev ünümülöb nalak ireg nıtaliG
. midrev anıralkamyo daG ev nebuR ireltnek ikadaro alyısıray niniseglöb kılğad taliG , iniyezuk ninitneK reorA ikadnınıkay isidaV nonrA nadralkarpot zimiğidriçeg ele adarıs O ‹ ‹
- . ıdnışra tröd ine , zukod uğulnuzu erög enüsüçlö nışra nalınalluk nüg O . idnedrimed ığatay ikednitneK abbaR nıralulnommA nugO . ıtşımlak ğas gO ılarK naşaB zınlay nadralılafeR -
› › . kidriçeg ele ınaşaB nütüb nanazu eyierdE ev aklaS nalo reltnek tia eniseklü nugO , ıtaliG nütüb , ireltnek nütüb ikadavO
- . relred rineS asralulromA , noyriS anomreH ralıladyaS -
. kıdla nednile nılark ulromA iki ıralkarpot ikadnısakay uğod nınığamrI aireŞ radak anığaD nomreH nednisidaV nonrA ‹ ‹
. kudyok le esi arallam ikedreltnek ev aralnavyaH
. kitte koy elyümüt , etkilrib alralkucoç ev kekre , nıdak , itnek reH . kitte koy inispeh ibig zımığıtpay anohiS ılarK nobşeH
. ıdrav ed yök koçrib şimemlirveç alrus akşab nadralnuB . ıtşımlırıtşalmalğas elrelügrüs , alralıpak , alralrus kesküy reltnek ub nütüB
. iseglöb vogrA nütüb nalo iseklü nugO adnaşaB : ittnek şımtla ispeH . ıdamlak tnek ket zimiğidemriçeg elE . kidriçeg ele inireltnek nütüB
. kitte koy inispeh nadamkarıb ğas iniribçiH . itte milset ezimile ad ınıklah ev ugO ılarK naşaB , BAR zımırnaT ecelyöB ‹ ‹
› . nıskacapay ad ano ınısınya nınığıtpay anohiS ılarK nayaşay adnobşeH nıralulromA . mitte milset enile nines ed iniseklü alyusudro ad uno üknüÇ ‹ , ided › ! amkrok nadnO ‹ , anab BAR
. ıtkıç azımışrak edierdE niçi kamşavas elmizib usudro algO ılarK naşaB . kidelreli urğod anaşaB pünöd arnos nadnuB ‹ ‹

› › . zınıdamşalkay - ereltnek ikedeglöb kılğad , anıralıyık ığamrI kubbaY - eniseklü nı'ralulnommA , acnırayu uğuryub nib'BAR zımırnaT amA
. itte milset ezimile inispeh BAR zımırnaT . ıdamlak tnek ribçih zimiğidemriçeg ele , ked ataliG nettnek ikedidav ev nedreorA adnısıyık isidaV nonrA
. kudyok le esi arallam ikedreltnek zimiğidriçeg ele ev aralnavyaH
. kıdamkarıb ğas iyesmik , kucoç , kekre , nıdaK . kitte koy inispeh , kidriçeg ele inireltnek nütüB
. kitte koy ınıklah nütüb ev ınıralluğo , unO . itte milset ezimile uno BAR zımırnaT
. ıtkıç azımışrak alyıklah nütüb adasehaY niçi kamşavas elmizib nohiS
. ided › alşab eyemnide klüm ev riçeg ele iyeklü , idyaH . mıdalşab eyemte milset enile nines iniseklü ev unohiS etşİ ‹ , anab BAR ‹ ‹
. ıtpay ıçtani uno pırıtşalzusugyud iniğerüy niçi kemte milset ezinile unohiS , ibig uğudlo idmiş , BAR zınırnaT . idemetsi kemrev nizi ezimemçeg nedniseklü nohiS ılarK nobşeH , ik rav eN

› . rev nizi ed nes ezimemtig eyeklü iğecerev ezib nibBAR zımırnaT piçeg nadnığamrI aireŞ . relidrev nizi ezimemçeg nadnıralrınıs ralılvaoM nayaşay ednitneK rA eli ıralluğovasE nayaşay edrieS . mileçeg nedneklü ik reteY . niskecerev ezib adnığılışrak arap izimiğeceçi , izimiğeceyiY 92 -
. ziğeceçeg nadampas alos ağas , nadloy ana urğodsoD . mileçeg nedneklü , rev nizİ ‹
: idyelyöş relirenÖ . midrednög ralkalu elyirelirenö şırab anohiS ılarK nobşeH nednülöÇ tomedeK arnos nadnuB ‹ ‹
› › › . relkeceyertit alyukrok acnuyud izinirebaH . mığacalas iziniteşhed , uzunukrok aralsulu ikadnıtla nüğög karayalşab nednüguB
. nıyalşab eyemnide klüm iniseklü ev nırıdlas anO . mitte milset ezinile iniseklü ev unohiS ulromA ılarK nobşeH etşİ ! niçeg nednisidaV nonrA ! nıklak idyaH ‹ ‹ ‹
- . relitşelrey enirelrey pide koy ralulrotfaK neleg nadrotfaK ad ıralılavvA nayaşay edrelyök nanazu radak eyezzaG
. ralroyışay adaro ed nüguB . idrelşimşelrey enirelrey , şımla ınıralkarpot nıralulroH ıralluğovasE . itşimte koy ednünö nıralno ıralulroH , şımpay ınısınya ed niçi ıralluğovasE nayaşay edrieS BAR
. relitşelrey enirelrey pıla ınıralkarpot nıralulmuzmaZ ralulnommA . itte koy ednünö nıralulnommA ıralno BAR amA . ralıtkılabalak ev ülçüg , ulyob nuzu radak ralılkanA ralulmuzmaZ
. ıtşımkat ınıda ralulmuzmaZ aralno ralulnommA . udroyışay adaro nedecnö ralılafeR . rinilib eyid iseklü ralılafeR eglöb uB -
› › › . midrev anuyos tuL karalo klüm iyeklü O . miğeceyemrev ısaçrap karpot ribçih anas nedniseklü nıralulnommA niçi nemnide klüm üknüÇ . amtrıkşık aşavas ıralno , amkab elyüzög namşüd aralno adnığıtşalkay aralulnommA
. niskeceçeg nednitneK rA ev nadnıralkarpot vaoM nüguB ‹
: ided elyöş anab BAR
, arnos netküdlö ralıçşavas nütüb ikatkululpoT ‹ ‹
. ıtşımrıdnalazec ıralno ked ayacnırıdlak nadatro ıralıçşavas nütüb ikathagudro , BAR
. utşumlo koy ıralıçşavas nütüb nığaşuk o nadnıklah liarsİ , acnırayu tna iğitçi nibBAR . kıdla loy lıy zikes zuto ked eyecniçeg nednisidaV tereZ pıkıç aloy nadaenraB - şedaK
. kitçeg nednisidaV tereZ ed ziB . ided › niçeg nednisidaV tereZ , nıklak idyaH ‹ , BAR ‹ ‹
- . relitşelrey enirelrey pide koy ıralulroH ad ıralluğovasE , ibig ıralkıtpay edeklü iğidrev enirelidnek niçi kemnide klüm nibBAR nirelilliarsİ . ıdla nednile nıralno ıyaro ıralluğovasE . ıdraşay ralulroH edrieS ecnö ahaD
. ıtşımkat ınıda relilmE aralno ralılvaoM amA . ıdrılıyas nadralılafeR ibig ralılkanA relilmE
. udroyışay relilmE nalo kılabalak ev ülçüg , ulyob nuzu radak ralılkanA adaro ecnö ahaD -
› › › . midrev anuyos tuL initneK rA üknüÇ . miğeceyemrev karalo klüm anas ınısaçrap karpot ribçih nedniseklü nıralnO ‹ , ided › amtrıkşık aşavas ıralno , amkab elyüzög namşüd aralılvaoM ‹ , anab BAR ‹ ‹
. küdrüdrüs nadnuloy ülöÇ vaoM uzumuğulucloy karapas nadloy nedig ayavarA nedreveG - noysE ev talyE . kitçeg nadnınay nınıralluğovasE , nizimirelşedrak nayaşay edrieS ecelyöB ‹ ‹
. ıdamlo ziniğiske ribçih ev idyelrelzis acnuyob lıy krık ub ziniğidriçeg BAR zınırnaT . udurok izis ecerüs zunuğudrud pınalod edlöç şineg uB . ıdastuk izis etşi reh zınığıtta le BAR zınırnaT ‹ ‹
› . zınıskacala adnığılışrak arap nadralno izinirelkeceçi , izinirelkeceyiY
. midrev avasE karalo klüm iniseglöb kılğad rieS üknüÇ . miğeceyemrev elib rey rib kacasab ızınığaya , ısaçrap karpot ribçih nedniseklü nıralno eziS . nıyamtrıkşık aşavas ıralnO
. nınarvad iltakkid koÇ . ralkacakrok nedziS . ziniskeceçeg nedniseklü nınıralluğovasE , nizinirelşedrak nayaşay edrieS ‹ : idelyös imemrev ıralkuryub uş aklah arnoS

› . nidig eyezuk idmiŞ ‹ , ided › zınıtşalod ecniretey edniserveç nineglöb kılğad uB ‹ , anab BAR ‹ ‹ 3 -
. kudrud pınalod edniseglöb kılğad rieS erüs nuzU . kittig elöç nadnuloy zinedlızıK ibig uğudruyub anab nibBAR pünöd ireg adnunoS ‹ ‹
› › . zınıdlak et'şedaK erüs nuzU
. ıtsa kaluk ezis ed en , udyud ızınışıyalğa en BAR amA . zınıdalğa ednünö nibBAR ev zünüdnöd ireG
. ralıttarğu anugzob izis ked enitneK amroH nedrieS . ralıdalavok izis ibig ralırA . ralıtkıç ışrak ezis ralulromA nayaşay edeglöb kılğaD
. zınıtkıç eyeglöb kılğad kerenevüg ezinidneK . zinidleg ışrak anuğuryub nibBAR . zinidemelnid ama , mıdrayu iziS ‹ ‹
› . zınıskacayarğu eyigliney ednünö nızınıralnamşüD . mığacayamlo elnizis üknüÇ . relnisemtig aşavas , aralno elyöS ‹ : ided elyöş anab BAR amA ‹ ‹
. zınıdnaşuk ızınıhalis zinirib reh kerenüşüd ınığacalo yalok nınamşavas edeglöb kılğad arnoS › . zığacaşavas pidig acnırayu uğuryub nibBAR zımırnaT ‹ , zinided › kidelşi hanüg ışrak ebBAR ‹ , anab enirezü nunuB ‹ ‹
› › › . nidig elöç nadnuloy zinedlızıK , nünöd ireg zis amA
. relkecenide klüm ralno ıyaro , miğecerev aralno iyeklÜ . relkecerig ayaro zınıralkucoç neyemede trıya üyütök elyiyi nügub , zinirelküçük ziniğided kacalo kastuT
. kacayalğas o inisemnide klüm iyeklü nirelilliarsİ . ridnelkerüy unO . kecerig ayaro uşeY ulğo nuN nıcmıdray amA ‹
, ided › niskeceyemrig eyeklü o ed neS ‹ , kerenelekfö ad anab BAR nedzünüzüy niziS ‹ ‹

› . üdürüy adnuloy nibBAR elyiğerüy nütüb o üknüÇ . miğecerev anuyos ev ano ıralkarpot ığıtsab kaya , kecerög o zınlaY . keceyemrög esmik çih adnışıd velaK ulğo ennufeY natkaşuk ütök ub , iyeklü ilmirev o miğidrev zös kereçi tna azınıralatA ‹ 63 -
: itçi tna elyöş ev idnelekfö acnuyud ızınıralamnıkay BAR ‹ ‹
› › . ittig arıszününö attulub nüzüdnüg , etşeta niyeleceg niçi kemretsög uloy ziniğecedig , kamara rey ezis niçi zınamruk ızınıralrıdaç , ik BAR O
. zinidemnevüg ebBAR zınırnaT nışrak aralnub nütüB

› . zünüdrög ınığıdışat acnuyob loy lısan izis ibig mada rib nayışat unuğucoç , ked ayacnırav ayarub nibBAR zınırnaT . kacapay ınısınya nınıralkıtpay niçi relzis edlöç ev adrısıM ednünö nüzünüzöG . kacaşavas niçi nizis BAR zınırnaT nedig nedzününÖ ‹ 13 -
, mided › nıyamlıy , nıyamkrok nadralnO ‹ , ezis neb asyO ‹ ‹
› . relşümrög ad ıralılkanA adarO . şimyilirveç alralrus nelesküy ked eğög , şümküyüb reltneK . ralıdrık izimiterasec kereyelyös unuğudlo ulyob nuzu ahad , ülçüg ahad nedzib nınıklah eröy zimirelşedraK ? miledig eyin ayarO
. ıdrakıç nadrısıM niçi kemte koy pirev enile nıralulromA iziB ‹ , zinided › royide terfen nedzib BAR ‹ , kerenelyös adzınıralrıdaÇ
. zinidleg ışrak anuğuryub nibBAR zınırnaT . zinidemetsi kemtig ayaro zis , ik rav eN ‹ ‹
. relidrev rebah eyid › ridilmirev eklü iğecerev ezib nibBAR zımırnaT ‹ , ev relidriteg nedrelevyem neşitey adaro etşünöD
. ralıdrıtşara iyeklü pırav enisidaV lokşE karakıç eyeglöb kılğad ralnuB
. mitçes işik iki no nadzınara erezü kamlo işik rerib natkamyo reH . midesmineb iyecnüşüd uB ‹ ‹
› . relnisrev igliB ? zığacayarğu ereltnek ignah , ziğecedig nadloy ignaH ‹ , zinided › milerednög ralmada nedzümünö niçi kamrıtşara iyeklÜ ‹ , pileg anab zinipeh namaz O ‹ ‹
› . nıyamlıy , nıyamkroK . ninide klüm ıyaro pidig , ibig iğidelyös ezis nibBAR ısırnaT nızınıralata , idyaH . idrev iyeklü ezis BAR zınırnaT , etşİ ‹
, mided › zınıdrav eniseglöb kılğad nıralulromA iğecerev ezib nibBAR zımırnaT ‹ , eziS
. kıdrav ayaenraB - şedaK pışa ülöç çnukrok ev şineg o zünüğüdrög kereçeg nadloy nedig eniseglöb kılğad nıralulromA , kıdlırya nedveroH ibig uğudruyub ezib nibBAR zımırnaT arnoS ‹ ‹
› › . mutşumruyub ezis iyeş reh nekereg zınampay adarıs O
› . mırapay inekereg neb , niriteg anab asrulo nuros rib ziniğeceyemezöÇ . rüdügzö ayırnaT ıgraY . nıyamkrok nedesmik çiH . nıkab elzög ınya ed eğüyüb , ed eğüçük ; nıyamrıyak iyesmik nekralıgraY
. nirev rarak eltelada adralavad ikadnısara ıcnabay rib ad ay işedrak illiarsİ almada riB ‹ , mided › niyelnid ıralnuros ikadnısara zinirelşedraK ‹ , azınıralçıgray acıryA
. midridnelverög relicitenöy ed niçi zınıralkamyO . midrev unuğululmuros nıralkululpot kilişik rano , reşille , rezüy , renib aralnO . mıdata rednö ezis inirelneleg ireli nalo relişik ilmiyened ev eglib nızınıralkamyo ecelyöB
. zınıdalyano unuğudlo iyi nunub ed ziS ‹ ‹
› . mığacayata rednö ezis ıralnO . niçes ralmada ilmiyened , ılşıyalna , eglib natkamyo reh ezinidneK
? mirilibanaltak lısan amışab ket neb azınıralavad , ezünüküy , azınıralnuroS
! nısastuk ibig iğidrev zös ev nıstlağoç ahad tak nib izis BAR ısırnaT nızınıralatA
. zınıdlağoç radak ralzıdlıy ikedrelkög nüguB . ıttlağoç izis BAR zınırnaT ‹
, mided › mamayışat üzünüküy amışab keT ‹ , ezis adarıs O ‹ ‹
› › › . ninide klüm ıralkarpot miğidrev zös kereçi tna anıralyos ev apukaY , akahsİ , emiharbİ , azınıralata , nidiG . midrev ezis ıralkarpot uB
. nidig ananbüL ev eniseklü ralılnaneK nanazu radak anığamrI tarıF küyüb , eniseglöb kılğad nıralulromA , aralklah uşmok nütüb nayaşay adnısıyık zinedkA ev edvegeN , adalefeŞ , edeglöb kılğad , adavarA , nıklak idyaH ‹
, ided › zınıdlak radak iretey adğad uB ‹ , ezib edveroH BAR zımırnaT ‹ ‹
: ıdalşab ayamalkıça elyöş ıyasay ub adnıralkarpot vaoM ikadnısakay uğod nınığamrI aireŞ asuM
. udlo arnos natkıttarğu anugzob ugO ılarK naşaB nayaşay edierdE ev attoratşA , unohiS ılarK nıralulromA nayaşay adnobşeH asuM yalo uB
. ıttalna unuğudruyub relen erelilliarsİ alyığılıcara isidnek , nibBAR asuM , ünüg icnirib nınıya icnirib no nılıy ıcnıkrık arnos natkıtkıç nadrısıM
. rerüs nüg rib no kemtig ayaenraB - şedaK alyuloy ığaD rieS nedveroH
. ıttalna ıralnuş erelilliarsİ asuM adnısara vahaZ - iD , toresaH , navaL , lefoT eli naraP , adavarA adnısışrak nufuS , edlöç ikadnısakay uğod nınığamrI aireŞ
. ıdralnub relekli ev ralkuryub iğidrev e'relilliarsİ adnıralavo vaoM ikadnısışrak ahirE adnınay ığamrI aireŞ alyığılıcara asuM nib'BAR
. ıdlak atkamyo ev yob uğudlo ılğab nınıralabab ad ıralsarim alyısıyalod , relidnelve elrelkekre nadnıralyob eşşanaM ulğo fusuY ecelyöB

. relidnelve alyıralluğo nınıralacma karanarvad acnırayu kuryub iğidrev ayasuM nibBAR , aoN , akliM , algoH , asriT , alhaM ıralzık nıtahfoleS 11 -
› › . kacalak ılğab asarim ığıdla ığamyo liarsİ reH . keceyemçeg ağamyo rübö natkamyo rib sariM
. nislibenelpihas ınısarim nınıralata illiarsİ reh , ik elyÖ . ridilemnelve elyirib nadyob ev kamyo uğudlo ılğab nınısabab , zık nala sarim adnığamyo liarsİ rib ignahreH
. kacalak ılğab anısarim nığamyo uğudlo ılğab nınıralata illiarsİ reH . keceyemçeg ağamyo rübö natkamyo rib sarim edliarsİ
. relrüdrügzö etkemnelve elkekre rib ignahreh nadyob ev kamyo uğudlo ılğab nınıralabab ıralzık nıtahfoleS : royid elyöş niçi ıralzık nıtahfoleS BAR
. rudurğod irelkidelyös nirelneleg nadnuyos fusuY ‹ ‹ : udruyub elyöş erelilliarsİ , acnırayu uğuryub nibBAR , asuM
› › . kacanıla natsarim neşüd anığamyo nızımıralata ısarim nıralno ecelyöB . kecenelke ağamyo uğudlo ılğab nınıralacok ısarim nıralzık , adnığıdnaltuk ılıy külrügzö nirelilliarsİ
. keceliske yap neşüd ezib alyaruk ecelyöB . kecenelke anısarim nığamyo ıralkudlo ılğab nınıralacok pınıla nedzimirelelia mizib ıralsarim , esrelrinelve elrelkekre ılğab anığamyo liarsİ rib akşab ıralzık nıtahfoleS reğE
. idlirev kuryub ed niçi isemlirev anıralzık nınısarim nıtahfoleS zimişedraK . idrev kuryub ayasuM zimidnefe niçi ısamrıtşalyap adnısara relilliarsİ alyaruk karalo klüm iyeklü BAR ‹ ‹
: relided elyöş enirelrednö nalo ışab elia niliarsİ ev ayasuM pileg ıralşab elia nunuyob nıtaliG ulğo rikaM ulğo eşşanaM nadnıralyob ıralluğofusuY
› › › . mib'BAR nayaşay adnısara ni'relilliarsİ neb üknüç ; ziniskeceyemtelrik iyeklü mığıdaşay edniçi ed mineb , zunuğudruto edniçİ ‹ ‹ ‹
. rınalşığab alyınak nineköd nak kacna eklü nelüköd nak edniçİ . ritelrik iyeklü kemköd naK . ziniskeceyemtelrik iyeklü zınığıdaşay edniçİ ‹ ‹ ‹
. zınıskacayamla ledeb niçi ısamaşay pünöd anığarpot ecnö nednümülö ninihâkşab ninirib nalo şımçak etnek kanığıS ‹ ‹ ‹
. ritkecelürüdlö elkilnisek o ; zınıskacayamla ledeb niçi ınac nilitak şimte kah ümülÖ ‹ ‹ ‹
. ritkeceyemlürüdlö alyığılkınat ninişik ket rib , kecelürüdlö alyığılkınat nıralkınat , nerüdlö madA ‹ ‹ ‹
. rıtkacalo laruk nisek niçi nizis edrey reh zınığıdaşay acnuyob ralkaşuk ralnuB ‹ ‹ ‹
. rilibenöd anığarpot idnek arnos nednümülö nuno kacnA . ılamlak ettnek kanığıs ked enümülö ninihâkşab , nerüdlö mada üknüÇ
. rıtkacayamlıyas ulçus esrürüdlö inerüdlö işik kacala ücö nak , rürög adnışıd ırınıs nitnek kanığıs uno ed işik kacala ücö nak
, reçeg ınırınıs nitnek kanığıs uğudlo şımçak nerüdlö mada amA ‹ ‹ ‹
. rıdılamlak adaro ked enümülö ninihâkşab şimlidehsem alğay lastuk işiK . ilemrednög ireg etnek kanığıs uğudlo şımçak ev ılamurok nednile ninişik kacala ücö nak inerüdlö mada kululpoT
: kecerev rarak acnırayu rallaruk uş adnısara işik kacala ünücö nak elnerüdlö mada kululpot
, nedniğidemetsi kemrev raraz ano ev nedniğidemelseb nik enelö nerüdlö , esrülö ed işik o , esrürüşüd şat rib keceliberüdlö enirezü nedemrög uno ad ay
, asrıtalrıf ensen rib ano kereyemetsi ad ay reti uno nızısna edlah iğidemelseb nik anısakşab rib irib reğE ‹ ‹ ‹
. ritkecerüdlö uno acnışalışrak ellitak işik kacala ünücö ninelÖ . ridlitak ; ritkecelürüdlö elkilnisek işik naruv , esrülö ed işik o , ralkurmuy uno ürütö nednik iğidelseb ad ay
, esrülö ed işik o , asrıtalrıf ensen rib ano elib elib ad ay reti uno ürütö nednik iğidelseb enirib akşab irib reğE
. ritkecerüdlö uno acnışalışrak alnuno ; ritkecerüdlö ilitak , işik kacala ünücö ninelÖ
. ritkecelürüdlö elkilnisek ev ridlitak mada , esrülö ed işik o , asruruv enirib alnunub , asrav tela rib nadathat keceliberüdlö mada ednile ad aY
. ritkecelürüdlö elkilnisek ev ridlitak mada , esrülö ed işik o , asruruv enirib akşab alşat ub , asrav şat rib keceliberüdlö mada ednile niniriB
. ritkecelürüdlö elkilnisek ev ridlitak mada , esrülö ed işik o , ruruv enirib akşab eltela rib rimed irib reğE ‹ ‹ ‹
. nislibaçak ayaro işik nerüdlö inirib kereyemetsi , ik elyÖ . kacalo reltnek kanığıs niçi ralkunok nayamlo ilrey alralıcnabay nayaşay adnıralara ev relilliarsİ tnek ıtla uB
. ziniskeceçes nedniseklü naneK ed ünüçü , nadnusuğod nınığamrI aireŞ ünüçü nireltnek kanığıS
. kacalo reltnek kanığıs niçi nizis tnek ıtla ub ziniğecereV
. nisemlürüdlö nadamnalıgray ednünö nuğululpot işik nerüdlö mada ecelyöB . nuslo zinirey rib kacanığıs pıçak nedişik kacala çö
; nislibaçak ayaro işik nerüdlö inirib kereyemetsi , ik elyÖ . niçes reltnek ızab karalo reltnek kanığıs
, ecnirig eniseklü naneK piçeg nadnığamrI aireŞ ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
: üdrüdrüs elyöş ınısamşunok alyasuM BAR
› › . kecerev tnek adıyas za kamyo nalo itnek za , koç kamyo nalo itnek koÇ . nuslo adnınaro yap neşüd ağamyo reh reltnek ziniğecerev ereliliveL nednüklüm nirelilliarsİ
. ziniskecerev tnek zikes krık malpot etkilrib alyıralkalto ereliliveL
. ziniskecerev ahad tnek iki krık ereliliveL acıryA . nislibaçak ayaro irib nerüdlö mada , ik elyö ; kacalo tnek kanığıs ısıtla nedreltnek ziniğecerev ereliliveL ‹ ‹
› › . kacalo kalto niçi reltnek eglöb uB . ziniskeceçlö nışra nib iki edyezuk , nışra nib iki adıtab , nışra nib iki edyenüg , nışra nib iki aduğod nadnışıd tnek , erezü kamlo adatro tneK
. kacalo atkılkazu nışra nib nadnurus tnek ralkalto ikedniserveç nireltnek ziniğecerev ereliliveL ‹ ‹
. kacalo ad ıralkalto niçi ıralnavyah rübö , irelürüs , ıralrığıs ; kacalo ireltnek nireliliveL niçi kamaşay ecelyöB
. ziniskecerev ad ralkalto edniserveç nireltneK . relnisrev reltnek ereliliveL niçi ıralamruto netklüm ıralkacala , rev kuryub erelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM adnıralavo vaoM ikadnısışrak ahirE adnınay ığamrI aireŞ BAR
. ıdralnub ralmada iğidridnelverög nib'BAR niçi ıralamrıtşalyap üklüm e'relilliarsİ edniseklü naneK
› › . lehadeP rednö ulğo tuhimmA nadnığamyo ilatfaN
, tuhihA rednö ulğo imoleŞ nadnığamyo reşA
, leitlaP rednö ulğo nazzA nadnığamyo rakassİ
, nafasilE rednö ulğo kanraP nadnığamyo nuluveZ
, leumeK rednö ulğo natfiŞ nadnığamyo miyarfE
, leinnaH rednö ulğo tofE nadnığamyo eşşanaM : nadnıralluğofusuY
, ikkuB rednö ulğo ilgoY nadnığamyo naD
, tadilE ulğo nolsiK nadnığamyo nimayneB
, leumeŞ ulğo tuhimmA nadnığamyo nomiŞ
, velaK ulğo ennufeY nadnığamyo aduhaY ‹ ‹ : ziniskeceridnelverög ıralmada uŞ
. niridnelverög rednö rerib natkamyo reh niçi ıralamrıtşalyap karalo klüm iyeklÜ
. uşeY ulğo nuN ev razalE nihâK : rıdralnuş ralmada kacarıtşalyap adzınara karalo klüm iyeklÜ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . ralıdla adnusuğod nınığamrI aireŞ ikadnısışrak nınahirE inirelklüm kamyo mıray alkamyo iki uB
. ralıdla inirelklüm ısıray rübö nınığamyo eşşanaM ev relelia ılğab anığamyo daG elrelelia ılğab anığamyo nebuR üknüÇ
. kacalırıtşalyap adnısara kamyo mıray rib alkamyo zukod eklü acnırayu uğuryub nibBAR ‹ ‹ , ided › › rudub eklü zınığacarıtşalyap alyaruk karalo sariM ‹ ‹ , erelilliarsİ asuM
› › › . rıtkacalo ub ıralrınıs nizineklü nadnay reH ‹ ‹ ‹ . kacalub nos ednülöG tuL ev kacanazu acnuyob ığamrI aireŞ nadarO
. kacanazu ked aralçamay ikadnısıyık uğod şfnünülöG terenniK nadarO . keceni ked ayalviR ikadnusuğod niniyA nadmafeŞ zınırınıS
. kacanazu ked amafeŞ nadnanE - rasaH zınırınıs uğoD ‹ ‹ ‹
. kacalo ub zınırınıs edyezuK . kacalub nos adnanE - rasaH karanazu urğod anorfiZ
, atadeS nadaro , atamaH - oveL nadnığaD roH
. kacanazu ked anığaD roH nedzinedkA zınırınıs yezuK ‹ ‹ ‹
. kacalo ub zınırınıs adıtaB . kacalo ısıyık ev zinedkA zınırınıs ıtaB ‹ ‹ ‹
. kacalub nos edzinedkA karanazu enisidaV rısıM ad nadaro
, anomsA ev araddA - rasaH nadarO . kacanazu ked eniyenüg nınaenraB - şedaK piçeg eniZ nedniyenüg ninidiçeG perkA
, kacayalşab nadnucu nünülöG tuL zınırınıs yenüg , aduğoD . kacanazu acnuyob ırınıs modE nednülöÇ niZ zınırınıs yenüG ‹ ‹ ‹
: kacalo elyöş zınıralrınıs , ecnirig eniseklü naneK keceşüd ezis karalo klüM ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . mığacapay ezis ımığıdalrasat ıyampay aralno ed neB
. relkecerev ıtnıkıs ezis edeklü zınığacayaşaY . kacalo nekid edzinirelrüğöb , acnak edzinirelzög klah zınığıtkarıb adaro , zınaszamvok ıralnayaşay edeklü amA ‹ ‹ ‹
. zınıskacapay erög anıralkamyo nızınıralata ımıtığaD . kacalo nuno ısaro , asrakıç en emik adaruK . ziniskecerev yap küçük ayob küçük , yap küyüb ayob küyüB . zınıskacaşalyap alyaruk adnısara zınıralyob iyeklÜ
. midrev ezis ıyaro eyid zinisenide klüm üknüç ; ziniskeceşelrey ayaro , kecenide truy iyeklÜ
. zınıskacakıy inirelrey amnıpat , kecede koy ınıraltup emköd ev amyO . zınıskacavok ıklah nütüb nayaşay edeklü
, ecniçeg eniseklü naneK nadnığamrI aireŞ ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR adnıralavo vaoM ikadnısışrak ahirE adnınay ığamrI aireŞ , adarO
. ralıdalkanok adnıralavo vaoM radak emittişşaH - levA nattomişeyahtyeB acnuyob ığamrI aireŞ
. ralıdalkanok adnıralavo vaoM ikadnısışrak ahirE , adnınay ığamrI aireŞ pılırya nedniseglöb kılğad miravaaH
. ralıdalkanok edniseglöb kılğad miravaaH ikadnıralnıkay oveN pılırya nadamyatalviD - nomlA
. ralıdalkanok adamyatalviD - nomlA pılırya naddaG - noviD
. ralıdalkanok addaG - noviD pılırya nedmiyİ
. ralıdalkanok edmiravaaH - eyİ ikadnırınıs vaoM pılırya nattovO
. ralıdalkanok attovO pılırya nadnonuP
. ralıdalkanok adnonuP pılırya nadanomlaS
. ralıdalkanok adanomlaS pılırya nadnığaD roH relilliarsİ
. udyud iniğidleg nirelilliarsİ ılarK tarA ılnaneK nayaşay edniseglöb vegeN niniseklü naneK
. ıdyadnışay 321 nuraH ednüğüdlö adnığaD roH
. üdlö adaro ünüg icnirib nıya icnişeb , ılıy ıcnıkrık nınıralşıkıç nadrısıM nirelilliarsİ . ıtkıç anığaD roH acnırayu uğuryub nibBAR nuraH nihâK
. ralıdalkanok adnığaD roH ikadnırınıs modE pılırya netşedaK
. ralıdalkanok - etşedaK - ednülöÇ niZ pılırya nedreveG - noysE
. ralıdalkanok edreveG - noysE pılırya nadanorvA
. ralıdalkanok adanorvA pılırya nadatavtoY
. ralıdalkanok adatavtoY pılırya nattagdigaH - roH
. ralıdalkanok attagdigaH - roH pılırya nadnakaaY - eneB
. ralıdalkanok adnakaaY - eneB pılırya nattoresoM
. ralıdalkanok attoresoM pılırya nadanomşaH
. ralıdalkanok adanomşaH pılırya nadaktiM
. ralıdalkanok adaktiM pılırya nathareT
. ralıdalkanok athareT pılırya nattahaT
. ralıdalkanok attahaT pılırya nattolehkaM
. ralıdalkanok attolehkaM pılırya nadadaraH
. ralıdalkanok adadaraH pılırya nadnığaD refeŞ
. ralıdalkanok adnığaD refeŞ pılırya nadataleheK
. ralıdalkanok adataleheK pılırya nadassiR
. ralıdalkanok adassiR pılırya nadanviL
. ralıdalkanok adanviL pılırya netsereP - nommiR
. ralıdalkanok etsereP - nommiR pılırya nadamtiR
. ralıdalkanok adamtiR pılırya nattoresaH
. ralıdalkanok attoresaH pılırya nadavaattaH - torviK
. ralıdalkanok adavaattaH - torviK pılırya nednülöÇ aniS
. ralıdalkanok ednülöÇ aniS pılırya nedmidifeR
. utkoy us keceçi niçi klah adarO . ralıdalkanok edmidifeR pılırya natşulA
. ralıdalkanok atşulA pılırya nadakfoD
. ralıdalkanok adakfoD pılırya nednülöÇ niS
. ralıdalkanok ednülöÇ niS pılırya nedzinedlızıK
. ralıdalkanok adnısıyık zinedlızıK pılırya nedmilE
. ralıdalkanok adaro keredig emilE nalo ıcağa amruh şimtey ev ığanyak us iki no pılırya nadaraM
. ralıdalkanok adaraM arnos netküdürüy nüg çü ednülöÇ matE . relitçeg elöç nedzined pılırya nattorihaH - iP
. ralıdalkanok adnıralnıkay lodgiM , relüdnöd atorihaH - iP ikadnusuğod nunofeS - laaB pılırya nadmatE
. ralıdalkanok admatE ikadnıranek löç pılırya nattokkuS
. ralıdalkanok attokkuS pıkıç aloy netsesmaR relilliarsİ
. ıtşımalıgray ınıralhali nıralno BAR ; ıdralroyümög ınıralkucoç nağod kli iğitte koy nibBAR ralılrısıM adarıs O
. ralıtkıç aloy netsesmaR edniçi ısavah refaz ednünö üzög nıralılrısıM - ünüg icnişeb no nıya icnirib - ünüg isetre nınınabruk hısıF relilliarsİ
: rıdralnuş ralkulucloy nalıpaY . idriçeg adyak ıralkulucloy nalıpay alyısarıs acnırayu uğuryub nibBAR asuM
. ralıtpay ıralkulucloy ikadığaşa alyısarıs relilliarsİ nakıç nadrısıM ednilah relkilrib edniğilrednö nuraH alyasuM
. rileg . idrev ınıda idnek ayaro kereriçeg ele irelyök ikedniserveç al'taneK ad havoN
. idrev ınıda riaY - tovvaH aralnub ev idriçeg ele inirelmirib mişelrey nıralulromA pidig riaY nadnuyos eşşanaM
. relitşelrey ayaro ad ralno ; idrev erelneleg nadnuyos nirikaM ulğo eşşanaM ıtaliG asuM ecelyöB
. raludvok ıralulromA nayaşay adaro , kereriçeg ele ıtaliG pidig relneleg nadnuyos nirikaM ulğo eşşanaM

. relidrev ralda iney ereltnek ıralkudruK . raludruk nediney inireltnek amviS ev - idliritşiğed da iki nos ub - noeM - laaB , oveN , miyatayriK , elalE , nobşeH relilnebuR 83 -


. ralıtpay rallığa niçi ıralravad , raludruk nediney inireltnek narahtyeB ev armintyeB , ahobgoY , rezaY , nafoŞ - tortA , reorA , toratA , noviD ulrus ralıldaG 63 -
. idrev ireltnek alralkarpot ikednirelerveç ev iniseklü nugO ılarK naşaB elyiseklü nunohiS ılarK nıralulromA anısıray nınığamyo eşşanaM ulğo fusuY ev erelilnebuR alralıldaG asuM ecelyöB
› › . kacalo adnısakay uğod nınığamrI aireŞ klüm zımığacala amA . ziğecedig eniseklü naneK ednünö nibBAR karalo şımnalhaliS ‹ ‹
, relided › › zığacapay unuğudruyub ezib nibBAR ‹ ‹ , relilnebuR alralıldaG
› › . ralkacala sarim elnizis edniseklü naneK , esrelzemçeg anısakay ışrak nığamrı elnizis karalo şımnalhalis amA
. ziniskecerev aralno karalo sarim iniseglöb taliG , zinesririçeg ele ed iyeklü , esreçeg anısakay ışrak nınığamrI aireŞ etkilrib elnizis ednünö nibBAR sekreh nalo şımnalhalis nedrelilnebuR alralıldaG ‹ ‹ : ided elyöŞ
. idrev kuryub anıralşab elia nınıralkamyo liarsİ ev ayuşeY ulğo nuN , arazalE nihâK adnıkkah relilnebuR alralıldaG asuM
› › . keceçeg ayakay ışrak erezü kamşavas ednünö nibBAR sekreh nalo şımnalhalis , ibig nuğudruyub amA
. kacalak ednireltnek taliG , adarub zımıralnavyah rübö alzımıralrığıs , zumuğucoç kuloÇ ‹ ‹
, ralıdaltınay eyid › › zığacapay ibig nuğudruyub ezib , zimidnefE ‹ ‹ , relilnebuR alralıldaG
› › . niriteg enirey üzös ziniğidrev , ik reteY . nıpay rallığa niçi zınıralravad , nuruk reltnek nediney niçi zınıralkucoÇ
. zinisilemlib iziniğecekeç ınısazec nızınıhanüg ; zunusrulo şimelşi hanüg ışrak ebBAR , zınaszampay izinirelkidelyös amA ‹ ‹
. rıtkacalo nizis ralkarpot ub ednünö nibBAR . zunusrulo rügzö nedzünüğülülmüküy ışrak eliarsİ ev ebBAR , rilibenöd edniğidliriçeg ele eklü
, zinesreçeg karalo ılhalis anısakay ışrak nınığamrI aireŞ ednünö nunO zinipeh ked ayacnuvok ınıralnamşüd BAR
pınalhalis erezü kemtig aşavas ednünö nibBAR , rapay izinirelkidelyös uB ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş asuM
› › . ütşüd anısakay uğod nınığamrI aireŞ zımıyap mizib üknüç , zığacayamla klüm etkilrib alralno adnısakay ışrak nınığamrI aireŞ
. ziğeceyemnöd ezimirelve nadamşuvak enüklüm illiarsİ reH
. kacayaşay edreltnek ulrus zımıralkucoç nednüzüy ıklah eklÜ . ziğecede külücnö aralno ked eyecnürütög eyeklü kacalo ninirelidnek irelilliarsİ pınalhalis nemeh ed zimidneK ‹ ‹
, relided › › rev nizi azımamruk reltnek nediney niçi zımıralkucoç , azımampay rallığa niçi zımıralnavyah adaruB ‹ ‹ , pışalkay ayasuM relilnebuR alralıldaG
› › . zınıskacalo neden anısamlo koy nıklah ub ed zis ; kacakarıb edlöç eniy ıklah ub nütüb , zinesreçegzav netkemürüy acnıdra nunO reğE
. zunusroyulo neden enisemnelekfö koç ahad eliarsİ nibBAR ev zinitçeg zis enirey nızınıralabab , uyos ralrâkhanüg ye , etşİ ‹ ‹
. ıdrıtşalod edlöç ıralno lıy krık ked ayacnulo koy nütübsüb kaşuk o napay külütök ednüzög , BAR nenelekfö erelilliarsİ
› . relüdürüy acmıdra elyirelkerüy nütüb ralno üknüÇ . keceyemrög ıyaro ısakşab naduşeY ulğo nuN elvelaK ulğo ennufeY nadnuyos zaneK
. keceyemrög iyeklü miğidrev zös kereçi tna apukaY , akahsİ , emiharbİ iribçih nirelikatşay ırakuy ahad ev imriy nadralnakıç nadrısıM , relidemürüy acmıdra elyirelkerüy nütüb medaM ‹
: itçi tna elyöş kerenelekfö BAR nüg O
. raluttukrok ünüzög nirelilliarsİ niçi irelememtig eyeklü iğecerev enirelidnek nibBAR , arnos netküdrög iyeklü pidig radak enisidaV lokşE
. ralıtpay iyeş ınya ad zınıralabab miğidrednög nadaenraB - şedaK eyid ralnısrıtşara iyeklÜ
? zunusroyırık initerasec neden nirelilliarsİ nedig eyeklü iğecerev enirelidnek nibBAR ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ? zınıskacalak ım adarub zis nekredig aşavas zinirelşedrak illiarsİ ‹ ‹ , asuM
› › . mılayamlak adnuroz kemçeg anısakay ışrak nınığamrI aireŞ , ik nirev ezib karalo klüm iyeklü ub , zınasyıdlak tunşoh nedziB


. rav ıralnavyah ad nızınıralluK ‹ ‹ , relided › › rey rib nugyu niçi ralnavyah eglöb nereçi inireltnek noeB , oveN , maveS , elalE , nobşeH , armiN , rezaY , noviD , toratA iğidriçeg ele nınıklah liarsİ alyımıdray nibBAR ‹ ‹ , keredig enirelrednö nuğululpot ev arazalE nihâK alyasuM 4 -
. relüdrög unuğudlo rey rib nugyu niçi ralnavyah nınıralkarpot taliG ev rezaY ralıldaG elrelilnebuR nalo ınavyah adıyas koÇ
. relidriteg an'ırıdaÇ amşuluB karalo usunus amtasmına rib ednünö nib'BAR niçi relilliarsİ ınıtla ıralkıdla nadralışabzüy ev ışabnib razalE nihâK aly'asuM
. ıtşımla nadlam şımnalamğay enidnek reksa reh nalıtak aşavaS
. idlekeş 057 61 ığılrığa malpot nınıtla ıralkudnus karalo nağamra ebBAR pıla nadralışabzüy ev ışabniB
. ralıdla nadralno ıyayşe nıtla şimnelşi rüt reh , ınıtla razalE nihâK alyasuM
› › . zuroyunus ebBAR ıralnub niçi kamtalşığab ızımıralhanüG . kidriteg - ireleylok , irelepük , irelküzüy , irelkizelib , ireltnebızap - ıralayşe nıtla zimiğidriçeg ele , etşİ ‹ ‹
, relided › › koy kiske , kıdyas irelreksa ikadnıtla zimimitenöy , zimidnefE ‹ ‹
, pidig ayasuM - ralışabzüy ev ralışabnib - ıralnatumok udrO
. idrev ereliliveL nalo ulmuros nednitemzih nunutunoK nibBAR pıla inirib nadnavyah ev nedişik ille reh nadyap ıray neşüd erelilliarsİ , ibig uğudruyub enisidnek nibBAR , asuM
. işik 000 61
, keşe 005 03
, rığıs 000 63
, ravad 005 733 yap ıray neşüd ağululpoT
: udyuş yap ıray ığıdrıya erelilliarsİ pıla nedrelreksa nalıtak aşavas nınasuM
. idrev arazalE nihâK iyigrev nalırya ebBAR , ibig uğudruyub enisidnek nibBAR , asuM
. idlirev işik 23 karalo igrev ebBAR nadralnub , işik 000 61
; idlirev keşe 16 karalo igrev ebBAR nadralnub , keşe 005 03
; idlirev rığıs 27 karalo igrev ebBAR nadralnub , rığıs 000 63
; idlirev ravad 576 karalo igrev ebBAR nadralnub
, ravad 005 733 : udyuş ad yap ıray neşüd erelreksa nalıtak aşavaS
. zık 000 23 şımamtay elkekre
, keşe 000 16
, rığıs 000 27
, ravad 000 576 : ıdralnuş ralnalak nednirelkidriçeg ele nirelreksa nalıtak aşavaS
. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR razalE nihâK alyasuM
› › . niskecerev ereliliveL nalo ulmuros nednitemzih nunutunoK nibBAR pıla inirib edille - nadravad , keşe , rığıs - nadralnavyah kereg , nadralnasni kereg , nadıray neşüd erelilliarsİ rübÖ
. niskecerev arazalE nihâK karalo nağamra ebBAR , kacala nadyap ıray neşüd erelreksa iyigrev uB
. nıskacarıya yap rib edzüy şeb ebBAR karalo igrev - nadravad , keşe , rığıs , nasni - nadyap neşüd erelreksa nalıtak aşavaS
. zınıskacarıtşalyap adnısara ınalak ireg nuğululpot elrelreksa nalıtak aşavas irelneliriçeg elE
. zınıskacayas ıralnavyah alralnasni neliriçeg ele ıralşab elia nuğululpot ev razalE nihâK , neS ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . zinisriliberig ahagudro arnoS . zınıskacalıyas zimet ecelyöB . nıyakıy izinirelisyig nüg icnideY

. ziniskeceriçeg nadus irelensen nayamlo ılkınayad eşetA . zınıskacarıdnıra ad alyuyus emnelzimet acıryA . kacalıyas zimet arnos nadnub kacna ; ziniskeceriçeg netşeta - iyensen reh ılkınayad eşeta - unuşruk , ıyalak , irimed , ucnut , üşümüg , ınıtlA ‹ ‹ 32 -
, ided › › ruduş ılaruk nınasay uğudruyub ayasuM nibBAR ‹ ‹ , erelreksa nenöd natşavas , razalE nihâK arnos nadnuB
› › . zınıskacarıdnıra iyensen reh şımlıpay nadathat , nadnılık içek , nedired , iyisyig reH
. zınıskacarıdnıra nathanüg ad ızınıralkastut ed izinidnek nüg icnidey ev ücnüçÜ . nıslak adnışıd nıhagudro nüg idey sekreh nanukod enirib nelürüdlö ad ay nerüdlö inirib adzınarA ‹ ‹
. nıkarıb ğas niçi zinidnek ıralzık çneg şımamtay elkekre zınlaY
. nürüdlö ıralnıdak şımtay elkekre ev ıralkucoç kekre nütüb idmiŞ
. idretsögşab kılatsah lücmülö adnısara uğululpot nibBAR nedzüy uB . raludlo neden enisemte tenahi ebBAR nirelilliarsİ adnıyalo roeP karayu edüğö iğidrev nımalaB ralnıdak uB ‹ ‹
, ıtşıkıç eyid › › ? zınıtkarıb ım ğas ıralnıdak nütüB ‹ ‹ , aralnO
. idnelekfö - aralışabzüy , aralışabnib - anıralnatumok udro nenöd natşavas asuM
. ralıtkıç anışıd nıhagudro niçi kamalışrak ıralno irelrednö nuğululpot ev razalE nihâK , asuM
. relidriteg anuğululpot liarsİ ev arazalE nihâK alyasuM nayalkanok athagudro ikadnıralavo vaoM , adnısışrak ahirE , adnınay nınığamrI aireŞ ırallam şımnalamğay alralkastuT
. ralıdla anıralnay ırallam nütüb şımnalamğay , ıralnavyah , ıralnasnİ
. relidrev eşeta ıralabo , ireltnek nütüb ığıdaşay nıralılnaydiM
. ralıdalamğay ınırallam , inirelürüs , ınıralnavyah nütüb pıla kastut ınıralkucoç alralnıdak ılnaydiM
. relüdrüdlö alçılık ad ımalaB ulğo roeB . ıdrav ad - aveR ev ruH , ruS , mekeR , ivE - ılark naydiM şeb adnısara irelküdrüdlÖ
. relüdrüdlö irelkekre nütüb pıça şavas aralılnaydiM , acnırayu kuryub iğidrev ayasuM nibBAR
. ıdla ınıralnazarob ırğaç ev ıralayşe ızab tia erey lastuk anınay saheniP . idrednög aşavas ısaheniP ulğo razalE nihâK ev - iyişik renib natkamyo reh - ıralno asuM
. ıdnalrızah aşavas piliçes işik 000 21 erezü kamlo işik renib nadnığamyo reh niliarsİ ecelyöB
› › . nirednög işik nib nadnığamyo reh niliarsİ aşavaS ‹ ‹
, ided › › nırıdnalhalis ralmada nadzınara erezü kamla ünücö nibBAR nadralno ev kamşavas ışrak aralılnaydiM ‹ ‹ , aklah asuM enirezü nunuB

. ided › › nıskacaşuvak anıralata pülö arnos ; la ünücö nirelilliarsİ nadralılnaydiM ‹ ‹ , ayasuM BAR 2 -

. rıdralnub rallaruk uğudruyub ay'asuM nib'BAR adnusunok ikşili ikadnısara ızık çneg nayaşay ednive alyabab , ısırak elkekrE
› › › . rıtkacalo ulmuros ısacok nadnuçus nınıdak , asrulo legne arnos erüs rib natkudyud ıralno reğE
. rılıyas şımalyano alkamamkıç ışrak anıdak nüg uğudyud ıralnO . rulo şımalyano inirelkülülmüküy ad ay ınıralkada nütüb , aszamkıç ışrak ano adunok ub edniçi nüg rib ısacok reğE
. rilibalık zisreçeg ad ay rilibayalyano üğülülmüküy uğutkos anıtla inidnek kereçi tna ad ay ığada ığıdada niçi isemeltened inirelketsi idnek nınıdak , ısacoK
. kacayalşığab ınıdak BAR , rıtşımlık zisreçeg ısacoK . kacayamlıyas ilreçeg külülmüküy uğutkos anıtla inidnek ev ralkada nütüb ığıdada nınıdak , asrulo legne nüg uğudyud ıralnub ısacok amA
. kacalıyas ilreçeg külülmüküy reh uğutkos anıtla inidnek ad ay ralkada nütüb ığıdada nınıdak , aszamlo legne ano , zamkıç ışrak , rayud unub ad ısacok
, asrakos anıtla külülmüküy inidnek kereçi tna ad ay rada kada rib nekyilve nıdak rib reğE ‹ ‹ ‹
. kacalıyas ilreçeg yeş reh uğutkos anıtla külülmüküy inidnek , kada ığıdada nınıdak rib şımnaşob ad ay luD ‹ ‹ ‹
. rıtkacayalşığab ınıdak BAR , aszamyas ilreçeg üğülülmüküy uğutkos anıtla inidnek nedemnüşüd ad ay ığada ığıdada nınıdak , rulo legne nüg uğudyud unub ısacok amA
. kacalıyas ilreçeg külülmüküy uğutkos anıtla inidnek ev ralkada ığıdada , aszamkıç ışrak ano nüg ınya ev rayud unub ad ısacok
, esrinelve arnos natkutkos anıtla külülmüküy inidnek nedemnüşüd ad ay natkıdada kada nıdak reğE ‹ ‹ ‹
. rutşumlo legne ano ısabab üknüç , kacayalşığab uno BAR ; kacayamlıyas ilreçeg külülmüküy uğutkos anıtla inidnek ev ralkada ığıdada nınıdak , asrulo legne nüg uğudyud ıralnub ısabab amA
. kacalıyas ilreçeg külülmüküy uğutkos anıtla inidnek ev ralkada ığıdada nınıdak , aszamkıç ışrak ano , rayud unuğutkos anıtla külülmüküy inidnek ev ığada ığıdada ebBAR nuno ad ısabab
, asrakos anıtla külülmüküy inidnek ad ay rada kada ebBAR nekyednive nınısabab nıdak rib çneG ‹ ‹ ‹
. keceriteg enirey ınakıç reh nadnızğa , kacayamzob üzös iğidrev , asrakos anıtla külülmüküy inidnek kereçi tna ad ay rada kada ebBAR mada rib reğE ‹
: udruyub elyöş BAR ‹ ‹ : ided elyöş enirelrednö kamyo niliarsİ asuM
. ıttalna e'relilliarsİ iyeş reh uğudruyub enisidnek nib'BAR asuM
› › › . nunus ıralnub karalo zınıralunus kilnese ev kilemköd , lıhat , kılamkay ebBAR adzınıralmaryab , arısınay nıralunus ziniğidrev nedlünög ev ralkada zınığıdadA ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre idey adnışay rib ev çok rib , ağob rib zusrusuk karalo ukok nede tunşoh ibBAR , unus nalıkay , unus kılamkaY
. zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot rib nüg icnizikeS ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob idey zusrusuk nüg icnideY ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob zikes zusrusuk nüg ıcnıtlA ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob zukod zusrusuk nüg icnişeB ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob no zusrusuk nüg ücnüdröD ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob rib no zusrusuk nüg ücnüçÜ ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus ıralunus kilemköd ev ınıralunus lıhat nelinetsi erög anısıyas alraluzuk ev çok , ağoB
. zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob iki no zusrusuk nüg icnikİ ‹ ‹ ‹
. kacalo ke aralunus kilemköd ev anıralunus lıhat alyunus kılamkay külnüg ralunus uB . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG

. zınıskacanus nu ecni afe rib adno ad alyuzuk reh , afe iki adno etkilrib alçok reh , afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyağob reH 51 -
. ılamlo zusrusuk ralnavyah uB . zınıskacanus uzuk kekre tröd no adnışay rib ev çok iki , ağob çü no karalo unus kılamkay , unus nalıkay karalo ukok nede tunşoh ibBAR
. zınıskacayaltuk nüg idey anuruno nibBAR ımaryab uB . zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot rib lastuk ünüg icnişeb no nıya icnideY ‹ ‹ ‹
› › › . zınıskacanus ad ıralnub karalo ke anıralunus lıhat ev kilemköd alyunus kılamkay külnüg , usunus hanüg nalunus niçi kamtalşığab ızınıralhanüG . zınıskacanus eket rib niçi usunus hanüG
. zınıskacanus nu ecni afe rib adno ad alyuzuk reh
, afe iki adno etkilrib alçok , afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyağoB
. ılamlo zusrusuk ralnavyah zınığacanuS . zınıskacanus uzuk kekre idey adnışay rib ev çok rib , ağob rib karalo unus kılamkay , ukok nede tunşoh ibBAR
. zınıskacayampay şi çih , keceyeltened izinirelketsi nüg O . ziniskeceyelnezüd ıtnalpot rib lastuk ünüg ucnuno nıya icnideY ‹ ‹ ‹
. reçeg ed ednirelteya . reçeg ed ednirelteya . reçeg ed ednirelteya › › › . rıdralunus nalıkay karalo ukok nede tunşoh ibBAR ralnuB . zınıskacanus ıralnub karalo ke anıralunus lıhat , aralunus kilemköd alyunus kılamkay külnüg ev kılya zınığacanus erög alaruK
. zınıskacanus eket rib karalo usunus hanüg ed niçi kamtalşığab ızınıralhanüG

. zınıskacanus nu ecni öfafe rib adno ad alyuzuk reh , afe iki adno etkilrib alçok , afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyağoB 4 -
. zınıskacanus uzuk kekre idey adnışay rib ev çok rib , ağob rib zusrusuk karalo unus kılamkay , ukok nede tunşoh ibBAR
. kacalo ünüg amlaç urob niçi nizis nüg O . zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot lastuk ünüg icnirib nıya icnideY ‹ ‹ ‹
› › › . ılamlo zusrusuk ralnavyah zınığacanuS . zınıskacanus etkilrib alyunus kilemköd ıralnub karalo ke anusunus lıhat alyunus kılamkay külnüG
. zınıskacanus eket rib ed niçi kamtalşığab ızınıralhanüg

; zınıskacanus nu ecni afe rib adno ad alyuzuk reh , afe iki adno etkilrib alçok , afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyağob reH 92 -
. zınıskacanus uzuk kekre idey adnışay rib ev çok rib , ağob iki karalo unus kılamkay , ukok nede tunşoh ibBAR
. zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot lastuk adzunuğudnus usunus lıhat iney ebBAR adnımaryaB ralatfaH , ünüg amaltuk irelnürü klİ ‹ ‹ ‹
› › › . zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot lastuk nüg icnideY
. zınıskacanus karalo ke anusunus kilemköd alyunus kılamkay külnüg unuB . zınıskacanus nüg idey unusunus keceyiy nalıkay karalo ukok nede tunşoh ibBAR nüg reh ecelyöB
. zınıskacanus ad ıralnub karalo ke ayunus kılamkay külnüg zınığacanus habas reH
. zınıskacanus eket rib karalo usunus hanüg ed niçi kamtalşığab ızınıralhanüg

; zınıskacanus nu ecni afe rib adno alyuzuk reh , afe iki adno alçok , afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyağob reH 12 -
. ılamlo zusrusuk ralnavyah zınığacanuS . zınıskacanus uzuk kekre idey adnışay rib ev çok rib , ağob iki karalo unus kılamkay , unus nalıkay niçi BAR
. zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot lastuk nüg klİ
. ziniskeceyiy kemke zısayam nüg idey ; rıtkacalo maryab nüg icnişeb nO
. ridilemlisek ünüg ücnüdröd no nıya icnirib ınabruk hısıF nibBAR ‹ ‹ ‹
. reçeg ed ednirelteya › › › . kacalunus eket rib karalo usunus hanüg ebBAR , adnışıd usunus kilemköd alyunus kılamkay külnüG
. rudub unus kılamkay kacalıpay adyA ineY reh acnuyob lıY . zınıskacanus paraş nih rib ettröd alyuzuk reh , nih rib etçü alçok , nih mıray karalo unus kilemköd alyağob reH
. rıtkacalo unus kılamkay ev unus nalıkay , ukok nede tunşoh ibBAR , uB . zınıskacanus nu ecni afe rib adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat ad alyuzuk reh
; nu ecni afe iki adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alçok ; nu ecni afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyağob reH
. zınıskacanus uzuk kekre idey zusrusuk adnışay rib ev çok rib , ağob iki karalo unus kılamkay ebBAR , ünüg kli nıya reH ‹ ‹ ‹
. reçeg ed ednirelteya 92-82,12 › › › . rudub unus kılamkay nalunus ünüG tabaŞ reh , adnışıd usunus kilemköd alyunus kılamkay külnüG
. zınıskacanus unusunus kilemköd nuno ev nu ecni afe iki adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat etkilrib alyuzuk kekre iki zusrusuk adnışay rib ünüG tabaŞ ‹ ‹ ‹
. reçeg ed ednirelteya 92-82,12 › › › . zınıskacanus anab etkilrib alyunus kilemköd ev usunus lıhat ibig ikhabas , karalo ukok nede tunşoh ibBAR ev unus nalıkay , ütsümaşka uyuzuk rübÖ
. ziniskeceköd edrey lastuk niçi BAR uyunus kilemköD . zınıskacanus ikçi nih rib ettröd karalo unus kilemköd etkilrib alyuzuK
. rudunus nalıkay karalo ukok nede tunşoh ibBAR , nalıtalşab adnığaD aniS , unus kılamkay külnüG
. zınıskacanus nu ecni ıfafe rib adno şumlurğoy alyığaynityez amkıs nih rib ettröd karalo usunus lıhat etkilrib alyuzuK
. nunus ütsümaşka ünürübö , habas inirib nunuzuK
. zınıskacanus uzuk kekre iki zusrusuk adnışay rib nüg reh karalo unus kılamkay külnüG : ruduş unus nalıkay zınığacanus ebBAR ‹ , ik ed aralnO
› . ziniskecede takkid ayamnus adnamaz nenelrileb - iğeceyiy zınığacanus karalo ukok nede tunşoh ineb ev unus nalıkay - uyunus zınığacanus anaB ‹ , ik ed ev ruyub erelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR


. idridnelverög uno karayok enirezü inirelle acnırayu uğuryub nib'BAR
. üdrütög enünö nuğululpot nütüb ev nırazalE nihâK uyuşeY . ıtpay ibig uğudruyub enisidnek nibBAR asuM
› › . keceridnelnöy ıklah nütüb ev uyuşeY razalE elmetnöy uB . kacaşınad ebBAR alyığılıcara mirU niçi uşeY , nihâk ; kacakıç enünö nırazalE nihâK
. rev nedniktey ano eyid niselnid ünüzös uğululpot liarsİ nütüB
. ridnelverög ednünö ninispeh ev rakıç enünö nuğululpot nütüb alrazalE nihâK unO ‹ ‹
, ided › › yok inile enirezü , la anınay uyuşeY ulğo nuN nanulub uhuR nibBAR ednisidneK ‹ ‹ , BAR enirezü nunuB
› › . nısamlak ibig ralnuyok zısnaboç uğululpot nibBAR , ik elyÖ . nistenöy uğululpot ev nüsürüy ednünö nuğululpot işik O ‹ ‹

, idrev kılışrak eyid › › nısata rednö rib ağululpot ub BAR ısırnaT nınıralhur nasni nütüB ‹ ‹ , asuM 61 -
- . rıdıralus avireM etşedaK ikednülöÇ niZ ralnuB - › › . zinidemesmenö ımığıllastuk ednünö nıralno , adnığıdrıdlakşab anab adralus kululpoT . zınıtkıç ışrak amuğuryub ednülöÇ niZ ed ziniki üknüÇ
. nıskacaşuvak anıralata pülö ed nes ibig nuraH niyebağa , arnos netküdrög iyeklÜ ‹ ‹
, ided › › kab eyeklü miğecerev erelilliarsİ , kıç eniseglöb kılğad miravaaH ‹ ‹ , ayasuM BAR arnos nadnuB
› › › . ub kacalo laruk rib nisek niçi relilliarsİ , acnırayu kuryub miğidrev ayasuM . nisnide klüm ısarim ınıkaY . ziniskecerev anısabarka nıkay ne enisidnek adyob uğudlo ılğab ınısarim , askoy ad ıralacmA
. ziniskecerev anıralacma askoy irelşedrak
, enirelşedrak ınısarim askoy ızıK
. ziniskecerev anızık ınısarim , esrülö nadamlo uğucoç kekre mada riB ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
. nıskacaratka aralno ınısarim nınıralabab , kecerev klüm karalo sarim etkilrib alyıralacma aralnO . royülyös urğod ıralzık nıtahfoleS ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. üdrütög ebBAR ınısavad nıralno asuM
› › . nirev klüm ed ezib adnısara irelşedrak nızımabaB ? nuslo koy neden nadnısara uyob idnek ıda nızımabab eyid ıdamlo uğucoç kekrE
. ıdamlo ıralluğO . üdlö ürütö nathanüg uğudlo şimelşİ . idliğed adnısara ıralşadnay nıharoK narıdlakşab ebBAR . üdlö edlöç zımabaB ‹ ‹

: relided elyöş pileg enünö nuğululpot nütüb ev nirelrednö , nırazalE nihâK , nınasuM ednişirig nınırıdaÇ amşuluB , ıralzık ikadnıda asriT , akliM , algoH , aoN , alhaM nıtahfoleS ulğo refeH ulğo taliG ulğo rikaM ulğo eşşanaM nadnıralyob nineşşanaM ulğo fusuY 2 -
. ıtşımamlak ğas esmik akşab nad'uşeY ulğo nuN el'velaK ulğo ennufeY nadralnO . itşimelyös iniğecelö edlöç elkilnisek ni'relilliarsİ nalıpay ımıyas edmenöd o BAR üknüÇ
. utkoy esmik nedrelilliarsİ uğudlo şımyas ednülöÇ aniS nunuraH nihâK alyasuM adnısara nıralnalıyas ub , kacnA
. ıdralnub relilliarsİ ıralkıdyas nırazalE nihâK alyasuM adnıralavo vaoM ikadnısışrak ahirE , adnınay ığamrI aireŞ
. itşimemlirev yap aralno adnısara relilliarsİ rübö üknüÇ . ralıdamlıyas etkilrib elrelilliarsİ rübö ralnuB . idyişik 000 32 relkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev kılya rib nalıyas nedreliliveL
. relüdlö nekranus şeta rib ırıkya arallaruk ednünö nibBAR uhivA alvadaN
. ıdyısabab nıramatİ ev razalE , uhivA , vadaN nuraH
. udruğod ımayriM irelşedrakzık ev ıyasuM , unuraH amarmA . ittevekoY emleg nadnuyos iveL , nağod adrısıM ısırak nımarmA
. ıdyısabab nımarmA taheK . uyob haroK , uyob işuM , uyob ilhaM , uyob norveH , uyob inviL : ıdralyob iliveL ad ralnuŞ
. uyob irareM nadnuyos irareM , uyob taheK nadnuyos taheK , uyob noşreG nadnuyos noşreG : ıdralnuş reliliveL nalıyas erög anıralyoB
› › . kacalıtığad alyaruk ıyap nığamyo reh küyüb , küçüK
. kacalo erög anıda nınığamyo ata , ıyap nisekreH . kacalıtığad eli aruk eklü kacnA
. kecelirev yap erög anısıyas işik ağamyo reH . niskecerev yap küçük analo za acıyas , küyüb analo koç acıyaS
. kecelürütşülöb karalo yap aralnub eklü erög anısıyas nınıraldA ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. itkekre 037 106 ımalpot nirelilliarsİ nalıyaS
. idyişik 004 54 ıralıyas , ıdralnub ıralyob ilatfaN erög anıralyoB
. uyob melliŞ nadnuyos melliŞ , uyob reseY nadnuyos reseY
, uyob inuG nadnuyos inuG , uyob leeshaY nadnuyos leeshaY : relneleg nadnuyos ilatfaN erög anıralyoB
. idyişik 004 35 ıralıyas , ıdralnub ıralyob reşA
. ıdrav ızık rib adnıda hareS nireşA
. uyob leiklaM nadnuyos leiklaM , uyob reveH nadnuyos reveH : relneleg nadnuyos aireB
. uyob aireB nadnuyos aireB , uyob ivşiY nadnuyos ivşiY , uyob anmiY nadnuyos anmiY : relneleg nadnuyos reşA erög anıralyoB
. idyişik 004 46 ıralıyas , ıdnadnuyob mahuŞ ispeH
. udyub uyob naD . uyob mahuŞ nadnuyos mahuŞ : ıdralnuş relneleg nadnuyos naD erög anıralyoB
. idyişik 006 54 ıralıyas , ıdralnub relneleg nadnuyos nimayneB erög anıralyoB
. uyob namaaN nadnuyos namaaN , uyob drA nadnuyos drA . ıdnamaaN aldrA ıralluğo nınalaB
. uyob mafuH nadnuyos mafuH , uyob mafuŞ nadnuyos mafuŞ
, uyob marihA nadnuyos marihA , uyob lebşA nadnuyos lebşA , uyob alaB nadnuyos alaB : relneleg nadnuyos nimayneB erög anıralyoB
. ıdralnub relneleg nadnuyos nufusuY erög anıralyoB . idyişik 005 23 ıralıyas , ıdralnub ıralyob miyarfE
. uyob narE nadnuyos narE : ıdralnuş relneleg nadnuyos haletuŞ
. uyob nahaT nadnuyos nahaT , uyob rekeB nadnuyos rekeB , uyob haletuŞ nadnuyos haletuŞ : ıdralnuş relneleg nadnuyos miyarfE erög anıralyoB
. idyişik 007 25 ıralıyas , ıdralnub ıralyob eşşanaM
. ıdrav ıralzık adnıda asriT ev akliM , algoH , aoN , alhaM zınlay ; ıdamlo ıralluğo nıtahfoleS ulğo refeH
. uyob refeH nadnuyos refeH , uyob adimeŞ nadnuyos adimeŞ
, uyob mekeŞ nadnuyos mekeŞ , uyob leirsA nadnuyos leirsA
, uyob keleH nadnuyos keleH , uyob rezeİ nadnuyos rezeİ : ıdralnuş relneleg nadnuyos taliG
. uyob taliG nadnuyos taliG - ıdyısabab nıtaliG rikaM - uyob rikaM nadnuyos rikaM : relneleg nadnuyos eşşanaM
. miyarfE ev eşşanaM : ıralluğo nufusuY erög anıralyoB
. idyişik 005 06 ıralıyas , ıdralnub ıralyob nuluveZ
. uyob leelhaY nadnuyos leelhaY , uyob nolE nadnuyos nolE , uyob tereS nadnuyos tereS : ıdralnuş ıralluğonuluveZ erög anıralyoB
. idyişik 003 46 ıralıyas , ıdralnub ıralyob rakassİ
. uyob normiŞ nadnuyos normiŞ , uyob vuşaY nadnuyos vuşaY
, uyob avvuP nadnuyos avvuP , uyob aloT nadnuyos aloT : ıdralnuş ıralluğorakassİ erög anıralyoB
. idyişik 005 67 ıralıyas , ıdralnub ıralyob aduhaY
. uyob lumaH nadnuyos lumaH , uyob norseH nadnuyos norseH : ıdralnuş relneleg nadnuyos sereP
. uyob hareZ nadnuyos hareZ , uyob sereP nadnuyos sereP , uyob aleŞ nadnuyos aleŞ : ıdralnuş ıralluğoaduhaY erög anıralyoB
. idrelşümlö edniseklü naneK nanO elrE ulğo iki nınaduhaY
. idyişik 005 04 ıralıyas , ıdralnub ıralyob daG
. uyob ilerA nadnuyos ilerA , uyob torA nadnuyos torA
, uyob irE nadnuyos irE , uyob inzO nadnuyos inzO
, uyob inuŞ nadnuyos inuŞ , uyob igaH nadnuyos igaH , uyob nofeS nadnuyos nofeS : ıdralnuş ıralluğodaG erög anıralyoB
. idyişik 002 22 ıralıyas , ıdralnub ıralyob nomiŞ
. uyob luaŞ nadnuyos luaŞ , uyob hareZ nadnuyos hareZ
, uyob nikaY nadnuyos nikaY , uyob nimaY nadnuyos nimaY , uyob leumeN nadnuyos leumeN : ıdralnuş ıralluğonomiŞ erög anıralyoB
. idemlö esi ıralluğo nıharoK
. raludlo ırayu rib anıralakşab ecelyöB . itte koy pıkay ınışadnay ille züy iki nıharoK şetA . raludlo koy acnutuy etkilrib alharoK ıralno pılıray reY
. ıdmarivA alnataD nalıtak anıralşadnay nıharoK kararıdlakşab ebBAR alyısıyalod , anuraH alyasuM , iğitçes nuğululpot ralnuB . ıdmarivA ev nataD , leumeN ıralluğo nıvailE
, vailE ulğo nunullaP
. idyişik 037 34 ıralıyas , ıdralnub ıralyob nebuR
. uyob imraK nadnuyos imraK , uyob norseH nadnuyos norseH
, uyob ullaP nadnuyos ullaP , uyob konaH nadnuyos konaH : ıralluğonebuR neleg nadnuyos ninebuR ınağod kli niliarsİ

: ıdralnuş relilliarsİ nakıç nadrısıM . relided › › nıyas irelkekre ikatşay ırakuy ahad ev imriy , acnırayu kuryub iğidrev ayasuM nibBAR ‹ ‹ , aklah adnıralavo vaoM ikadnısışrak ahirE , adnınay nınığamrI aireŞ , razalE nihâK alyasuM enirezü nunuB 4 -

› › . nıyas irelkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev imriy ikadmurud kecelibaşavaS ‹ ‹ , ided › › nıpay ınımıyas erög enirelelia nunuğululpot liarsİ ‹ ‹ , arazalE ulğo nuraH nihâK alyasuM , BAR acnulub nos kılatsah lücmülÖ 2 -

› › . ralıdnarvad acnamşüd karatadla izis alralkazut ıralkudruk adnıyalo ibzoK ızık nirednö ılnaydiM irelşedrakzık nelürüdlö nüg ığıtkıç kılatsah lücmülö adnucunos nunub ev adnıyalo roeP üknüÇ ‹ ‹

, ided › › te koy ev yas namşüd ıralılnaydiM ‹ ‹ , ayasuM BAR 71 -
. idyibzoK ızık nuruS nalo ışab elia rib ılnaydiM esi nıdak nelürüdlÖ
. idyirmiZ ulğo ulaS ıda ev ıdyışab elia rib nınıralluğonomiŞ , illiarsİ nelürüdlö etkilrib alnıdak ılnaydiM
› › › . ıttalşığab ınıralhanüg nınıklah liarsİ ev udyud kılçnaksık niçi ısırnaT o üknüÇ . ub kacalo ısamşaltna kilnihâk rib ıcılak niçi relneleg nadnuyos ev isidneK
. mığacapay ısamşaltna kilnese rib alnunO ‹ , ik ed anO
. midemte koy nütübsüb natkılçnaksık ıralno nedzüy uB . udyud kılçnaksık küyüb amıda mineb adnıralara , o üknüÇ . udlo neden enisemnid nimekfö anıklah liarsİ saheniP ulğo razalE ulğo nuraH nihâK ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. idyişik 000 42 ısıyas nirelnelö natkılatsaH
. idnid kılatsah nede koy iliarsİ ecelyöB . itçeg piled ınınrak nınıdak ılnaydiM ed meh , ninilliarsİ meh karzıM . ıdalpas nedrib enisiki ığarzım ev idrig arıdaç kereşüd anıdra ninilliarsİ
. ıdla karzım rib enile pılırya natkululpot saheniP ulğo razalE ulğo nuraH nihâK nerög unuB
. idriteg nıdak rib ılnaydiM enişedrak ednünö üzög nunuğululpot liarsİ nayalğa ednişirig nınırıdaÇ amşuluB ev nınasuM , idleg mada rib illiarsİ adarıs O
. ided › › nürüdlö ıralnalo şımnalğab aroeP - laaB adnısara zınıralmada idnek zinirib reH ‹ ‹ , anıralçıgray liarsİ asuM enirezü nunuB
› › . nısşıtay mekfö anıklah liarsİ , ik elyÖ ‹ ‹ , ided › › rüdlö edmünö mineb züdnüg inirelrednö nütüb nıklah uB ‹ ‹ , ayasuM
. idnelekfö aralno nedzüy ub BAR . ralıdnalğab aroeP - laaB ecelyöB
. ıtpat anıralhali nıralno ev idey nedrelkeceyiy ıklah liarsİ . ralıdrığaç ed irelilliarsİ nekranus nabruk anıralhali idnek ralnıdak uB
. ıdalşab eyemte aniz alralnıdak ılvaoM irelkekre , nekraşay edmittiŞ relilliarsİ
. ittig anuloy idnek ad kalaB , üdnöd enive pıklak malaB arnos nadnuB
› › . kacayarğu amıkıy ed irelidneK 2 , relkeceriteg ezid irevE alrusA 2 , keceleg relimeg nadnıralıyık mittiK
? rilibalak ğas miK 2 , asyırnaT napay unub , hA ‹ ‹ : üdrüdrüs iyemteli inisiridlib malaB
› › . zınıskacalo koy pınaY 2 , ecnide kastut izis ralulrusA , relilneK ye , amA
; şumluruk adralayak zınavuY 2 , ilnevüg rey zınığıdaşaY ‹ ‹ : itteli iyiridlib uş ed ecnürög irelilneK
› › . kacalo mıkıy unos amA 2 , idyicnirib adnısara ralsulu ıklah kelamA ‹ ‹ : itteli iyiridlib uş ecnürög irelilkelamA malaB
› › › . kecede koy ıralnalak ğas ettneK 2 , kecede kilrednö işik neleg nadnuyos pukaY
. kecenelçüg liarsİ amA 2 , kacanıla rieS , tevE 2 , keceliriçeg ele modE nalo ınamşüD
. keceze ınıralşab nınıralluğoteŞ 2 , ınıralnıla nıralılvaoM 2 . kecelesküy rednö rib nedliarsİ 2 , kacakıç zıdlıy rib nadnuyos pukaY 2 . liğed nadnıkay ama , muroyıkab anO 2 , liğed kilidmiş ama , muroyürög unO ‹
: royiridlib işik ığıtça inirelzög nınırnaT , nanapak ereY 2 , nerög inirelmürög nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , naşuvak enisiglib ninisecüY relecüY 2 , nayud inirelzös nınırnaT
, nalo şımlıça üzöG 2 , malaB ulğo roeB ‹ ‹ : itteli iyiridlib uş malaB arnoS
› › . miyeridlib anas ınığacapay relen anıklah etkeceleg nıklah ub , leG . muroyünöd amıklah idmiş etşİ

? midyim şimemed › mirelyös uno esred en BAR kacnA . mamapay yeş ribçih ütök iyi etö nadnuğuryub nibBAR , elib esrev anab purudlod elşümüg , alnıtla ınıyaras kalaB ‹ , aralkalu niğidrednög anaB ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş malaB 31 -
› › . ıtkarıb nuskoy natkamla lüdö ines BAR amA . mitşimelyös imiğeceridnellüdö ineS ! nöd enive nemeh , idyaH
. nıdastuk ıralno zek çü asyO ‹ ‹ , ided › › mıdrığaç ines eyid nısayuko tenal amıralnamşüD ‹ ‹ , kararuv eniribrib inirelle kalaB nenelekfö amalaB
› › › ! nisneltenal neyeltenal ineS 2 , nısnastuk nayastuk ineS 2 ? rilibede terasec ayamrıdnayu ıralno miK 2 , ralratay , rilemöç ereY 2 ibig nalsa işid , ibig nalsA
. relkeceşed ıralno alyıralkO 2 , kacayalaçrap inirelkimeK 2 , keceritib piyiy ıralsulu nalo ınamşüD 2 . rav ücüg ibig üzükö nabay nunO 2 , ıdrakıç nadrısıM ıralno ırnaT
. kecelitlecüy ığıllarK 2 , kacalo küyüb natkagA ırallarK 2 . kacanalus alyus lob ıralmuhoT 2 , kacaka ralus nadnıralavoK
. ibig ıralçağa rides ikadnısıyık uS 2 , ibig ıralçağa dö iğitkid nibBAR 2 , ibig releçhab adnısıyık kamrI 2 , ibig relidav ralroyılıyaY
! lezüg en nıraltunok , liarsİ yE 2 , nıralrıdaç , uyos pukaY yE ‹
: royiridlib işik ığıtça inirelzög nınırnaT , nanapak ereY 2 , nerög inirelmürög nineteY ücüG eyeŞ reH 2 , nayud inirelzös nınırnaT
, nalo şımlıça üzöG 2 , malaB ulğo roeB ‹ ‹ : itteli iyiridlib uş
, ecnini enirezü nuno uhuR nınırnaT . üdrög iniğitşelrey kamyo kamyo niliarsİ , ıtkaB
. idriveç elöç ünüzüy , ıdamruvşab alaf pidig ibig ığıtpay nedecnö , acnıyalna unuğudlo tunşoh natkamastuk ınıklah liarsİ nibBAR , malaB
. udnus çok alyağob rerib ednütsü nığanus reh , ıtpay iniğided nuno kalaB
. ided › › alrızah çok idey alyağob idey puruk kanus idey niçi mineb adaruB ‹ ‹ , malaB
. üdrütög enisepet nınığaD roeP nakab elöç ımalaB ecelyöB
› › . rirev nizi anamuko tenal aralno niçi mineb nadaro ırnaT , ik rulO ‹ ‹ , ided › › miyerütög erey rib akşab ines , leg , rulo eN ‹ ‹ , amalaB kalaB arnoS
. ıdaltınay eyid › › ? anas midyim şimemed mıyılampay uno esred en BAR ‹ ‹ , malaB
. ided › › ! astuk ıralno ed en , uko tenal en aralnO ‹ ‹ , kalaB enirezü nunuB
› › . royıklak ibig nalsa neyemte tahar eçkidemçi ınınak nirelnelürüdlÖ 2 , eçkidemritib piyiy ınıvA 2 . royınayu ibig nalsa işid rib klah etşİ
. kecened › ! ıtpay relen ırnaT ‹ 2 , niçi liarsİ ev pukaY idmiŞ 2 . zamlo ilikte kılıclaf ışrak eliarsİ 2 ; zamtut üyüb nalıpay anuyos pukaY
. rav ücüg ibig üzükö nabay nunO 2 , ıdrakıç nadrısıM ıralno ırnaT
. ralroyıta ıralkılğıç çnives anıdA 2 karalo lark ikadnıralarA 2 , rıdadnıralara BAR ıralırnaT 2 . külütök edliarsİ ed eN 2 , ıdamnulub çus adnuyos pukaY
. memeritşiğed neb , ıdastuk O 2 ; idlirev kuryub anab niçi kamastuK
? im zemriteg enirey ed rirev zöS 2 ? ım zampay ed relyös O 2 . nisritşiğed inisecnüşüD 2 , ik liğed nadnuyos nasnİ 2 ; niselyös nalaY 2 , ik liğed nasni ırnaT
. rev kaluk anab , ulğo roppiS yE 2 ; elnid ev nayu , kalaB yE ‹ ‹ : itteli iyiridlib uş malaB
. udros eyid › › ? ided en BAR ‹ ‹ , kalaB . üdrög unuğudrud adnınay nunusunus kılamkay etkilrib elyirelrednö vaoM nuno , üdnöd anınay nıkalaB malaB ecelyöB
. ided › › teli irebah uş ano , tig akalaB ‹ ‹ , kereridlib iniğitkereg isemelyös en , üdnürög amalaB BAR
. ided › › elkeb adnınay nununus kılamkay adarub nes , mığacaşınad ebBAR edetö zA ‹ ‹ , akalaB malaB
. udnus çok alyağob rerib ednütsü nığanus reh , udruk kanus idey adarO . üdrütög anısalyaY relüczöG ikadnığaD agsiP ımalaB kalaB ecelyöB
› › . uko tenal niçi mineb aralno nadarO . niskecerög inimisek rib , niskeceyemrög inispeh nıralnO . miledig erey rib akşab niğeceliberög ıralnO ‹ ‹ , ided › › leg elmineb , rulo eN ‹ ‹ , kalaB enirezü nunuB
. ıdaltınay eyid › › miyilemelyös irelyeş iğidetsi imemelyös nibBAR kacna neB ‹ ‹ , malaB
› › ! nıdastuk ıralno nes asyO . midriteg ines eyid nısayuko tenal amıralnamşüD ‹ ‹ , ided › › ? nıtpay en anaB ‹ ‹ , amalaB kalaB
› › ! nuslo ibig iknıralno munoS 2 , miyelö elyümülö nirelişik urğoD 2 ? rilibayas inirib ettröd niliarsİ eV 2 unuzot nunuyos pukaY miK
. muroyürög klah riB 2 nayaltuyos inidnek nadralsulU 2 , nayaşay anışab keT 2 . aralno muroyıkab nedrelepeT 2 , ıralno muroyürög nadnuğurod nıralayaK
? mirilibeyetsi lısan neB 2 ınımıkıy ninişik iğidemetsi ınımıkıy nibBAR 2 ? mireltenal lısan neB 2 iniğidemeltenal nınırnaT
› . elid ınımıkıy niliarsİ , leG ‹ 2 , ided › uko tenal anuyos pukaY niçi mineb , leG ‹ 2 . idriteg nadnıralğad uğod ineb ılarK vaoM 2 , nadmarA ineb kalaB ‹ ‹ : itteli iyiridlib uş arnoS
. üdrög unuğudrud adnınay nunusunus kılamkay etkilrib elyirelrednö vaoM nunO . üdnöd anınay nıkalaB malaB ecelyöB
. ided › › teli irebah uş ano , tig akalaB ‹ ‹ , kereridlib iniğitkereg isemelyös en amalaB BAR
. ided › › mudnus çok alyağob rerib ednütsü nığanus reh , mudruk kanus ideY ‹ ‹ , ayırnaT malaB . üdnürög amalaB ırnaT
. ıtkıç eyepet rib kalpıç arnoS › › . miriridlib anas , asralkıça en anaB . rakıç amışrak BAR , ik rulO ‹ ‹ , ided › › elkeb adnınay nununus kılamkay nes , miğecedig eyetö za neB ‹ ‹ , akalaB malaB arnoS
. raludnus çok alyağob rerib ednütsü nığanus reh malaB alkalaB . ıtpay iniğided nuno kalaB
. ided › › alrızah çok idey alyağob idey ev ruk kanus idey niçi mineb adaruB ‹ ‹ , akalaB malaB
. idliberög inimisek rib nınıklah liarsİ nadaro malaB . ıdrakıç a'laaB - tomaB ı'malaB kalaB habaS
. idrednög te erelrednö ikadnınay almalaB , itte nabruk ralravad , ralrığıs kalaB
. ittig atosuH - tayriK karakıç aloy alkalaB malaB arnos nadnuB
› › . miğeceyelyös ınıralkudruyub anab nınırnaT kacnA ? ik mirilibeyid en amA ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › midleg idmiş etşİ ‹ ‹ , malaB
› › ? im zemtey mücüg eyemridnellüdö ineS ‹ ‹ , ided › › ? nidemleg neden edmiğidrednög mada niçi kamrığaç ineS ‹ ‹ , amalaB
. ittig enitneK vaoM ikedniseşök kazu ne nırınıs , adnısıyık nonrA niçi kamalışrak uno , acnuyud iniğidleg nımalaB kalaB
. ittig elyirelrednö nıkalaB malaB ecelyöB › › . niskeceyelyös imirelkeceyelyös anas zınlay amA ‹ ‹ , ided › › tig alralmadA ‹ ‹ , iğelem nibBAR
› › . miyenöd emive idmiş nasroyümrög nugyU . mıdamalna iniğidlikid adloy niçi kemellegne ineB ‹ ‹ , ided › › midelşi hanüG ‹ ‹ , eniğelem nibBAR malaB
› › . mıdrıkarıb ğas uno , rürüdlö ines , ıdyasampas nadloy reğE . ıtpas nedmünö zek çü , üdrög ineb keşE
. royürütög amıkıy ines loy niğittig üknüÇ . midleg eyemellegne ines neB ‹ ‹ , udros eyid › › ? nüdvöd iniğeşe zek çü nedeN ‹ ‹ , iğelem nibBAR
. ıdnapak erey ütsüzüy piliğe , üdrög iniğelem nibBAR nalo atkamrud adloy çılık nılay malaB . ıtça inirelzög nımalaB BAR arnos nadnuB
. ıdaltınay eyid › › rıyaH ‹ ‹ , malaB › › ? ım mıdnarvad elyöb çih anas ecnö ahaD ‹ ‹ , ided › › ? neb miyim liğed keşe niğidnib enirezü peh ked enüguB ‹ ‹ , keşE
› › . müdrürüdlö nemeh ines , ıdyaslo çılık edmilE ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › nusroyide yala elmineB ‹ ‹ , malaB
. udros eyid › › ? nüdvöd elyöb ineb zek çü , ik mıtpay en anaS ‹ ‹ , amalaB keşE . udrutşunok iğeşe BAR enirezü nunuB
. üdvöd iğeşe elyiğenğed , idnelekfö malaB . ıdlıkıy adnıtla nımalaB , ecnürög iniğelem nibBAR keşE
. udrud edrey rib rad nayamlo üşünöd alos ağas , idelreli iğelem nibBAR
. üdvöd eniy iğeşe malaB . idze ınığaya nımalaB , ıtşıkıs aravud ecnürög iniğelem nibBAR keşE
. udrud adloy rib rad ılravud ınay iki adnısara nığab iki iğelem nibBAR
. üdvöd iğeşe niçi kemrüdnöd aloy malaB . idrig ayalrat pıpas nadloy , ecnürög iniğelem nibBAR nalo atkamrud adloy çılık nılay , keşE
. ıdrav ığaşu iki adnınay , itşimnib eniğeşe malaB . idlikid anuloy niçi kamlo legne iğelem nibBAR . idnelekfö enişidig nuno ırnaT
. ittig etkilrib elyirelrednö vaoM , udruv nalap eniğeşe pıklak habas malaB
. ided › › pay uno mesrelyös en anas kacna ; tig alralno , şimleg ayamrığaç ines ralmada ub medaM ‹ ‹ , pileg amalaB ırnaT eceg O
› › . miyenerğö ım rav iğeceyid rib akşab anab nibBAR , nılak adarub eceg ub ed zis neftüL
. mamapay yeş ribçih küyüb küçük etö nadnuğuryub nibBAR mırnaT , elib esrev anab purudlod elşümüg , alnıtla ınıyaras kalaB ‹ ‹ : idrev ıtınay uş anıralkalu nıkalaB malaB
› › › . uko tenal aklah ub niçi mineb , leg , rulo eN . mığacapay nesretsi en , miğeceridnellüdö alyısalzaf ines üknüÇ
. emrev nizi eyeş ribçih nalo legne enemleg amınay neftüL ‹ , ik royid kalaB ulğo roppiS ‹ ‹ : relided elyöş pidig amalaB
. idrednög relrednö akşab nıgyas ahad ev koç ahad nedrelnedig kli kalaB enirezü nunuB
. relided › › idemleg elmizib malaB ‹ ‹ , akalaB pünöd irelrednö vaoM
. ided › › royimrev nizi ememleg elnizis BAR üknüÇ . nünöd ezineklÜ ‹ ‹ , enirelrednö nıkalaB , ıtklak malaB habaS
. ided › › rıtklah şımnastuk ralno , amuko tenal aklah uB ! emtig alralnO ‹ ‹ , amalaB ırnaT amA
› › › . mıravok ıralno , retey mücüg ayamşavas alralno , ik rulO . uko tenal aralno niçi mineb ed leG . ıdalpak ünüzüyrey klah nakıç nadrısıM ‹
: idrednög iyiridlib uş anab kalaB ılarK vaoM ulğo roppiS ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş ıyırnaT malaB
. udros eyid › › ? mik ralmada ub nalak ednivE ‹ ‹ , pileg amalaB ırnaT
. relidriçeg adnınay nımalaB iyeceg irelrednö vaoM enirezü nunuB › › . miğecerev tınay ezis acnırayu irelkeceyelyös anab nibBAR ‹ ‹ , ided › › niriçeg adarub iyeceG ‹ ‹ , aralno malaB
. relitteli ano inisiridlib nıkalaB acnırav amalaB . relittig pıla initercü kılıclaf irelneleg ireli naydiM ev vaoM
› › . muroyilib iniğeceneltenal ninişik niğideltenal , ınığacanastuk ninişik nığıdastuk nines üknüÇ . zıravok nedeklü , reney ıralno , ik rulO . uko tenal niçi mineb aklah ub nalo ülçüg ahad nedneb ed leg neftüL
. itşelrey amışabınay klah rib nayalpak ünüzüyrey pıkıç nadrısıM ‹ ‹ : ided elyöş kalaB . udroyışay adroteP ikedniseklü vamA , adnısıyık ığamrI tarıF malaB . idrednög ralkalu niçi kamrığaç ımalaB ulğo roeB , kalaB
. ıdyılarK vaoM kalaB ulğo roppiS adarıs O . relided › › keceritib piyiy iyeş reh ikedzimerveç ad kululpot ub , esriteküt piyiy uto lısan adrık zükÖ ‹ ‹ , enirelneleg ireli naydiM
. ütşüd ayıglıy karakrok nadralno ralılvaoM , nadnuğudlo kılabalak ıklah liarsİ
. udyud ınığıtpay relen aralulromA nirelilliarsİ kalaB ulğo roppiS
. ralıdalkanok adnısışrak ahirE , adnusuğod nınığamrI aireŞ , adnıralavo vaoM kerede maved anıralloy relilliarsİ
. idriçeg ele iyeklü , itte koy unusudro ev ınıralluğo al'gO nadamkarıb ğas iyesmik ıklah liarsİ ecelyöB
› › . nıskacapay ad ano ınısınya nınığıtpay anohiS ılarK nayaşay adnobşeH nıralulromA . mitte milset enile nines ed iniseklü alyusudro ad uno üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! amkrok nadnO ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıtkıç anıralışrak edierdE niçi kamşavas alralno usudro algO ılarK naşaB . relidelreli urğod anaşaB pünöd arnos nadnuB
. raludvok ıralulnommA nayaşay adaro kereriçeg ele irelyök ikedniserveç rezaY relilliarsİ arnoS . idrednög ralmada niçi kamrıtşara irezaY asuM
. ıdalşab ayamaşay edniseklü nıralulromA ıklah liarsİ ecelyöB
› › . kıttarğu amıkıy ıralno ked ahafoN nanazu ayavedeM . ıdarğu amıkıy ked anoviD nobşeH ; kıttarğu anugzob ıralnO
. idemeyelnö ınısamlo kastut ano nınıralzıK , ınısamçak anohiS ılarK nıralulromA nınıralluğo nines şomeK ! nudlo koy , ıklah nuşomeK halİ ! vaoM ye , anas yaV
. itte koy pıkay inirelidnefe ninirelepet nonrA , initneK rA nıvaoM ; ıtkıç vela nednitnek nunohiS , şeta nadnobşeH
. nıslırıtşalmalğas eV nusluruk nediney itnek nunohiS , nileg anobşeH ‹ ‹ : royid elyöş ralnazo niçi nunuB
. ıtşımla nednile ınıralkarpot nanazu ked anonrA , şımşavas ışrak anılarK vaoM ikse nohiS . idyitnek nunohiS ılarK nıralulromA nobşeH
. ralıdalşab ayamaşay adaro kereriçeg ele inireltnek nütüb nıralulromA etkilrib elrelyök ikedniserveç ev nobşeH relilliarsİ
. udroyurutşulo ınırınıs nommA itneK zA . ralıdla ınıralkarpot nanazu ked anırınıs nıralulnommA , akubbaY nadnonrA piriçeg natçılık uno relilliarsİ
. ıdrıdlas erelilliarsİ , acnırav ayasehaY . ıtkıç elöç pıyalpot ınıklah nütüb erezü kamşavas elrelilliarsİ . idemrev nizi enisemçeg nirelilliarsİ nedniseklü , nohiS ik rav eN
› › . ziğecede maved azumuloy nadnuloy larK , ked eyecniçeg nadnırınıS . ziğeceyemçi us naduyuk ribçih , ziğeceyemçeg nadralğab , nadralalraT . mileçeg nedneklü , rev nizİ ‹ ‹
: idrednög irebah uş alralkalu anohiS ılarK nıralulromA relilliarsİ
. relittig enirelkete nınığaD agsiP nakab elöç , eyidav ikadnıralkarpot vaoM nattomaB
, atomaB nedleilahaN , eleilahaN nadanattaM
, ayanattaM nedlöç arnos nadnuB › › . ralıdzak elkenğed , alyasA ıralulyos nıklaH elrelrednö uno , ik uyuk O
. ano nuyuko igzE ! uyuk ye , nısrıkşıf nıraluS ‹ ‹ : relidelyös iyigze uş relilliarsİ namaz O
. ralıdla loy urğod ereeB , ayuyuk iğided › › miğecerev us aralno , alpot ayara rib ıklaH ‹ ‹ , ayasuM nibBAR nadarO
› › . . . ıralçamay nirelidav nanazu acnuyob ırınıs vaoM ev nanayad enitneK rA
, isidaV nonrA , relidav , itneK vehaV adnıralkarpot afuS . . . ‹ ‹ : rıdılızay elyöş adnıbatiK ıralşavaS nibBAR
. rıdırınıs vaoM ikadnısara iseklü nıralulromA alvaoM nonrA . ralıdalkanok adnısakay ışrak ninisidaV nonrA , edlöç nanazu ked anırınıs nıralulromA pılırya ad nadarO
. ıdalkanok ednisidaV tereZ pılırya ad nadarO
. ıdalkanok edmiravaaH - eyİ , edlöç nakab avaoM aduğod pılırya nattovO arnoS
. ıdalkanok attovO puluyok aloy ıklah liarsİ
. ıdaşay acnıkab analıy çnut relişik nalırısı nadnıfarat nalıY . udyok enirezü niğerid karapay nalıy rib çnut asuM ecelyöB
. ided › › rıtkacayaşay acnıkab ano sekreh nalırısI . yok enirezü niğerid rib uno ev pay nalıy riB ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıdravlay niçi klah asuM enirezü nunuB . ided › › nısrıdlak ıralnalıy nadzımara BAR , ad ravlaY . kidelşi hanüg alkamnıkay nednes ev nedBAR ‹ ‹ , pileg ayasuM klaH
. üdlö işik koçrib nedrelilliarsİ acnırısı ralnalıY . idrednög ralnalıy ilrihez anısara nıklah BAR enirezü nunuB
› › ! zuroyiniskit ed netkeceyiy çnerği ub acıryA . us ed en , rav kemke en adaruB ‹ ‹ , relided › › ? zınıdrakıç nadrısıM izib im eyid milelö edlöÇ ‹ ‹ , karanıkay nadasuM ev nadırnaT
. ıdnalzısrıbas klah adloy amA . ralıdlırya nadnığaD roH alyuloy zinedlızıK niçi kemçeg nedniserveç niniseklü modE
. rileg anımalna . idlirev ıda amroH ayarO . relitte koy nütübsüb ed inireltnek ad ıralno relilliarsİ . itte milset enirelle ıralılnaneK ev ittişi ınışıravlay nirelilliarsİ BAR
. ralıdada kada ebBAR kereyid › › ziğecede koy nütübsüb inireltnek , nesrede milset ezimile elyümüt ıklah ub reğE ‹ ‹ , relilliarsİ enirezü nunuB
. ıdla kastut ınıralızab kararıdlas aralno , acnuyud iniğidleg nadnuloy miratA nirelilliarsİ , ılarK tarA ılnaneK nayaşay edvegeN

. uttut say nüg zuto niçi nuno ıklah liarsİ nütüb ecninerğö ünüğüdlö nu'nuraH
. relidni nadğad razalE alyasuM arnoS . üdlö ednisepet nığad , adaro nuraH . idridyig arazalE ulğo pırakıç nednirezü inirelisyig kilnihâk nunuraH asuM
. ralıtkıç anığaD roH ednünö üzög nuğululpot nütüB . ıtpay ibig uğudruyub nibBAR asuM
› › . kacaşuvak anıralata pülö adaro nuraH . ridyig arazalE ulğo pırakıç nednirezü inirelisyig kilnihâk nunuraH
. rakıç anığaD roH ırazalE ulğo alnuraH
. zinidleg ışrak ağuryub miğidrev adnıralus avireM ziniki üknüÇ . keceyemrig eyeklü miğecerev anıklah liarsİ . kacaşuvak anıralata pülö nuraH ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM adnığaD roH ikadnırınıs modE , BAR
. idleg anığaD roH pılırya netşedaK uğululpot liarsİ
. ralıtşalkazu nadno pünöd relilliarsİ , ecniyemrev nizi enirelemçeg nedniseklü ılarK modE
. ralıtkıç aloy alyudro rib ülçüg ev kılabalak erezü kamrıdlas erelilliarsİ ralulmodE . idrev ınıtınay › › ! ziniskeceyemçeG ‹ ‹ , eniy ılarK modE
› › . ub ispeh , zuroyitsi nizi nednes niçi kemçeg püyürüY . ziredö ınığılışrak kesreçi nadnuyus zımıralnavyah ad ay zib reğE ‹ ‹ , relided › › ziğecedig piçeg acnuyob loY ‹ ‹ , relilliarsİ
› › . mırakıç azınışrak alçılık zınasrışıklak eyemçeG ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ! ziniskeceyemçeg nedmeklÜ ‹ ‹ , ılarK modE amA
› › › . ziğecede maved azumuloy nadnuloy larK nadampas alos ağas , ked eyecniçeg nadnırınıS . ziğeceyemçi us ad naduyuk ribçih , ziğeceyemçeg nadralğab , nadralalraT . mileçeg nedneklü , rev nizİ
. ziyetşedaK nalo tnek rib nıkay anırınıs nines idmiŞ ‹ ‹ ‹ . ıdrakıç nadrısıM izib pirednög kelem riB . ittişi ızımışırakay , acnırakay ebBAR zib amA
. ralıdnarvad ütök ed ezib ad azımıralata ralılrısıM . kıdaşay rallıy nuzu adarO . relşimtig arısıM zımıralatA
. nusroyilib irelkülçüg neleg azımışaB ‹ : royid elyöş liarsİ nişedraK ‹ ‹ : idrednög irebah uş alralkalu anılarK modE netşedaK asuM
. itşimretsög ınığıllastuk adnıralara ed BAR , şımşıkıç ebBAR adaro ıklah liarsİ üknüÇ . idlined ıralus çfavireM aralus uB
› › . ziniskeceyemrütög ed eyeklü miğecerev enirelidnek uğululpot uB ‹ ‹ , ided › › zinidemnevüg anab karayas ımığıllastuk mineb ednünö üzög nirelilliarsİ medaM ‹ ‹ , anuraH alyasuM BAR
. itçi ad ıralnavyah ad kululpot , ıdrıkşıf us lob nadayaK . udruv zek iki ayayak elyiğenğed pırıdlak unulok arnoS
› › ? ım mılarakıç us ezis nadayak uB ‹ ‹ , ided › › ! niyelnid ineb , ralnarıdlakşab , zis yE ‹ ‹ , asuM . ralıdalpot enünö nınayak uğululpot nuraH alyasuM
. ıdla nednünö nibBAR iğenğed acnırayu kuryub nelirev enisidnek asuM

› › . zınıskacarakıç us aralno nadayak eyid nisçi ad ıralnavyah ad ralnO . nirev kuryub ayayak niçi ısamrıkşıf us ednünö üzög nıklaH . nıyalpot uğululpot nuraH niyebağa ev neS ‹ ‹ , ided › › la iğenğeD ‹ ‹ , ayasuM BAR 8 -
. üdnürög aralno imekrög nibBAR . ralıdnapak erey ütsüzüy , relittig enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB pılırya natkululpot nuraH alyasuM
› › ! koy ad us keceçi kiletsÜ . rav ran ed en müzü en , ricni en , lıhat eN ? zınıdrakıç nadrısıM niçi kemriteg erey çnukrok ub izib nedeN
? im eyid milelö ad zımıralnavyah ed ziB ? zinidriteg elöç ub neden unuğululpot nibBAR ‹ ‹
, ralıtşıkıç eyid › › ! kidyeslö ed zib ednüğüdlö ednünö nibBAR zimirelşedrak ekşeK ‹ ‹ , ayasuM
. ıdnalpot ışrak anuraH alyasuM klaH . utkoy us keceçi niçi kululpot kacnA
. üdlümög ev üdlö adaro mayriM . ıdalkanok etşedaK klah , ıdrav enülöÇ niZ ya icnirib uğululpot liarsİ
› › . rılıyas ilrik ked amaşka ad nanukod eyensen o ; rılıyas ilrik ensen uğudnukod ninirib nalıyas ilriK
. kacalıyas ilrik ked amaşka işik nanukod anuyus emnelzimeT . ılamakıy inisisyig ed işik nepres unuyus emnelzimeT . rıtkacalo ıcılak laruk ub niçi ralnO
. rılıyas ilrik niçi iğidemlüköd enirezü uyus emnelzimeT . ritşimtelrik ınığanıpaT nibBAR üknüÇ . ılamlıta nadnısara nuğululpot aszamrıdnıra inidnek irib nalıyas ilrik , kacnA
. kacalıyas zimet maşka ev kacanakıy , kacayakıy inirelisyig işik nanırA . kacarıdnıra uno nüg icnideY . kecepres uyus enirezü nınalıyas ilrik nüg icnidey ev ücnüçü , mada nalıyas zimeT
. kecepres uyus ed enirezü nınanukod arazem ad ay eyişik şümlö elmülö lağod ad ay şümlürüdlö , eğimeK . kecepres enirezü nıralnanulub adaro ev nıralayşe nütüb , nırıdaç arnoS . kacarıtab ayus pıla unutokşöknacrem mada rib nalıyas zimeT
. ziniskeceköd us urud enütsü , nuyok nednülük nunusunus hanüg nalıkay eniçi nıbak rib niçi işik nalıyas ilriK ‹ ‹
. rıtkacalıyas ilrik nüg idey nanukod reh arazem ad ay eniğimek nasni , enirib şümlö elmülö lağod ad ay şümlürüdlö alçılık adrıK ‹ ‹
. rıtkacalıyas ilrik pak reh kıça ızğa , şımamnalğab elpi ığapaK
. rıtkacalıyas ilrik nüg idey sekreh nanulub adrıdaç ev nerig arıdaÇ : ruduş laruk kacanalugyu namaz üğüdlö irib adrıdaÇ ‹ ‹
. rılak ednirezü iğililrik , rılıyas ilrik niçi iğidemlüköd enirezü uyus emnelzimeT . ılamlıta nedliarsİ işik O . rulo şimtelrik unutunoK nibBAR işik nayamrıdnıra inidnek ad punukod enüsülö nasni rib ignahreH
. kacayamlıyas şımnalkap , aszamrıdnıra inidnek nüg icnidey ev ücnüçÜ . kacalo şımnalkap ecelyöb , kacarıdnıra inidnek alyuyus emnelzimet nüg icnidey ev ücnüçÜ
. rıtkacalıyas ilrik nüg idey işik nanukod enüsülö nasni rib ignahreH ‹ ‹
. rıtkacalo ıcılak niçi ralıcnabay nayaşay adnıralara ed meh , relilliarsİ meh laruk uB . kacalıyas ilrik ked amaşka , kacayakıy inirelisyig mada nayalpot ünülük niğenİ
. ridniçi kamnıra nathanüg , ub ; kacayalkas ülük ub niçi uyus emnelzimet uğululpot liarsİ . kacayok erey rib nalıyas zimet adnışıd nıhagudro pıyalpot ünülük niğeni işik rib nalıyas zimeT ‹ ‹
. kacalıyas ilrik ked amaşka ad O . kacanakıy , kacayakıy inirelisyig ed işik nakay iğenİ
. rıtkacalıyas ilrik ked amaşka amA . riliberig ahagudro namaz o kacnA . kacanakıy , kacayakıy inirelisyig arnoS
. kacata enirezü niğeni nalo atkamnay pıla kilpi ızımrık ev utokşöknacrem , ıcağa rides zarib nihâK
. kacalıkay etkilrib elyiserbüg ev ınak , ite , isired , keni ednünö üzög nırazalE arnoS
. kecepres urğod enünö nınırıdaÇ amşuluB zek idey pıla nadnınak alyığamrap razalE nihâK
. kecelisek ednünö nuno pılırakıç anışıd nıhagudro ; nislirev arazalE nihâK kenİ
. niyelyös inirelemriteg keni rib lızık şımamkat kurudnuyob , züsrüzö , zusrusuk ezis erelilliarsİ : ruduş ılaruk nınasay uğudruyub nibBAR ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM BAR
› › › . ziniskeceyemtelrik ıralunus lastuk uğudnus ni'relilliarsİ niçi kememlÖ . zunusrulo şimemelşi hanüg adunok ub , zınasranus inisiyi nE
. ub rittercü nelirev ezis kılışrak etemzih zınığıtpay adnırıdaÇ amşuluB . zinisrilibeyiy nadno edrey reh zinelia ev ziS
. rıtkacalıyas ezis karalo ünürü amsa ad ay namrah ınalak ireg , adzunuğudnus inisiyi nE ‹ : ed elyöş ereliliveL ‹ ‹
› . zınıskacarıya ınılastuk ne , inisiyi ne ninispeh ; zınıskacarıya nağamra rib niçi BAR nadralnağamra nütüb zınığıdlA
. ziniskecerev anuraH nihâK ınınağamra nibBAR nadralkıladno uB . zınıskacanus nağamra ebBAR nadralkıladno nütüb zınığıdla nedrelilliarsİ ed zis elkilelyöB
. rıtkacalıyas nağamra rib nadnurukuç amkıs müzü ad ay lıhat nadnamrah zınınağamrA
. zınıskacanus karalo nağamra ebBAR ınığıladno nığıladno zınığıdla , acnıla nedrelilliarsİ ıralkıladno miğidrev ezis karalo yaP ‹ , ik ed ereliliveL ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . mided › kacayamlo ısarim nıralno adnısara relilliarsİ ‹ , niçi reliliveL nedzüy uB . muroyirev ereliliveL karalo sarim ığıladno iğidrev karalo nağamra ebBAR nirelilliarsİ enirey nunuB
. kacayamlo ıyap nıralno adnısara relilliarsİ . ub kacalo laruk rib ıcılak acnuyob zınıralkaşuk keceleG . kacalo ulmuros ralno natçus nenelşi ışrak arıdaç , kacapay reliliveL itemzih iligli alyırıdaÇ amşuluB
. relredö alyıralnac iniledeb nınıralhanüg askoY . ılamamşalkay anırıdaÇ amşuluB relilliarsİ rübö elyöb nadnuB
. muroyirev ereliliveL karalo yap ıralkıladno nütüb nanalpot edliarsİ , kılışrak etemzih ıralkıtpay iligli alyırıdaÇ amşuluB ‹ ‹
. mineb nısarim ev nıyap adnısara relilliarsİ . kacayamlo nıyap ribçih adnıralara , kacayamlo nısarim edniseklü nıralnO ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok alnuraH BAR
. › › rıdısamşaltna › › . rıdamşaltna rib zamluzob kecerüs ked azusnos ednünö nibBAR ub niçi nuyos ev nineS . muroyirev anıralzık ev anıralluğo , anas karalo yap ked azusnos ınıralmısık şığab nıralunus lastuk ıralkudnus anab nirelilliarsİ
. kacalo nines ed ite ibig uğudlo nines udub ğas ev üsğög nununus kılamallaS
. nıskacakay karalo unus rib nalıkay eyid nuslo ukok nede tunşoh ibBAR ınıralğay , niskeceköd enirezü nığanus ınıralnaK . rıtşımlırya niçi mineb ralnO . nıskacayamla ledeb niçi ınağod kli niniçek ad ay nunuyok , nırığıs kacnA ‹ ‹
. nıskacala ledeb şümüg lekeş şeb erög enilekeş nirey lastuk naşulo nadareg imriy , acnırayu reğed niğeceçib idnek , nekkılya rib ralnağod klİ
. nıskacala ledeb elkilnisek niçi ınağod kli reh nıralnavyah nalıyas ilrik ev kucoç reh nağod kli kacnA . kacalo nines ünürü kli nimhar reh nanada ebBAR nuslo navyah nuslo nasnİ
. kacalo nines yeş reh nanada zusluşok ebBAR edliarsİ ‹ ‹
. rilibeyiy ıralno sekreh nalo zimet nadıça lesnid edneliA . kacalo nines ümüt ninirelkidriteg ebBAR nedrelnürü kli neşitey edeklÜ
. muroyirev anas - inisiyi ne nılıhat , nıbaraş iney , nınığaynityez - irelnürü kli irelkidrev ebBAR ‹ ‹
. rilibeyiy ıralno sekreh nalo zimet nadıça lesnid edneliA . muroyirev anıralzık ev anıralluğo , anas karalo yap ked azusnos ınıralmısık şığab nıralunus kılamallas uğudnus nirelilliarsİ : kacalo nines ad ralnuş acıryA ‹ ‹
. nıskacayas lastuk ıralnO . rilibeyiy nadralno kekre reH . niskeceyiy karalo unus lastuk ne ıralnuB
. kacalo nınıralluğo ev nines ralunus lastuk nE . ıralunus hanüg ev çus , lıhaT : kacalo nines ralnuş nadralunus lastuk ne nalunus anab , nayamlıkay elyümüt atkanuS
. muroyirev anıralluğo ev anas karalo yap ked azusnos ıralnuB . muroyirev anas ınıralmısık şığab nıralunus lastuk nalunus anaB ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok alnuraH BAR
› › . ritkecelürüdlö asrışalkay mik erey lastuk akşab nedziS . muroyirev karalo nağamra ezis iniverög kilnihâK . ziniskeceneltsü nıralluğo ev nes iniverög kilnihâk ikednisetö ninedrep ev ikatkanus amA
. rıtşımnada anab ralno niçi ıralampay itemzih iligli alyırıdaÇ amşuluB . mitçes karalo nağamra rib ezis izinirelşedrak iliveL nadnısara relilliarsİ neB
. zınıskacalo ulmuros relzis nednitemzih nığanus ev nirey lastuk niçi mememnelekfö anıklah liarsİ arnos nadnuB ‹ ‹
. kacayamşalkay erey zunuğudnulub esmik çih adnışıd reliliveL . ralkacalo ulmuros nedreltemzih nütüb iligli alyırıdaÇ amşuluB ev kacaşılaç elnineS
. ralnısamşalkay ağanus ad ay anıralayşe nirey lastuk eyid ziniseyemlö ad ralno ed zis , kacnA . relniste temzih adrıdaç adnıtla nuğululmuros nineS
. nıyalğas inirelemte mıdray pılıtak ezis ed nizinirelşedrak nadnığamyo niniveL zınata , nekrede temzih ednünö nırıdaç uğudnulub nınığıdnaS ahveL nıralluğo ev neS
. zınıskacalutut ulmuros nıralluğo ev nes ad natçus iligli elziniverög kilnihâK ‹ ‹ , ided › › zınıskacalutut ulmuros natçus nikşili erey lastuk nelia ev nıralluğo , neS ‹ ‹ , anuraH BAR















› › ? zığacalo koy im zimipeH . royülö naşalkay reh an'utunoK nib'BAR ‹ ‹
, relided › › ! zığacalo koy zimipeH ! ziğecelÖ ! zığacalo koY ‹ ‹ , ayasuM relilliarsİ
. ıdnarvad acnırayu uğuryub nibBAR asuM
› › . relnisemlö , ik elyö ; niskecerev nos anıralamnıkay nedneb nıralnO ‹ ‹ , ided › › yok enünö nınığıdnaS ahveL erezü kamnalkas iniğenğed nunuraH eyid nuslo ırayu rib aralnarıdlakşaB ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıdla iniğenğed idnek irib reh , ıtkab erelkenğed klaH . idretsög anıklah liarsİ pırakıç nednünö nibBAR irelkenğed nütüb asuM
. şimritşitey medab , şımça keçiç pınalkucrumot , şimrev zilif iğenğed nunuraH nede lismet ınığamyo iveL , ıtkaB . idrig arıdaç uğudnulub nınığıdnaS ahveL asuM nüg isetrE
. udyok enünö nibBAR adrıdaç uğudnulub nınığıdnaS ahveL irelkenğed asuM
. ıdyadnıralara ed iğenğed nunuraH . relidriteg kenğed iki no erezü kamlo enat rib niçi irednö kamyo reh , irelrednö nıklaH . utşunok alyıklah liarsİ asuM
› › . miğecerev nos anısamnıkay ilkerüs nedzis nınıklah liarsİ . kecerev zilif iğenğed ninişik miğeceçeS
. yok enünö nınığıdnaS ahveL muğutşulub elnizis adnırıdaÇ amşuluB irelkenğeD
. kacalo kenğed rib niçi irednö kamyo reH . nıskacazay ınıda nunuraH enirezü iğenğed nınığamyo iveL
. zay enirezü niniğenğed idnek ınıda nirednö reH . elyös inisemriteg kenğed iki no erezü kamlo enat rib niçi irednö kamyo reh anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. üdnöd enümülöb şirig nın'ırıdaÇ amşuluB , anınay nın'asuM nuraH , nedniğidnid kılatsah ücürüdlÖ
. idyişik 007 41 ısıyas nirelnelö natkılatsah ücürüdlö , adnışıd relnelö adnıyalo haroK
. idnid ad kılatsah ücürüdlö , acnurud adnısara nirelirid elrelülö O
. ıttalşığab ınıhanüg nuğululpot karanus ruhub nuraH . ıtşımalşab kılatsah ücürüdlö adnısara nıklaH . utşok anısatro nuğululpot pıla ınınadruhub karapay iniğided nınasuM nuraH
› › . ıdalşab kılatsah ücürüdlÖ . ıdrıdğay inisekfö BAR üknüÇ . tig ağululpot nemeh niçi kamtalşığab ınıralhanüG ‹ ‹ , ided › › yok ruhub ed enütsü , yok şeta natkanus eniçi pıla ınınadruhuB ‹ ‹ , anuraH asuM arnoS

. ralıdnapak erey ütsüzüy nuraH alyasuM . ided › › miyede koy nedrib ıralno ad nılırya nadnısara nuğululpot uB ‹ ‹ , ayasuM BAR 54 -
. relidleg enünö nınırıdaÇ amşuluB nuraH alyasuM
. üdnürög imekrög nibBAR ev ıdalpak tulub nızısna ırıdaç , ecnilenöy urğod anırıdaÇ amşuluB pınalpot ışrak anuraH alyasuM kululpoT
. ıdralroyid › › zünüdrüdlö zis ınıklah nibBAR ‹ ‹ . ıdalşab eyemnelyös anuraH alyasuM uğululpot liarsİ nütüb nüg isetrE

. ıtkacalo koy ibig ıralşadnay alharoK işik o askoY . ıtkacatasmına iniğitkereg ısamamkay ruhub pıkıç enünö nibBAR ninesmik çih akşab nedrelneleg nadnuyos nunuraH erelilliarsİ , uB . idriteg enilah ahvel niçi kamalpak ığanus kerevöd pıla ibig iğidelyös enisidnek alyığılıcara asuM nibBAR ıralnadruhub çnut iğidriteg nıralmada nelö karanay , razalE nihâK ecelyöB 04 -
› › . nuslo ırayu rib niçi relilliarsİ ralnuB . rıdlastuk niçi ıralkudlunus ebBAR ralnadruhuB . alpak alralnub ığanus piriteg enilah ahvel ınıralnadruhub nıralmada ub nelürüdlö ürütö nathanüg irelkidelşİ
. rıdlastuk ralnadruhub üknüÇ . elyös ınısamtığad eyetö za ınıralrok şeta , ınısamrakıç nedniçi nişeta ıralnadruhub arazalE ulğo nuraH nihâK ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. itte koy pıkay ımada ille züy iki nanus ruhub şeta iğidrednög nibBAR
. ralıtşıçak kereyid › › ! nısamtuy ed izib reY ‹ ‹ , relilliarsİ ikederveç nayud ınıralkılğıÇ
. raludlo koy nadnısara nuğululpoT . ıdnapak enirezü nıralno reY . relidni anırayid relülö irid irid etkilrib elyeş reh ıralkudlo pihaS
. uttuy ınırallam alyıralmada nıharoK , inirelelia , ıralno , ıdlıray reY
. ıdlıray rey ikadnıtla nımarivA ev nataD , haroK zemritib riritib ınısamşunok asuM
› › . zınıskacayalna inirelkitte kılzısıgyas ebBAR nıralmada ub , esrelreni irid irid anırayid relülö , asratuy iyeş reh nalo tia aralno ev ıralno pılıray rey , asrıtaray yalo rib ineypey BAR amA
. ritşimemrednög BAR ineb ik nilib , asralrışalışrak alyalo rib neleg anışab nisekreh , rülö elmülö rib lağod ibig sekreh ralmada ub reğE
: zınıskacayalna nadaruş ımığıdampay yeş rib nedmiğilidnek , iniğidrednög ineb nibBAR niçi mampay ıralnub nütüB ‹ ‹ : ided elyöş asuM
. raludrud ednünö nınıralrıdaç etkilrib alyıralkucoç küyüb küçük , ıralırak pıkıç marivA alnataD . ıtşalkazu nadnıralrıdaç nımarivA ev nataD , haroK kululpot enirezü nunuB
› › . zunusrulo nadzınınac nednüzüy ıralhanüg nıralno askoY . nıyamnukod eniyeş ribçih nıralnO ‹ ‹ , ided › › ! nurud kazu nadnıralrıdaç nıralmada ütök uB ‹ ‹ , kararayu uğululpoT
. idelzi uno irelneleg ireli niliarsİ . ittig amarivA alnataD asuM

. ided › › ralnısşalkazu nadnıralrıdaç nımarivA , nınataD , nıharoK , elyös ağululpoT ‹ ‹ , ayasuM BAR 42 -
› › ? niskecenelekfö ım ağululpot nütüb eyid idelşi hanüg işik riB ‹ ‹ , relided › › ! ısırnaT nınıralhur nasni nütüb , ırnaT yE ‹ ‹ , karanapak erey ütsüzüy nuraH alyasuM

. ided › › miyede koy adna rib ıralno ad nılırya nadnısara nuğululpot uB ‹ ‹ , anuraH alyasuM , BAR 12 -
. üdnürög ağululpot nütüb imekrög nibBAR , acnıyalpot ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB adnısışrak nunuraH alyasuM uğululpot nütüb haroK
. raludrud ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB etkilrib alnuraH ev asuM arnoS . udyok ruhub ed enütsü nişeta , şeta eniçi pıla ınınadruhub sekreh ecelyöB
› › . niriteg ızınıralnadruhub ed nes alnuraH . nisriteg enünö nibBAR pıla nadruhub rerib işik ille züy _ ikİ . nusyok ruhub eniçi pıla ınınadruhub idnek sekreH
. nisleg ad nuraH ‹ ‹ , ided › › nileg niçi kamnulub ednünö nibBAR - ad ralno , ed nes - nıralşadnay nütüb ev nes nıraY ‹ ‹ , aharoK arnoS
. ided › › midemte kılzıskah ed eniribçih kiletsü , mıdamla elib keşe rib nadralnO . emesmenö ınıralunus nıralnO ‹ ‹ , ebBAR asuM nenelekfö koÇ
› › . ziğeceyemleg , rıyaH ? nusroyınas üm rök ıralmada uB . nidemrev ad ralğab , ralalrat ezib karalo klüm ibig niğidemrütög eyeklü naka lab ev tüs iziB
. nusroyitsi kemçeg azımışab ibig şumroyimtey uB . nıdrakıç nedeklü naka lab ev tüs niçi kemtrüdlö edlöç iziB ‹ ‹
, relided › › ziğeceyemleG ‹ ‹ , ralno amA . ıttrığaç ımarivA alnataD ıralluğovailE asuM arnoS
› › ? zunusroyıtazu lid ano , ik mik nuraH . ritkemleg ışrak ebBAR ısamnalpot elyöb nınıralşadnay ev nines , haroK yE

? zunusroyitsi im ed iğilnihâk ibig şumroyimtey uB . ıdrakıç anuruzuh izinirelşedrak iliveL nütüb ev iziS . itçes nadnısara nunuğululpot liarsİ izis niçi zinemte temzih aralno , zınamrud ednünö nuğululpot , zınampay initemzih nunutunoK nibBAR . ıdrıya niçi kamrakıç anuruzuh idnek izis ısırnaT niliarsİ 01 -
! niyelnid ineb , reliliveL yE ‹ ‹ : üdrüdrüs elyöş ınısamşunok alharoK asuM
› › ! zinittig ireli koç , reliliveL yE . ridişik nalo lastuk , işik iğeceçes nibBAR . nuyok ruhub ed enütsü nişeta , şeta eniçi nızınıralnadruhub adnuruzuh nibBAR nıraY
. nıla ralnadruhub ezinidnek , ıralşadnay ev haroK yE
. kacarığaç anuruzuh iyişik iğeceçes BAR . kacarığaç anuruzuh iyişik o ev kacayalkıça unuğudlo lastuk nimik , unuğudlo tia enisidnek nimik BAR habaS ‹ ‹ : ided elyöş anıralşadnay alharoK arnoS
. ıdnapak erey ütsüzüy asuM nayud unuB
› › ? zunusroyürög nütsü nadnuğululpot nibBAR izinidnek neden esyelyÖ . rıdadnısara nıralno BAR ev rıdlastuk iyerib reh nuğululpot , kululpot nütüB ‹ ‹ , relided › › ! zinittig ireli koÇ ‹ ‹ , pırav anınay nunuraH alyasuM etkilrib peH

. ıdrıdlakşab ayasuM etkilrib elrednö illiarsİ ille züy iki şımnınat , neliçes açkululpot nO ulğo teleP ev marivA , nataD nadnıralluğovailE nadnuyos nebuR , haroK ulğo rahsiY ulğo taheK ulğo iveL 2 -
› › › . mineb BAR zınırnaT . mineb BAR zınırnaT narakıç nad'rısıM izis niçi kamlo zınırnaT
. zınısalo lastuk niçi zınırnaT ev zınısatut pıyasmına ımıralkuryub nütüb , ik aT
. ziniskeceyemte kilniah , keceyemtig acnıdra irelketsi nüzünüzög , niziniğerüy , kacayu anıralkuryub nibBAR elkilelyöB . zınısayasmına ınıralkuryub nibBAR eçküdrög irellüksüp , ik elyÖ
. zınıskacayok nodrok rib trevical enirezü nülüksüp reH . ziniskecekid lüksüp anınay tröd nizinisyig acnuyob ralkaşuK ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. relüdrüdlö karayalşat uno , ibig uğudruyub ayasuM nibBAR . ıdrakıç anışıd nıhagudro ımada kululpot ecelyöB
. ided › › nustut aşat uno adnışıd nıhagudro kululpot nütüB . ilemlürüdlö mada O ‹ ‹ , ayasuM BAR nekreD
. raluttut adnıtlazög uno nedniğidemnelrileb ığacalıpay en amadA
. relidriteg enünö nuğululpot nütüb ev nunuraH alyasuM uno ralnalub ımada nekralpot nudO
. raludlub inirib nayalpot nudo ünüG tabaŞ , nekyedlöç relilliarsİ
› › › . ritkecekeç ınısazec nunuçus , kacalıta elkilnisek nadnısara nınıklah işik o elneden uB . ritşimleg ışrak anıralkuryub , şimesmüçük ünüzös nibBAR
. ılamlıta nadnısara nınıklah işik uB . ritşimte kılzısıgyas ebBAR , esrelşi hanüg kerelib irib ıcnabay ad ay ilreY ‹ ‹ ‹
. zınıskacayalugyu ıyasay ınya ed niçi ıcnabay nayaşay adzınara ed niçi isilrey liarsİ neyelşi hanüg nedemliB
. kacanalşığab işik acnılıpay amtalşığaB . kacatalşığab ınıhanüg ninişik neyelşi hanüg nedemlib , ednünö nibBAR nihâK
. ilemriteg içek işid rib adnışay rib karalo usunus hanüg , esrelşi hanüg nedemlib irib reğE ‹ ‹ ‹
. idelşi ıhanüg ub kereyemlib klah üknüÇ . rıtkacanalşığab ad ralıcnabay nayaşay adzınara ad uğululpot liarsİ nütüB
. raludnus ınıralunus hanüg ev ınıralunus karalo unus nalıkay niçi BAR nednüzüy hanüg irelkidelşİ . relidelşi hanüg kereyemlib üknüÇ . kacanalşığab klah , kacatalşığab ınıhanüg nunuğululpot liarsİ nütüb nihâK
. rıtkacanus eket rib ad karalo usunus hanüg , ağob rib etkilrib alyunus kilemköd ev lıhat nelinetsi karalo unus kılamkay niçi kamnus ukok nede tunşoh ibBAR kululpot nütüb , esyidnelşi nedemlib hanüg ub ev

zinesyidemriteg enirey - iyeş rib ignahreh uğudruyub aralkaşuk keceleg ev ezis alyığılıcara asuM karayalşab nednüg iğidrev kuryub nibBAR - inirib ignahreh nadralkuryub iğidrev ayasuM nibBAR , zinesyidelşi hanüg nedemlib reğE ‹ ‹ ‹ 32 -
› › › . zınıskacanus ebBAR acnuyob ralkaşuk uyunus ub şımlıpay nadzınılıhat klİ
. zınıskacanus karalo unus rib nadzınınamrah unub ; zınıskacanus edip rib karalo unus nadzınılıhat klİ
. zınıskacanus anab ınımsık rib , edziniğidey nedniğemke nineklü o
pirig eyeklü miğecerütög iziS ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . kacanalugyu rallaruk ev ralasay ınya ad ayıcnabay nayaşay adzınara ed eziS
. kacalo ınya ad ıcnabay nayaşay adzınara , zınaslısan zis ednünö nibBAR . ub kacalo laruk rib ıcılak acnuyob ralkaşuK . rıdılamalugyu ırallaruk ınya kululpot niçi ralıcnabay nayaşay adzınara ev niziS
. rıdılamalugyu ırallaruk zınığıdalugyu nizis , nekranus unus rib nalıkay karalo ukok nede tunşoh ibBAR , kunok rib nayamlo ilrey ad ay ıcnabay rib nayaşay adzınara acnuyob ralkaşuK
. rıdılampay nenya ıralnub nekranus unus rib nalıkay karalo ukok nede tunşoh ibBAR isilrey liarsİ reH ‹ ‹ ‹
. nıskacapay irelyeş ınya niçi irib reh naskacanus navyah çaK
. kacanalrızah elyöb - içek ad ay uzuk - ravad , çok , rığıS
. kacalo ukok rib nede tunşoh ibBAR unus ub nalıkaY . nus paraş nih mıray karalo unus kilemköd acıryA
. nus nu ecni afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez nih mıray karalo usunus lıhat etkilrib alyağob
, adnuğudnus ağob rib karalo usunus kilnese ad ay ınabruk kada lezö , unus kılamkay ebBAR
. nıskacanus karalo ukok nede tunşoh ibBAR ıralnuB . nus paraş nih rib etçü ad karalo unus kilemköD
. alrızah nu ecni afe iki adno şumlurğoy alyığaynityez nih rib etçü karalo usunus lıhat nekranus çoK ‹ ‹ ‹
. alrızah paraş nih rib ettröd karalo unus kilemköd ayuzuk reh , niçi nabruk ad ay unus kılamkaY
. kacanus nu ecni üfafe rib adno şumlurğoy alyığaynityez nih rib ettröd karalo usunus lıhat ebBAR işik nanus unuS
. zınıskacanus ravad ad ay rığıs ebBAR karalo unus nalıkay ibig usunus maryab ad ay unus nelirev nedlünög , ınabruk kada lezö , unus kılamkay niçi kampay ukok rib nede tunşoh ibBAR
, ecnirig eyeklü miğecerev ezis niçi kemşelreY ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ralıttarğu anugzob pıyalavok ıralno ked en'itneK amroH , ralıdrıdlas enirelrezü ralılnaneK el'relilkelamA nayaşay edeglöb kılğaD
. ıdlak athagudro ad asuM ad ığıdnaS amşaltnA nibBAR . ralıtkıç enisepet nineglöb kılğad kerenevüg enirelidnek , nekyelyÖ
› › . kacayamlo elnizis ed BAR . zinitçegzav netkemtig acnıdra nibBAR üknüÇ . relkeceriçeg natçılık izis ev kacaşalışrak adaro elnizis ralılnaneK elrelilkelamA
. zınıskacayarğu eyigliney ednünö nızınıralnamşüD . kacayamlo elnizis BAR üknüç , niyemtig aşavaS
. zınıszamaraşab unuB ‹ ‹ , ided › › ? zunusroyileg ışrak anuğuryub nibBAR nedeN ‹ ‹ , asuM enirezü nunuB
› › . zırızah ayamkıç erey iğidrev zös nibBAR amA ‹ ‹ , relided › › kidelşi hanüG ‹ ‹ . ralıtkıç enisepet nığad pıklak nednekre habaS
. üdnürüb asay klah , ecniridlib anıklah liarsİ irelzös ub asuM
. ıdlak ğas velaK ulğo ennufeY alyuşeY ulğo nuN zınlay nedrelnedig erezü kamrıtşara iyeklÜ
. relüdlö natkılatsah lücmülö ednünö nibBAR ralmada ub nayay rebah ütök adnıkkah eklÜ
. raludlo neden enisemnelyös ebBAR nuğululpot nütüb karayay rebah ütök adnıkkah eklü pünöd ireg ralmada iğidrednög erezü kamrıtşara iyeklü nınasuM
› › . relkecelö adarub , kacayarğu amıkıy edlöç uB . mığacapay netkeçreg ıralnub ağululpot ütök ub nanalpot ışrak anab ; midelyös BAR neB
› ! ziniskecelib imiğidriveç züy nedziS . ziniskecekeç ınısazec nuzunuçus - lıy krık nadlıy rib niçi nüg reh , nüg krık - radak relnüg zınığıdrıtşara iyeklÜ
. relkecekeç ıtnıkıs nednüzüy ziniğilzistakadas nizis ev kecede kılnaboç edlöç lıy krık ked eyecnülö zinipeh , zınıralkucoÇ
. kecelires elöç ub zinireltesec , ecnileg eziS
. ralkacayınat ıyaro ; miğecerütög eyeklü ziniğittedder nizis , ayaro ızınıralkucoç ziniğided kecelide kastut amA
. keceyemrig ısakşab naduşeY ulğo nuN elvelaK ulğo ennufeY eyeklü miğitçi tna emiğeceritşelrey iziS
. kecelö edlöç sekreh nalıyas atşay ırakuy ahad ev imriy , nenelyös anaB . kecelires elöç ub zinirelteseC
: mığacapay ezis ınısınya nizinirelkidelyös , ik mireçi tna anıda mığılraV ‹ : ed royid elyöş BAR aralnO

. mudyud ınıralamnıkay nınıklah liarsİ nenelyös anaB ‹ ‹ , ided › › ? kecenelyös anab ked anamaz en kululpot ütök uB ‹ ‹ , ad anuraH alyasuM BAR 72 -
› › . nidig elöç nadnuloy zinedlızıK , nünöd ireg nıray ziS . ralroyışay adavo ralılnaneK elrelilkelamA
. kacala sarim ıyaro uyos nuno , miğecerütög uno eyeklü iğittig niçi kamrıtşarA . üdürüy acmıdra elyiğerüy nütüb o , rav hur rib akşab edvelaK muluk amA
. keceyemrög ıyaro iribçih nedrelneyesmüçük ineB . keceyemrög iyeklü miğidrev zös kereçi tna anıralata
iribçih nedrelişik ub neyemelnid ümüzös , nayanıs zek no ineb ed pürög irelitrileb miğidretsög edlöç ev adrısıM , imiğilecüy
, ik mireçi tna anıda miğilecüy narudlod ünüzüyrey ev mığılrav , ik rav eN ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › mıdalşığab ıralno enirezü niğeliD ‹ ‹ , BAR
› › . alşığab unuçus nıralno acnırayu nigves küyüb , nasyıdalşığab lısan ıklah ub ked enügub nadnıralşıkıç nadrısıM
› . raros nadnıralkucoç kaşuk ücnüdröd , ücnüçü ınıbaseh nuçus iğidelşi nıralabab ; zamkarıb zısazec uyulçus kacnA . ralşığab ınaysi ev uçus , ridnigne isigves , zemnelekfö zet BAR ‹
, ik nitşimeD . baR ay , retsög ünücüg idmiŞ ‹ ‹

. relkeceyid › itte koy edlöç ıralno niçi iğidemerütög ıklah ub eyeklü iğidrev zös kereçi tna BAR ‹ , ralsulu ub nalo şumyud ününü nines , nesrede koy ibig şımnasni rib ıklah ub reğE 61 -
. ralşumyud iniğidretsög loy aralno edniçi unutüs şeta eceg , unutüs tulub züdnüg , unuğudrud ednirezü nıralno nunutulub , ünüğütşürög ezüy züy alralno , unuğudlo adnısara nıklah ub , BAR aY . ralkacatalna unub aklah nayaşay adnıralkarpot naneK
. nıdrakıç nes nadnısara nıralno elnücüg ıklah ub üknüÇ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › kacayud unub ralılrısıM ‹ ‹ , asuM
› › . mığacalık sulu rib ülçüg ahad , küyüb ahad nadralno ines amA . mığacakarıb nuskoy natsarim , mığacarıdnalazec alkılatsah nıglas ıralnO
? relkeceyemte nami anab ked anamaz en , nışrak eyitrileb acnub miğidretsög aralnO ? kecede kılzısıgyas anab klah ub ked anamaz eN ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR
. üdnürög anıklah liarsİ nütüb adnırıdaÇ amşuluB imekrög nibBAR nızısna , nekrünüşüd ıyamtut aşat ıralno kululpoT
› › ! nıyamkrok nadralnO . ridelmizib BAR amA . ittig pıkarıb ıralno ıralucuyuroK . ziğeceritib piyiy ibig rey kemke ıralnO . nıyamkrok natklah nayaşay adarO . niyemleg ışrak ebBAR kacnA
. ritkecerev ezib ıyaro ev kecerütög izib eyeklü o naka lab ev tüs , asrılak tunşoh nedzib BAR reğE
. rideklü rib iyi koç eklü zımığıdrıtşara piçeg nedniçİ ‹ ‹ : relided elyöş anuğululpot liarsİ nütüb arnoS
. ralıttrıy inirelisyig velaK ulğo ennufeY alyuşeY ulğo nuN nadralnarıtşara iyeklÜ
. ralıdnapak erey ütsüzüy ednünö nunuğululpot liarsİ nuraH alyasuM enirezü nunuB
. relided › › milenöd arısıM piçes rednö rib ezimidneK ‹ ‹ , enirelribrib arnoS
› › ? im liğed iyi ahad niçi mizib kemnöd arısıM . kecelide kastut zımıralkucoç , zımıralıraK ? im eyid mileliriçeg natçılıK ? royürütög eyeklü ub izib neden BAR ‹ ‹
, relided › › ! kidyeslö edlöç ub ad ay adrısıM ekşeK ‹ ‹ , aralnO . ıdalşab eyemnelyös ışrak anuraH alyasuM ıklah liarsİ nütüB
. ıdalğa pışırğab elses kesküy kululpot nütüb eceg O

› › . küdnürög elyö ad aralno , kittessih ibig egrikeç izimidnek adnınay nıralnO . küdrög ı'ralılkanA neleg nadnuyos ni'rellifeN , i'rellifeN
. udyulyob nuzu sekreh zümüğüdrög adaro kiletsÜ ‹ ‹ , relided › › rideklü rib neritib piyiy ıralnayaşay edniçi , eklü zımığıdrıtşara ayob nadyoB ‹ ‹ , karayay rebah ütök adnısara relilliarsİ adnıkkah eklü ıralkıdrıtşarA
. relided › › ülçüg ahad nedzib ralno , zıyamarıdlas aklah uB ‹ ‹ , ralmada nedig ayaro elyisidnek , ik rav eN
. ided › › rav zümücüg kecetey anub elkilniseK . mileriçeg ele iyeklü pidig ayarO ‹ ‹ , purutsus ıklah ednünö nınasuM , velaK
› › . royışay adnısıyık nınığamrI aireŞ ev adnınay nizined ad ralılnaneK ; edeglöb kılğad ralulromA ev ralulsuveY , reltitiH ; edvegeN relilkelamA
. küdrög elib ıralnasni neleg nadnuyos kanA adarO . küyüb koç ev ulrus ed reltnek , ülçüg klah nayaşay adaro kacnA
! irelnürü nineklü etşİ ! adaro royıka lab ev tüs netkeçreG ‹ ‹ , relided › › kittig eyeklü niğidrednög iziB ‹ ‹ , ayasuM
. relidretsög inirelnürü nineklü pıtalna inirelküdrög ağululpot nütüb ev aralnO . relidleg anınay nunuğululpot liarsİ ev nunuraH alyasuM , eşedaK ikednülöÇ naraP
. relüdnöd natkamrıtşara iyeklü ralmada arnos natkıtşalod nüg krıK
. idlirev ıda isidaV lokşE ayaro ıyalod nadnımıklas müzü iğitsek nirelilliarsİ
. ralıdla ed ricni , ran anıralnaY . ralıdışat atkırıs rib ılad isiki nadralmadA . relitsek ılad amsa rib nalo müzü mıklas rib ednirezü , acnırav enisidaV lokşE
- . utşumluruk ecnö lıy idey şfnednitneK naoS ikadrısıM norveH - . ralıdrav anorveH ığıdaşay nıyamlaT ev yaşeŞ , namihA nadnıralluğokanA piçeg nedvegeN
. ralıdrıtşara ked avoheR urğod atamaH - oveL nednülöÇ niZ iyeklü pıkıç aloy ralmada ecelyöB
. ıdnamaz ığıdalşab ayamşalnuglo nümüzü misveM › › . niriteg nedrelevyem neşitey adaro pıpay ineleg nedzinilE ? im liğed , ım kılçağa erveÇ ? ım çarık , im ilmireV ? lısan karpoT
. nıyalna im liğed um ulrus , lısan ireltnek , üm ütök im iyi eklü ıralkıdaşaY
. ninerğö unuğudlo ım za um koç , ım fıyaz üm ülçüg nıklah nayaşay adaro , unuğudlo eklü rib lısaN ‹ ‹
, ided › › nidig eyeglöb kılğad , evegeN ‹ ‹ , nekrirednög ıralno erezü kamrıtşara iniseklü naneK , asuM
. rileg . idrev ınıda uşeY ayaeşoH ulğo nuN asuM . ıdralnub ralmada iğidrednög nınasuM erezü kamrıtşara iyeklÜ
. leueG ulğo ikaM nadnığamyo daG
; ibhaN ulğo isfoV nadnığamyo ilatfaN
; ruteS ulğo leakiM nadnığamyo reşA
; leimmA ulğo illameG nadnığamyo naD
; iddaG ulğo isuS - nadnığamyo eşşanaM - nadnığamyo fusuY
; leiddaG ulğo idoS nadnığamyo nuluveZ
; itlaP ulğo ufaR nadnığamyo nimayneB
; aeşoH ulğo nuN nadnığamyo miyarfE
; lagiY ulğo fusuY nadnığamyo rakassİ
; velaK ulğo ennufeY nadnığamyo aduhaY
; tafaŞ ulğo iroH nadnığamyo nomiŞ
; aummaŞ ulğo rukkaZ nadnığamyo nebuR : idyelyöş ıraldA
. idnednirelrednö nınıklah liarsİ ispeH . idrednög ıralmada nednülöÇ naraP acnırayu uğuryub nibBAR asuM

› › . rednög rednö rib nadnığamyo reh nıralatA ‹ ‹ , ided › › rednög ralmada ızab niçi kamrıtşara iniseklü naneK miğecerev anıklah liarsİ ‹ ‹ , ayasuM BAR 2 -
. ıdalkanok edn'ülöÇ naraP pılırya nat'toresaH klah arnos nadnuB
. ıdamkıç aloy klah ked eneliriteg ireg o , ıdlırıtşalkazu nathagudro nüg idey mayriM ecelyöB
› › . nisliriteg ireg arnos , nırıtşalkazu nathagudro nüg idey unO ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? ıdyım kacayamlak edniçi çnatu nüg idey , idyesrüküt enüzüy nuno ısabaB ‹ ‹ , BAR
. ıdrakay eyid › › ! ritşeliyi ımayriM neftül , ırnaT yE ‹ ‹ , ebBAR asuM
› › . nisemezneb eğebeb rib ülö nakıç nednimhar ana karalo şimney ısıray ninite mayriM ‹ ‹
, ided › › amrıdnalazec izib ürütö nathanüg zimiğidelşi aczıslıka neftül , midnefe yE ‹ ‹ , ayasuM
. üdrög ınığıdnalakay anığılatsah ired , ıtkab amayriM nuraH . utşumlo zayebmeb ibig rak , şımnalakay anığılatsah ired mayriM adnığıdlırya nednirezü nırıdaç tuluB
. ittig nadaro pinelekfö aralno BAR
› › ? ım zınıdamkrok netkemrey ıyasuM muluk esyelyÖ 2 . royürög initerus nibBAR O 2 . muruşunok ezüyzüy , açkıçA 2 , liğed elrelecemlib alnunO
. rıtkıdas edmive nütüb O 2 . ridliğed elyö asuM muluk amA
. muruşunok etşüd alnunO 2 , rıtınat ano imidnek edmürög BAR neB 2 , asrav rebmagyep rib adzınara reğE 2 : nirev kaluk emirelzöS ‹ ‹ : idnelses aralno BAR
nekrelreli isikİ . ıdrığaç ımayriM alnuraH purud adnısıpak nırıdaÇ . idni edniçi nununutüs tulub BAR
. relittig ed üçÜ . ided › › nileg anırıdaÇ amşuluB zünüçÜ ‹ ‹ , amayriM ev nuraH , asuM nızısna BAR
. üdyüllünögkaçla ahad netsekreh nayaşay ednüzüyrey asuM
. udyud ıralamnıkay ub BAR › › ? ım ıdamşunok ad alzımığılıcara miziB ‹ ‹ , relided › › ? utşunok ım alyığılıcara asuM zınlay BAR ‹ ‹
. relidrey uno nuraH almayriM ıyalod nadnuB . itşimnelve alnıdak rib ulşûK asuM
. ıdlak adaro pide çög a'toresaH nad'avaattaH - torviK klaH
. relüdmög ayaro ıralnayud melzö erelkeceyiy akşaB . idlirev ıda avaattaH - torviK ayaro elneden uB
. ıdrıdnalazec almıkıy rib küyüb ıralno , idnelekfö BAR nadamlak tikav eyemenğiç , nekyadnısara irelşid nıklah ahad tE
. relidres eniserveç nıhagudro ıralnıcrıdlıB . ıdamalpot za nedremoh no esmiK . ıdalpot nıcrıdlıb nadamrud nüg isetre ev eceg nütüb , nüg nütüb klaH
. idridni eğilkesküy öfnışra iki nedrey , ağılkazu radak loy külnüg rib nednünöy reh nıhagudro ıralnıcrıdlıb ragzüR . idrednög ragzür rib neriteg nıcrıdlıb nedzined BAR
. relüdnöd ahagudro irelneleg ireli niliarsİ alyasuM arnoS
› › ! esrednög unuhuR enirelrezü BAR ad aslo rebmagyep ıklah nütüb nibBAR ekşeK ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ? nusroyınaksık ım amıda mineb neS ‹ ‹ , asuM amA
. ided › › ! lo legne aralno , asuM midnefe yE ‹ ‹ , uşeY ulğo nuN nalo ısıcmıdray nınasuM ireb nedniğilçneG
. idrev rebah eyid › › royide kilrebmagyep athagudro tadeM altadlE ‹ ‹ , ayasuM puşok çneg riB
. relitte kilrebmagyep athagudro acnunok enirelrezü huR . idrelşimemtig arıdaç ama ralıdyadnısara işik şimtey neliçeS . ıtşımlak athagudro işik iki adnıda tadeM ev tadlE
. relidemte kilrebmagyep çih arnos ahad , ed esrelitte kilrebmagyep acnıla uhuR . idrev eneleg ireli şimtey pıla nathuR ikednirezü nınasuM . utşunok alyasuM pini edniçi nutulub BAR arnoS
. idritşelrey eniserveç nırıdaç pıyalpot mada şimtey nednirelneleg ireli nıklaH . idridlib aklah inirelkidelyös enisidnek nibBAR pıkıç ıraşıd asuM ecelyöB
› › . niskecerög idmiş iniğeceyemleg pileg enirey nimirelkidelyös anaS ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ? ım ıdlasık milE ‹ ‹ , BAR
› › ? um ruruyod ıralno , aslutut ralkılab nütüb ikedzineD ? um ruruyod ıralno , eslisek ralrığıs , ralravad nütüB
. nusroyid › miğecerev te niçi isemey acnuyob ya rib aklah uB ‹ , nes asyO ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ritkekre nikşitey i000 006 nıklah muğudnulub adnıralarA ‹ ‹ , asuM
› › › . zınıdalğa kereyid kıtkıç neden nadrısıM , ednünö nunO . zinittedder ibBAR nalo adzınara üknüÇ . ziniskeceyiy ked eneniskit , ked eyecnileg nadzununrub , acnuyob ya rib
, liğed nüg imriy ad ay no , şeb , nüg iki , nüg rib zınlaY
. kecerev te ezis niçi zinemey idmiŞ . udyud BAR ızınığıdalğa eyid idyiyi zumumurud adrısıM , ıdyaslo te zarib keceyiy ekşeK . ziniskeceyiy te , nıyastuk izinidnek niçi nıraY ‹ , ik ed aklaH ‹ ‹
. relkecede mıdray anas niçi namamışat anışab ket ünüküy nıklaH . miğecerev aralno pıla nathuR ikednirezü nineS . mığacaşunok adaro elnines pini neB
. ralnusrud adnınay , riteg anırıdaÇ amşuluB ıralnO ‹ ‹ , ided › › alpot işik şimtey nednirelneleg ireli liarsİ niğidlib icitenöy ev rednö adnısara klaH ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . miyeyemrög ımımıkıy idnek ed rüdlö nemeh ineb neftül - masyudlub futül ednüzög reğe - naskacanarvad elyöb anaB
. mamarıdlak üküy acnub , mamayışat amışab ket ıklah uB
. ralroyurud pınalzıs eyid › rev te keceyiy eziB ‹ , anaB ? mıyalub nederen ite kecerev aklah ub nütüB
? nusroyitsi ımamışat admığacuk ıralno eyeklü niğidrev zös kereçi tna anıralata , ibig ıdad rib nayışat uğucoç iketkizme neden esyelyÖ ? mudruğod im neb ıralnO ? mıdlak ebeg im neb aklah ub nütüB
? nusroyülküy anab ünüküy nıklah ub , ik mıtpay en neyemte tunşoh ineS ‹ ‹ , ided › › ? nıdnarvad ütök neden anuluK ‹ ‹ , ebBAR
. üdlüzü ad asuM . idnelekfö koç anub BAR . udyud ınığıdalğa ednünö nınırıdaç ninelia reh , nisekreh asuM
. idreşüd etkilrib ad nam , nekreşüd yiç ahagudro eceG
. idrezneb erelkeceyiy şimlirişip adnığaynityez ıdaT . ıdralrapay edip pıyalşah etkelmöÇ . idrevöd adnavah ad ay rütüğö ednemriğed , ralpot uno pıkıç klaH
. idyibig eniçer ed üşünürög , idrezneb anumuhot şinşik naM
› › . koy zümüğüdrög yeş ribçih akşab nadnam uB . kidritiy izimiğetsi emey kemey esyidmiŞ
. zuroyısmına ıralkasımras , ıralnağos , ıralasarıp , ıralzuprak , ıralkılatalas , ıralkılab zimiğidey zısarap adrısıM ‹ ‹
, relided › › ! ıdyaslo te zarib keceyiy ekşeK ‹ ‹ , karayalğa eniy ed relilliarsİ . ralıdalşab ayamyud melzö erelkeceyiy akşab ralıcnabay ikadnısara nıklah , nekreD
. ıtşımnay adnısara nıralno şeta iğidrednög nibBAR üknüÇ . idlirev ıda arevaT ayaro elneden uB
. üdnös şeta acnırakay ebBAR asuM . ıdravlay ayasuM klaH
. itte koy pıkay ınıralranek nıhagudro kererednög inişeta anıralara , idnelekfö acnuyud unub BAR . ıdalşab ayamnıkay ürütö nadralıtnıkıs iğitkeç klaH
. udroyid › › ! nöd ey'illiarsİ ecrelnib no , ecrelnib , BAR aY ‹ ‹ , ad acnıyalkanok kıdnaS
. udroyid › › ! nısçak nednünö relnede terfen nedneS , nıslığad nıralnamşüD ! klak , BAR aY ‹ ‹ , asuM acnıkıç aloy kıdnaS
. udroyurud ednirezü nıralno nüzüdnüg utulub nibBAR ad adnıralkıdlırya nedrey ıralkıdalkanoK
. ittig arıs irelnö acnuyob nüg çü ığıdnaS amşaltnA nibBAR niçi ıralamlub irey ıralkacayalkanoK . ralıdla loy külnüg çü pılırya nadnığaD nibBAR
› › . zırışalyap elnines irelkiliyi nütüb ığacapay nibBAR , nesrileg elmiziB
. nisrilibalo zög ezib neS . nusroyilib nes irelrey zımığacayalkanok edlöç üknüÇ ‹ ‹ , ideletsü eyid › › amkarıb izib neftüL ‹ ‹ , asuM
› › . miğecenöd anınay nımıralabarka , emeklÜ ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › memleG ‹ ‹ , vavoH
› › . idrev zös eniğecede kiliyi eliarsİ BAR üknüÇ . zırınarvad iyi anas , leg elmiziB ‹ ‹ , ided › › zuroyidig erey iğided › miğecerev eziS ‹ , nibBAR ‹ ‹ , avavoH ulğo leueR ılnaydiM ısababnıyak , asuM
. idyelyöb inezüd şüyürüy nirelkülöb illiarsİ adnıralkudluyok aloY
. udroyide atumok arihA ulğo nanE ed enüğülöb nınığamyo ilatfaN
, leigaP ulğo narkO enüğülöb nınığamyo reşA
. udroyide atumok rezeihA ulğo yaddaşimmA enüğülöb naD . ıtkıç aloy elyirelkülöb nalo ulok ıçtra nunudro ığacnas naD adnunos nE
. udroyide atumok nadivA ulğo inodiG ed enüğülöb nınığamyo nimayneB
, leilmaG ulğo rushadeP enüğülöb nınığamyo eşşanaM
. udroyide atumok amaşilE ulğo tuhimmA enüğülöb miyarfE . ıtkıç aloy elyirelkülöb ığacnas miyarfE
. udrulo şumluruk tunok nadamrav ralnuB . raludluyok aloy karayışat ıralayşe lastuk ralıltaheK
. udroyide atumok fasaylE ulğo leueD ed enüğülöb nınığamyo daG
, leimuleŞ ulğo yaddaşiruS enüğülöb nınığamyo nomiŞ
. udroyide atumok rusilE ulğo ruedeŞ enüğülöb nebuR . ıtkıç aloy elyirelkülöb ığacnas nebuR arnoS
. raludluyok aloy ıralluğoirareM alyıralluğonoşreG nayışat uno , ecniliridni erey tunoK
. udroyide atumok vailE ulğo noleH ed enüğülöb nınığamyo nuluveZ
, lenateN ulğo rauS enüğülöb nınığamyo rakassİ
. udroyide atumok noşhaN ulğo vadanimmA enüğülöb aduhaY . ıtkıç aloy elyirelkülöb ığacnas aduhaY ecnÖ
. idyirelşide çög kli acnırayu kuryub iğidrev alyığılıcara asuM nibBAR , uB
. udrud ednülöÇ naraP tuluB . ralıdalşab eyemte çög nednülöÇ aniS ed relilliarsİ
. ıtklak nednirezü nutunok uğudnulub nınığıdnaS ahveL tulub ünüg icnimriy nınıya icniki nılıy icnikİ
› › . mibBAR zınırnaT neB . zınıskacalo şımnasmına ednünö nızınırnaT elkilelyöB . zınıskacalaç nazarob enirezü ıralnabruk kilnese ev ralunus kılamkay - ednirelneröT yA ineY ev ralmaryab zınığıdaltuk - relnüg zunuğudlo ilçniveS
. kacaratruk nadzınıralnamşüd izis , kacayasmına izis BAR zınırnaT namaz O . nılaç nazarob , adzınığıtkıç aşavas edzineklü ışrak anamşüd narıtşıkıs iziS
. kacalo laruk rib ıcılak niçi ralkaşuk keceleg ev relzis ısamnılaç nazaroB . kacalaç ıralluğonuraH nalo nihâk ıralnazaroB ‹ ‹
. nısamlo asık ama , trıdlaç nazarob ed niçi kamalpot uğululpoT
. ritteraşi rib niçi ısamkıç aloy nıralkamyo ısamnılaç asık nınazaroB . kacakıç aloy ralnayalkanok edyenüg ad acnınılaç asık zek icnikİ
. kacakıç aloy ralnayalkanok aduğod , acnınılaç asık nazaroB
. kacanalpot adnınay nines ıralşab kamyo niliarsİ , relrednö , asrınılaç irib zınlaY
. kacanalpot ednünö işirig nınırıdaÇ amşuluB , adnınay nines kululpot nütüb , acnınılaç nedrib nazarob ikİ
. nıskacanalluk niçi ısamkıç aloy nıklah ev kamrığaç uğululpot ıralnub ; nıskacapay nazarob iki netşümüg emvöD ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. raludyu ağuryub iğidrev alyığılıcara asuM nib'BAR ecelyöB . ıdralrakıç aloy ad ay ralkanok acnırayu uğuryub nib'BAR
. ıdralrakıç aloy zamklak raklak tulub amA . ıdralzamluyok aloy , rılak edrey ıralkıdalkanok relilliarsİ , elib aslak erüs nuzu ad ay ya rib , nüg iki ednirezü nutunok tuluB
. ıdrakıç aloy klah zamklak raklak nednirezü nutunok tulub , nuslo züdnüg , nuslo eceG . ıdrakıç aloy klah zamklak raklak nednirezü nutunok habas , rılak ked ahabas nadmaşka tulub relnüg ızaB
. idrede çög ad ay rılak edrey ığıdalkanok ay erög ağuryub iğidrev nibBAR ad klaH . ıdrılak nüg çakrib ednirezü nutunok tulub nezaB
. ıdralzamkıç aloy , rayu anuğuryub nibBAR namaz uğudrud erüs nuzu ednirezü nutunok tuluB
. ıdralzamlırya nednirelrey açkudrud ednirezü nutunok tuluB . ıdralralkanok acnırayu uğuryub nibBAR eniy , rede çög acnırayu uğuryub nibBAR
. ıdralralkanok adaro asrurud ederen tulub , reçög acnıklak nednirezü nırıdaç tulub kacna relilliarsİ
. udroyırıdna işeta eceg tulub nayalpak utunoK . ittig pürüs elyöb peh uB
. ıdrıdna işeta ked ahabas nadmaşka tulub ikednütsü nutunoK . ıdalpak tulub ünütsü nüg uğudluruk rıdaç uğudnulub nınığıdnaS ahveL inay , tunoK
› › › . zınısılamalugyu ılaruk ınya niçi ıcnabay ad ay ilreY . ridilemsek acnırayu irelekli , ırallaruk nıhısıF , esretsi kemsek ınınabruk hısıF nibBAR ıcnabay rib nayaşay adzınarA ‹ ‹ ‹
. ritkecekeç ınısazec nınıhanüG . rıtşımamnus unusunus nibBAR adnamaz nenelrileb üknüÇ . rıtkacalıta nadnısara nınıklah , asralkasvas iyemsek ınınabruk hısıF irib nayamlo atkulucloy ev nalıyas zimet , kacnA
. ridilemsek acnırayu ırallaruk nütüb ınınabruk hısıF . kacayamrık inirelkimek , kacayamkarıb yeş rib nadnabruk ked ahabaS
. keceyiy alralto ıca ev kemke zısayam pisek ınınabruk hısıF ütsümaşka nününüg ücnüdröd no nıya icnikİ
. rilibesek ınınabruk hısıF nibBAR irib nanulub atkulucloy rib kazu ad ay nalıyas ilrik niçi uğudnukod eyülö nadzunuyos ad ay nedrelziS ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ided › › niyelkeb ked ayacnuyud iniğeceyelyös relen anab iligli elnizis nibBAR ‹ ‹ , asuM
› › ? nisnellegne neden zımamnus unusunus nibBAR adnamaz nenelrileb etkilrib elrelilliarsİ rübö amA ‹ ‹ , relided › › zırılıyas ilrik nadzumuğudnukod eyülÖ ‹ ‹ , ayasuM
pileg anuraH alyasuM nüg ınyA . relidemesek ınınabruk hısıF nüg o relişik ızab nalıyas ilrik nadnıralkudnukod eyülö , kacnA
. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR iyeş reH . relitsek ınınabruk hısıF ütsümaşka nününüg ücnüdröd no nıya icnirib ednülöÇ aniS ad ralnO
. idelyös inirelemsek ınınabruk hısıF erelilliarsİ asuM ecelyöB
› › . ziniskecesek ütsümaşka nününüg ücnüdröd no nıya ub , adnamaz nenelrileb ınabruk acnırayu relekli , rallaruk nütüB
. relnissek adnamaz nenelrileb ınınabruk hısıF relilliarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ayasuM ednülöÇ aniS BAR adnıya icnirib nınılıy icniki nınıralşıkıç nadrısıM nirelilliarsİ
› › . niskeceyelnezüd elyöb ınıralkululmuros ni'reliliveL . relkeceyemte temzih irelidnek ama , ralkacalo ıcmıdray enirelşedrak napay verög adn'ırıdaÇ amşuluB
. ralkacayamşılaç adrıdaç ahad rib pılırya nettemzih ıralkıtpay ecnileg anışay ille kacnA
. relkecede temzih adnırıdaÇ amşuluB ralnalo atşay ırakuy ahad ev şeb imriY : ruduş laruk iligli elreliliveL ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. relidriteg enirey ıralkuryub iğidrev ayasuM nikşili ereliliveL nibBAR . relidleg ayampay inireltemzih ikadnırıdaÇ amşuluB adnıtla uğululmuros nınıralluğo alnuraH reliliveL arnos nadnuB
. ıttalşığab ınıralhanüg niçi kamrıdnıra ıralno ; ıdada karalo kada adnuruzuh nibBAR ıralno nuraH arnoS . ralıdakıy inirelisyig pırıdnıra nathanüg inirelidnek reliliveL
. relidriteg enirey uğuryub reh iğidrev iligli elreliliveL ayasuM nibBAR relilliarsİ . ralıtpay inenelyös niçi reliliveL uğululpot liarsİ nütüb ev nuraH , asuM
› › . midrev karalo nağamra anıralluğo alnuraH ireliliveL nadnısara nıralno , erezü kamtalşığab ınıralhanüg ev kemriteg enirey itemzih ikadnırıdaÇ amşuluB anıda nıralno , niçi ıralamamarğu ayaleb adnıralkıtşalkay erey lastuk relilliarsİ
. mitçes ireliliveL enirey nıralkucoç kekre nağod kli edliarsİ
. mıdrıya emidnek ıralno , nüg miğitte koy ıralnağod kli adrısıM . ridmineb navyah ad ay nasni nağod kli adnısara relilliarsİ
. mıdrıya emidnek ıralno enirey nıralkucoç kekre kli ıralkudruğod nıralnıdak illiarsİ , nıralnağod klİ . ritşimlirev anab elyümüt reliliveL nadnısara relilliarsİ üknüÇ
. ralkacayalşab eyemriteg enirey itemzih ikadnırıdaÇ amşuluB reliliveL , arnos natkıdada karalo kada pırıdnıra ıralno neS ‹ ‹
. kacalo mineb reliliveL . nıskacarıya edlikeş ub nadnısara nirelilliarsİ rübö ireliliveL
. nıskacayada ebBAR karalo kada ıralnO . ralkacarud ednünö nınıralluğo alnuraH reliliveL
. nıskacanus ebBAR karalo unus kılamkay ünürübö , usunus hanüg inirib nadralağob niçi kamtalşığab ınıralhanüg ; ralkacayok anışab nıralağob inirelle reliliveL ‹ ‹
. kacayada ebBAR ireliliveL karalo kada nadnısara nirelilliarsİ , niçi irelemlibapay initemzih nibBAR , nuraH
. ralkacayok enirelrezü inirelle relilliarsİ , niskeceriteg anuruzuh nibBAR ireliliveL
. alpot ad unuğululpot liarsİ nütüb , riteg enünö nınırıdaÇ amşuluB ireliliveL
. nıskacala ağob rib akşab ed nes niçi usunus hanüg ; ralnısla nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat eli ağob rib arnoS
. ralrulo şımnıra ecelyöB . alğas ınıralamakıy inirelisyig , inirelemte şarıt ırallık nütüb ikednirelnedeb ; pres enirelrezü unuyus amrıdnıra nathanüG : nıskacapay elyöş niçi kamrıdnıra ıralnO
. rıdnıra nadıça lesnid pırıya nadnısara nirelilliarsİ ireliliveL ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ıdlıpay erög eğenrö iğidretsög ayasuM nibBAR , nadnıtla emvöd ked enirelfitom keçiç nadnığaya , killidnaK
. idritşelrey enünö niğillidnak irellidnak , ibig uğudruyub ayasuM nibBAR . ıtpay inenelyös nuraH
› › . nisritşelrey edmiçib kacatalnıdya ününö niğillidnak ilidnak idey , ik ed anuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. udroyide edafi irey ığıdlırıtşırab aly'ırnaT pınalşığab nınıralhanüg nınıklah , ığıdlırıtşıtay ninisekfö nın'ırnaT üğüczös . utşunok edlikeş ub aly'asuM BAR . udyud ises nenelses enisidnek nadnısara vureK iki ikednütsü nın'ığapaK amnalşığaB nın'ığıdnaS ahveL , ecnirig an'ırıdaÇ amşuluB niçi kamşunok el'BAR asuM
. ıdralnub ralnağamra nelirev niçi ısamnada , arnos netkidlidehsem kanuS . udyuzuk şımtla adnışay rib , eket şımtla , çok şımtla , rığıs tröd imriy ısıyas nıralnavyah nalunus niçi ınabruk kilnesE
. udlunus eket iki no ed niçi usunus hanüg ; udyuzuk kekre iki no adnışay rib , çok iki no , ağob iki no ısıyas nıralnavyah nalunus etkilrib alyıralunus lıhat niçi unus kılamkaY
. idlekeş 021 ığılrığa malpot nıralkabat nıtla nütüB . idyilekeş nirey lastuk no ığılrığa ninirib reh nığabat nıtla iki no ulod ruhuB
. idyilekeş nirey lastuk 004 2 ığılrığa malpot nıralayşe şümüg nütüB . idlekeş şimtey ığılrığa nığanaç reh , lekeş 031 ığılrığa nığabat şümüg reh
; kabat nıtla iki no , kanaç şümüg iki no , kabat şümüg iki nO : ıdralnuş ralnağamra uğudnus niçi ısamnada ninirelrednö liarsİ edniğidlidehsem kanuS
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nınarihA ulğo nanE . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra arihA ulğo nanE irednö ığamyo ilatfaN nüg icniki nO
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nileigaP ulğo narkO . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra leigaP ulğo narkO irednö ığamyo reşA nüg icnirib nO
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nirezeihA ulğo yaddaşimmA . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra rezeihA ulğo yaddaşimmA irednö ığamyo naD nüg ucnunO
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nınadivA ulğo inodiG . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra nadivA ulğo inodiG irednö ığamyo nimayneB nüg ucnuzukoD
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nileilmaG ulğo rushadeP . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra leilmaG ulğo rushadeP irednö ığamyo eşşanaM nüg icnizikeS
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nınamaşilE ulğo tuhimmA . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra amaşilE ulğo tuhimmA irednö ığamyo miyarfE nüg icnideY
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nıfasaylE ulğo leueD . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra fasaylE ulğo leueD irednö ığamyo daG nüg ıcnıtlA
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nileimuleŞ ulğo yaddaşiruS . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra leimuleŞ ulğo yaddaşiruS irednö ığamyo nomiŞ nüg icnişeB
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nurusilE ulğo ruedeŞ . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra rusilE ulğo ruedeŞ irednö ığamyo nebuR nüg ücnüdröD
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nıvailE ulğo noleH . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra vailE ulğo noleH irednö ığamyo nuluveZ nüg ücnüçÜ
. ıdralnub ralnağamra iğidriteg nilenateN ulğo rauS . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra lenateN ulğo rauS irednö ığamyo rakassİ nüg icnikİ
. reçeg ed ednirelteya 68,08,47,86,26,65,05,44,83,23,62,02 . reçeg ed ednirelteya 58,97,37,76,16,55,94,34,73,13,52,91 . reçeg ed ednirelteya 58,97,37,76,16,55,94,34,73,13,52,91 . ıdralnub ralnağamra iğidriteg nunoşhaN ulğo vadanimmA . uzuk şeb adnışay rib , eket şeb , çok şeb , rığıs iki niçi ınabruk kilnese
; eket rib niçi usunus hanüg
; uzuk kekre rib adnışay rib , çok rib , ağob rib niçi unus kılamkay
; kabat rib nıtla adnığılrığa lekeş no ulod ruhub
- udyulod nu ecni şumlurğoy alyığaynityez niçi usunus lıhat ed isiki - kanaç rib şümüg adnığılrığa lekeş şimtey , kabat rib şümüg adnığılrığa ilekeş nirey lastuk 031 : ıdralnuş ralnağamra iğidriteG
. udnus ınıralnağamra noşhaN ulğo vadanimmA nadnığamyo aduhaY nüg icniriB
. itşimed › › kacanus ınınağamra idnek rednö rib nüg reh niçi ısamnada nığanuS ‹ ‹ , ayasuM BAR üknüÇ
. relidriteg enünö nığanus ınıralnağamra relrednö niçi ısamnada nığanus nelidehseM
. ıtkamışat adnıralzumo ıralayşe lastuk iverög nıralno üknüÇ . idemrev yeş rib esi anıralluğotaheK
. ıdlıpay adnıtla uğululmuros nıramatİ ulğo nuraH nihâK ralnuB . idrev zükö zikes alyabara tröd ad anıralluğoirareM
, zükö tröd alyabara iki anıralluğonoşreG erög eşi ıralkacapaY
. idrev ereliliveL pıla irelzükö , ıralabara asuM

. ided › › rev ereliliveL erög eşi ıralkacapay pıla nadralno erezü kamlınalluk edreltemzih ikadnırıdaÇ amşuluB ıralnuB ‹ ‹ , ayasuM BAR arnoS 5 -

. relidriteg enünö nutunok ıralnağamra uB . zükö rib niçi rednö reh , abara rib niçi rednö iki reH : relidriteg zükö iki no ev abara ıtla ılapak ütsü karalo nağamra ebBAR . raludnus ralnağamra irelrednö kamyo ev elia nalo ulmuros nadralnalıyas , irelneleg ireli liarsİ arnoS 3 -
. ıdada pidehsem ad ınıralmıkat nütüb ev ığanus , ıralayşe nütüb ikedniçi ev unO . ittehsem uno nüg iğidritib utunok asuM
› › . mığacayastuk ıralno ed neB . ralkacayastuk karana ımıda ınıklah liarsİ relnihâk ecelyöB ‹ ‹
› . nisrev kilnese ezis eV 2 nisriveç ezis ünüzüy BAR
; nisteftül ezis eV 2 nisretsög ezis ünüzüy nıdya BAR
; nusurok eV 2 nısastuk izis BAR
, ik ziniskeceyid aralnO . zınıskacayastuk elyöş ınıklah liarsİ ‹ , ik ed anıralluğo alnuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . ridilemriteg enirey ığada ığıdada acnırayu asay iligli alkılşımnadA . riliberev ınısalzaf ahad ecniğidleg nednilE . kacalo acnırayu ığada unus ığacanus ebBAR . rudub asay iligli elyişik şımnada nayada kadA ‹ ‹ ‹
. rilibeçi paraş işik şımnada arnos nadnuB . rıtkacalırya niçi nihâk , rıdlastuk etkilrib altub nalunus karalo şığab ev şöd nanallas ralnuB . kacayallas ıralnub adnuruzuh nibBAR karalo unus kılamallas arnoS
. kacayok enile ninişik şımnada etkilrib alyakfuy zısayam ev edip zısayam ığacala nettepes , unudub şımnalşah nuçok nihâk , arnos netkitte şarıt ınıças ığıdada işik şımnadA ‹ ‹ ‹
. kacayok eşeta ikadnıtla nınınabruk kilnese pıla ınıças , kecede şarıt ınıças ığıdada ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB işik şımnada arnoS ‹ ‹ ‹
. kacanus ad ıralunus kilemköd ev lıhat iliglİ . kacanus ebBAR etkilrib elyitepes kemke zısayam uçok ad karalo ınabruk kilnesE
. kacanus ednünö nibBAR karalo unus kılamkay ev usunus hanüg ıralnub nihâK ‹ ‹ ‹
. ralakfuy zısayam şümlürüs ğay enirezü , reledip şumlurğoy alyığaynityez nadnu ecni , kemke zısayam tepes rib etkilrib alralunus kilemköd ev usunus lıhat
, çok rib zusrusuk niçi usunus kilnese , uzuk işid rib zusrusuk adnışay rib karalo usunus hanüg , uzuk kekre rib zusrusuk adnışay rib niçi unus kılamkaY : kacanus ınıralunus ebBAR adarO
. keceliriteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , acnınalmamat relnüg uğudlo şımada inidneK : ruduş asay niçi işik şımnadA ‹ ‹ ‹
. ıdlıyas şimnelrik ığılşımnada üknüç , kacayamlıyas relnüg ikecnÖ . keceriteg uzuk kekre rib adnışay rib karalo usunus çuS . kacayada nediney ebBAR inidnek ecniserüs ığılşımnadA
. kacayada nediney ınışab nüg O . kacanıra mada nenelrik alkamnulub adnınay nünülö ecelyöB . kacanus karalo unus kılamkay ünürübö , usunus hanüg inirib nihâK
. kacanus nicrevüg iki ad ay urmuk iki enihâk ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB nüg icnizikeS
. kecede şarıt ınıças nüg icnidey , nüg iğidnelzimet , esritelrik ınışab uğudlo şımada , rülö irib adnınay nızısna reğE ‹ ‹ ‹
. rıtkacalo lastuk niçi BAR ecniserüs ığılşımnadA
. ridednirezü ışab isegmis amada anısırnaT inidnek üknüÇ . keceyemtelrik inidnek niçi ralno elib eslö işedrak zık ad ay kekre , ısabab , isennA
. kacayamşalkay eyülö acnuyob relnüg ığıdada ebBAR inidneK
. kacatazu ınıças , kacalo lastuk ked ayacnınalmamat relnüg ığıdada ebBAR inidneK . keceyemğed arutsu anışab ecniserüs ığılşımnada ebBAR ‹ ‹ ‹
. keceyemey yeş ribçih nednünürü nınamsa ked anuğubak netkedrikeç ecniserüs ığılşımnada ebBAR
. keceyemey müzü uruk ad ay şaY . keceyemçi ad uyus müzÜ . keceyemçi ekris şımlıpay nedrelikçi akşab ad ay natparaş , kacanıçak nedikçi rib ignahreh ad ay natparaş
, esretsi kamada ebBAR inidnek , kamada kada rib lezö ebBAR karalo işik şımnada ebBAR nıdak ad ay kekre rib reğE ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . kecekeç ınısazec nunuçus asnıdak , kacalıyas zusçus natçus rib ignahreh ısacoK
. kacayalugyu ano ıyasay ub , kacarudrud ednünö nibBAR ınıdak nihâk , asrınayu ukşuk edniğerüy ışrak ano , rınaksık ınısırak acok rib ad ay
, esritelrik inidnek nekyilve alyısacok , rakıç nadloy nıdak riB . rudub ısasay kılçnaksıK ‹ ‹ ‹
. kecelibaruğod kucoç , keceyemrög raraz , eszimet , esşimemtelrik inidnek amA
. kacalo iltenal adnısara ıklaH . keceyire ısaçlak pişiş ınrak ; kacayud ıca ecniçi uyus neriteg tenal , esşimtelrik inidnek , şimte tenahi anısacok nıdak reğE
. keceriçi uyus anıdak arnoS . kacakay atkanus pıla çuva rib nadunus karalo ıyap amna nınıdaK
. keceriteg ağanus arnos natkıdallas adnuruzuh nibBAR , kacala unusunus kılçnaksık nednile nınıdak nihâK
. kecerev kılıca ecnirig eniçi nınıdak uS . keceriçi anıdak uyus ıca neriteg tenaL
. kacayakıy adus ıca pızay abatik rib ireltenal ub nihâK ‹ ‹ ‹
. keceyid , nima , nimA , nıdak namaz O ‹ ‹ ‹ . nistire ınaçlak , nisrişiş ınınrak ecnirig anınrak us ub neriteg tenaL
. nüsrüşüd amurud çnerği ev iltenal ines adnısara nıklah BAR . nisrev nırak neşiş , açlak neyire anas BAR - keceyid elyöş pitriçi ıdna tenal anıdak nihâk -
nesyidelşi hanüg karatay elyirib akşab pıkıç nadloy nekyilve alnacok amA
. nisemrev raraz anas us ıca ub neriteg tenal , nesyidemelşi hanüg pıkıç nadloy nekyilve alnacok , asyıdamtay elnines mada rib akşab reğE : keceyid elyöş pitriçi tna anıdak arnoS
. kacatut ednile uyus ıca neriteg tenal ed isidneK . kecerev enile unusunus kılçnaksık inay , usunus amtasmına , kacaça ınıças nuno arnos natkudrudrud ednünö nibBAR ınıdaK
. kacatak ayus pıla karpot zarib nedrey uğudlo uluruk nutunoK . kacayok us lastuk eniçi nıbak rib karpot , arnoS
. kacayalğas ınısamrud ednünö nibBAR pırığaç enö ınıdak nihâK ‹ ‹ ‹
. rudusunus amtasmına natasmına uçuS . rudusunus kılçnaksık ub üknüÇ . kacayamyok künnüg , keceyemköd ığaynityez enirezÜ . kacala ıfunu apra afe rib adno karalo unus niçi ısıraK . kecerütög enihâk ınısırak mada
, asrınayu ukşuk edniğerüy ışrak ano , rınaksık uno ısacok edlah ığıdamlo ulçus ad ay asyulçus nıdak , asrınayu ukşuk edniğerüy ışrak ano , rınaksık ınısırak acok
, aszamkıç ayatro ığıtpay nınıdak niçi ığıdamlo kınat ev esrelzig nadnısacok ıyalo ub edlah iğidnelrik , ratay almada rib akşab
, rede tenahi ano , rakıç nadloy ısırak nımada rib reğE ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . rıtkacalo ninihâk irelkidrev enihâk ama , ninidnek ralunus ığıdrıya enidnek nisekreH
. kacalo ninihâk ıralmısık şığab nıralnağamra lastuk uğudnus enihâk nınıklah liarsİ
. kecelirev enihâk ad ığılışrak nuçus etkilrib alçok kılamalşığab nalunus niçi ısamnalşığab nıhanüG . kacalo tia ebBAR ığılışrak nuçus , askoy ınıkay rib kacala ınığılışrak nuçus nenelşi ninişik reğE
. keceyedö eyişik iğidelşi çus kereyelke enirezü inirib etşeb , ınığılışraK . ilemte fariti ıhanüg iğidelşİ
. rılıyas ulçus işik o esrede tenahi ebBAR , relşi inirib nadralhanüg iğecelibeyelşi nınasni , nıdak ad ay kekre riB ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ıdrakıç anışıd nıhagudro ıralno ibig uğudruyub ayasuM nibBAR karapay inelined ıklah liarsİ
› › . zınıskacarakıç anışıd nıhagudro ıralno niçi irelememtelrik ınıralhagudro mığıdaşay adnıralarA . zınıskacarakıç ad ınıdak ed iğekrE
. ralnısrakıç anışıd nıhagudro isekreh nalıyas ilrik nadnuğudnukod eyülö ad ay nalo ısıtnıka ayev ığılatsah ired , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ralıdlızay acnırayu kuryub iğidrev ay'asuM nib'BAR ecelyöB . ıdnata erög eküy ığacayışat ev etemzih ığacapay sekreh , acnırayu kuryub iğidrev ay'asuM nib'BAR
. idyişik 085 8 ralnalıyaS

. ralıdyas irelkekre nütüb ikadnısara şay ille eli zuto napay inişi amışat küy ev nerög temzih adnırıdaÇ amşuluB , ireliliveL erög enirelelia ev anıralyob , irelrednö liarsİ ev nuraH , asuM ecelyöB 74 -
. ralıdyas ıralno nuraH alyasuM acnırayu kuryub iğidrev ayasuM nibBAR . ıdralnub ralnalıyas nadnıralyob irareM nerög temzih adnırıdaÇ amşuluB
. idyişik 002 3 ralnalıyas erög anıralyoB

. ralıdyas irelkekre nütüb ikadnısara şay ille eli zuto kecelibaşılaç edrelşi ikadnırıdaÇ amşuluB erög enirelelia ev anıralyob irareM 34 -
. ralıdyas ıralno nuraH alyasuM acnırayu uğuryub nibBAR . ıdralnub ralnalıyas nadnıralyob noşreG nerög temzih adnırıdaÇ amşuluB
. idyişik 036 2 ralnalıyas erög enirelelia ev anıralyoB

. ralıdyas irelkekre nütüb ikadnısara şay ille eli zuto kecelibaşılaç edrelşi ikadnırıdaÇ amşuluB erög enirelelia ev anıralyob nadnıralluğonoşreG 93 -
. ralıdyas ıralno nuraH alyasuM acnırayu kuryub iğidrev ayasuM nibBAR . ıdralnub ralnalıyas nadnıralyob taheK nerög temzih adnırıdaÇ amşuluB
. idyişik 057 2 ralnalıyas erög anıralyoB

. ralıdyas irelkekre nütüb ikadnısara şay ille eli zuto kecelibaşılaç edrelşi ikadnırıdaÇ amşuluB , ınıralluğotaheK erög enirelelia ev anıralyob , irelrednö nuğululpot ev nuraH , asuM 53 -
› › . relkecede temzih adnıtla imitenöy nıramatİ ulğo nuraH nihâK . rudub iverög iligli alyırıdaÇ amşuluB nınıralyob irareM
. ata eşi ilrileb ığacapay isekreH . ralkacayışat ıralayşe nütüb iligli alyımınalluk nıralnub ev inirelpi , ınıralkızak , ınıralnabat elyirelkerid nunulva neyelerveç ırıdaç
, ınıralnabat , inirelkerid , inirelşirik , inireleveçreç nutunoK : ralkacapay ıralnuş nekrede temzih adnırıdaÇ amşuluB
. yas irelkekre nütüb ikadnısara şay ille eli zuto kecelibaşılaç edrelşi ikadnırıdaÇ amşuluB
. yas ınıralluğoirareM erög enirelelia ev anıralyoB ‹ ‹
› › . relkecede temzih adnıtla imitenöy nıramatİ ulğo nuraH nihâK . rudub iverög iligli alyırıdaÇ amşuluB nınıralyob noşreG
. zınıskacatut ulmuros ınıralluğonoşreG netküy ıralkacayışaT . rıtkacalıpay adnıtla imitenöy nınıralluğo alnuraH - şi rib akşab ad ay amışat küy - reltemzih nütüb ıralkacapaY

. kacapay ıralluğonoşreG iyeş reh nekereg adunok uB . ralkacayışat ıralayşe nütüb nalınalluk alçama ub ev irelpi , iyedrep ikednişirig , inireledrep nunulva neyelerveç ığanus altunok , iyedrep ikednişirig nınırıdaÇ amşuluB , üyütrö ired ikednirezü , ünüsütrö ev ınırıdaÇ amşuluB , inireledrep nutunoK 62 -
: ruduş uğululmuros nınıralyob noşreG adnusunok kamışat küy ev kemte temziH ‹ ‹
. yas irelkekre nütüb ikadnısara şay ille eli zuto kecelibaşılaç edrelşi ikadnırıdaÇ amşuluB
. yas erög enirelelia , anıralyob ad ınıralluğonoşreG ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . relrülö askoy , ılamamkab aralayşe lastuk elib na rib pirig ireçi ıralluğotaheK kacnA
. keceridlib ınığacayışat en pıyata eşi iğecerög ımada reh , kecerig erey lastuk ıralluğo alnuraH : nıpay elyöş niçi irelememlö acnışalkay aralayşe lastuk nE
. nıyamça loy anısamlo koy nadnısara nireliliveL nınıralyob taheK ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM BAR
› › . rıtkacalo ulmuros nadnıralayşe elrey lastuk - nedyeş reh ikedniçi ev nattunok - nadnığay hsem ev nadnusunus lıhat külnüg , nadruhub ulukok lezüg , nadnığaynityez niçi kışı razalE ulğo nuraH nihâK ‹ ‹
. rıdadnıtla uğululmuros nınıralluğotaheK ısamnışat nıralayşe ub ikadnırıdaÇ amşuluB . ralkacayamnukod aralayşe lastuk niçi kememlÖ . relkeceleg ayamışat ıralno ıralluğotaheK , arnos netkidritib iyemtrö ıralmıkat ev ıralayşe nütüb tia erey lastuk ıralluğo alnuraH nekrınışat erey akşab hagudrO ‹ ‹
. ralkacayok enirey ınıralkırıs , kecetrö elyütrö rib ired piritşelrey ıralkanaç , irelkerük , ırallataç küyüb , ınıralpak şeta , ıralmıkat nütüb nalınalluk niçi temzih enirezü arnoS
. relkecetrö elzeb rib rom ığanus , kacarıdlak ülük , ığay natkanuS
. ralkacayok enirezü nineydes , kecetrö elyütrö rib ired pıras ezeb rib trevical ıralayşe nütüb nalınalluk edrey lastuK
. ralkacayok enirey ınıralkırıs , kecetrö ütrö rib ired enirezü pires zeb rib trevical enirezü nığanus nıtlA ‹ ‹
. ralkacayok enirezü nineydes pıras eyütrö rib ired ınıralmıkat elkillidnaK
. relkecetrö elzeb rib trevical ınıralpak nalınalluk niçi ığaynityez ev ınıralalbat , ınıralaşam litif , inirellidnak , iğillidnak nerev kışI ‹ ‹
. ralkacayok enirey ınıralkırıs , kecetrö elyütrö rib ired pires zeb rib ızımrık enirezü nıralnuB
. ralkacayalğas ınısamnulub kemke ilkerüs adasaM . ralkacayok inirelitset unus kilemköd , ıralsat , ıralnahas , ıralkabat enirezü pires zeb rib trevical enirezü nınasam lastuK ‹ ‹
. ralkacayok enirey ınıralkırıs , keceres zeb rib trevical tlas ed enütsü , keceriçeg ütrö rib ired enirezü arnoS
. relkecetrö alnunub ınığıdnaS ahveL ev relkeceridni inisedrep emlöb pileg ıralluğo alnuraH namaz ığacanışat hagudrO
. kamışat ıralayşe lastuk nE : ruduş iverög ikadnırıdaÇ amşuluB nınıralluğotaheK ‹ ‹
. rilibeleg ad . nıyas inispeh nıralmada ikadnısara şay ille eli zuto neleg eyemte temzih adnırıdaÇ amşuluB ‹ ‹

, ided › › nıpay mıyas adnısara relelia ev yob ılğab anıralluğotaheK adnığamyo iveL ‹ ‹ , anuraH alyasuM BAR 2 -
. idrev anıralluğo al'nuraH ınısarap ledeb , ibig uğudruyub enisidnek nib'BAR , acnırayu üzös nib'BAR
. ıdla ilekeş nirey lastuk 563 1 nadnıralnağod kli nirelilliarsİ
. ıdla ınısarap ledeb nedrelilliarsİ naşa ınısıyas nıralnalo reliliveL iledeb , asuM ecelyöB
› › . rev anıralluğo alnuraH ıyarap nanıla karalo ledeb nadralnaşa ınısıyas nireliliveL
. tut üçlö inilekeş naşulo nadareg imriy nirey lastuK . la çflekeş reşeb anışab madA
. nıskacala ledeb niçi işik 372 naşa ınısıyas nireliliveL pulo nadnıralnağod kli nirelilliarsİ
. mibBAR neB . kacalo mineb reliliveL . rıya ınıralnavyah nireliliveL ed enirey ıralnavyah , ireliliveL enirey ıralnağod kli nirelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. üt372 22 ısıyas nirelkekre ikatşay ırakuy ahad ev kılya rib nağod kli , nalızay alyıraldA
. ıdyas ünümüt nıralnağod kli adnısara relilliarsİ , ibig uğudruyub nibBAR , asuM ecelyöB
› › . mibBAR neB . rıya anab ınıralnavyah nireliliveL enirey nınıralnavyah nağod kli nirelilliarsİ eniy , ireliliveL enirey nınıralnağod kli nütüb nirelilliarsİ ‹ ‹
, ided › › zay ınıralda , yas inirelkekre nütüb nağod kli ikatşay ırakuy ahad ev kılya rib nirelilliarsİ ‹ ‹ , ayasuM BAR arnoS
. id000 22 ısıyas nirelkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev kılya rib ıralkıdyas nadralyob iliveL nunuraH alyasuM acnırayu uğuryub nibBAR
. itkecelürüdlö asrışalkay mik reh akşab erey lastuK . ıdralkacalo ulmuros nadnımıkab nirey lastuk anıda relilliarsİ . ıdralkacayalkanok ednünö nınırıdaÇ amşuluB ednünöy usuğodnüg , ednünö nutunok ıralluğo ev nuraH , asuM
. ıtkacalo ulmuros nednirelpi alyıralkızak , nadnıralnabat elyirelkerid nunulva neyelerveç utunok
, nadnımınalluk nıralnub ev nadnıralmıkat , nadnıralnabat , nednirelkerid , nednirelşirik , nednireleveçreç nutunok ıralluğoirareM
. ıtkacayalkanok adnınay yezuk nutunok ıralyob irareM . idleiruS ulğo liyahivA irednö nirelelia ılğab anıralyob irareM
. üd002 6 ısıyas nirelkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev kılya riB
. ıdralnub ıralyob irareM . ıdnadnuyos irareM ıralyob işuM ev ilhaM
. itkecetenöy o ıralnalo ulmuros nedrey lastuk , kacalo razalE ulğo nunuraH nihâK ışab nirelrednö iliveL
. ıtkacalo ulmuros nadnımınalluk nıralnub ev nededrep , nadnıralayşe nirey lastuk , nadralkanus , netkillidnak alyasam , nadnığıdnaS amşaltnA ralıltaheK
. ıdnafasilE ulğo leizzU irednö nirelelia ılğab anıralyob taheK
. ıtkacayalkanok adnınay yenüg nutunok ıralyob taheK
. raludyulmuros nedrey lastuk ralnuB . üd006 8 ısıyas nirelkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev kılya riB
. ıdralnub ıralyob taheK . ıdnadnuyos taheK ıralyob leizzU ev norveH , rahsiY , marmA
. ıtkacalo ulmuros nadnımınalluk nıralnub ev nedrelpi elyedrep ikednişirig nunulva , nednireledrep nunulva neyelerveç ığanus altunok
, nededrep ikednişirig nınırıdaÇ amşuluB , nednüsütrö nırıdaç , nattunok ıralluğonoşreG adnırıdaÇ amşuluB
. ıtfasaylE ulğo leaL irednö nirelelia ılğab anoşreG
. ıtkacayalkanok adnısakra nutunok adıtab ıralyob noşreG
. üd005 7 ısıyas nirelkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev kılya riB
. ıdralnub ıralyob noşreG . ıdnadnuyos noşreG ıralyob imiŞ ev inviL
. ıdralnub ıralyob iveL erög enireleliA . işuM , ilhaM : ıralluğo nalo ışab yob ninirareM
. leizzU , norveH , rahsiY , marmA : ıralluğo nalo ışab yob nıtaheK
. imiŞ , inviL : ıdralnuş ıralluğo nalo ışab yob nunoşreG
. irareM , taheK , noşreG : ıdralnuş ıralda nınıralluğo niniveL
. ıdyas ıralno acnırayu uğuryub nibBAR asuM ecelyöB
› › . nıskacayas iğekre reh ikatşay ırakuy ahad ev kılya riB . yas erög anıralyob ev enirelelia ınıralluğoiveL ‹ ‹
: ided elyöş ednülöÇ aniS ayasuM BAR
› › . mibBAR neB . kacalo mineb ralnO . mıdrıya emidnek ıralnağod kli nütüb nuslo navyah nuslo nasni edliarsİ , nüg miğitte koy inispeh nıralnağod kli adrısıM . ridmineb ralnağod kli nütüb üknüÇ
. rıtkacalo mineb ralnO . mitçes ireliliveL nadnısara relilliarsİ enirey nıralkucoç kekre kli uğudruğod nıralnıdak illiarsİ etşİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . ritkecelürüdlö asrışalkay mik reh akşab nadralno erey lastuK . ridnelverög ınıralluğo alnuraH erezü kemrüdrüs iniverög kilnihâK
. rıdralno ralnalırya enitemzih nuno elyümüt adnısara relilliarsİ . rev enitemzih nınıralluğo alnuraH ireliliveL
. relkeceriteg enirey itemzih nikşili atunok anıda relilliarsİ , kacalo ulmuros nadralayşe nütüb ikadnırıdaÇ amşuluB
. relnüstürüy itemzih iligli altunok anıda kululpot nütüb alnuraH adnırıdaÇ amşuluB
. ridnelverög pırığaç ınığamyo iveL erezü kemte mıdray anuraH nihâK ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. saY ralamalugyu uB . idliğed usunok zös ısamşarğu elrelşi ibig kemrev rebah netpiag , kılzabrihis , kılıclaf , külücüyüb ninihâK . ilverög naşarğu elrelşi lesnid ibig kamnus nabruk ayırnaT . relitte kilnihâk adnınay nunuraH ıralabab ramatİ alrazalE . utkoy ıralluğO . relüdlö nekranus şeta rib ırıkya arallaruk ednünö nibBAR ednülöÇ aniS uhivA alvadaN
. ıdralnub ıralluğo nelidehsem pınata nihâk nunuraH
. ramatİ , razalE , uhivA , vadaN ulğo klİ : ıralluğo nunuraH
. ıdralnuş ıralkucoç nınasuM alnuraH adarıs iğidnelses ayasuM adnığaD aniS BAR
. ıtkıç aloy etkilrib elyiselia ev uyob sekreh ed nekrede çöG . raludruk hagudro adnıtla ıralkacnaS . ralıtpay ibig uğudruyub ay'asuM nib'BAR relilliarsİ ecelyöB
. ıdamlıyas etkilrib elrelilliarsİ rübö reliliveL acnırayu kuryub iğidrev ayasuM nibBAR
. idyişik 055 306 ımalpot nirelkülöb nütüb ikadralhagudrO . ıdralnub relilliarsİ nalıyas erög enireleliA
. kacakıç aloy ralno nos ne adnıtla ıralkacnas idneK . idyişik 006 751 ısıyas nıralmada nalırya anıhagudro naD
. idyişik 004 35 ısıyas nünüğülöB
. kacalo arihA ulğo nanE irednö nınıralluğoilatfaN . kacayalkanok ığamyo ilatfaN arnoS
. idyişik 005 14 ısıyas nünüğülöB
. kacalo leigaP ulğo narkO irednö nınıralluğoreşA . kacayalkanok edniğişitib nıralno ığamyo reşA
. idyişik 007 26 ısıyas nünüğülöB
. kacalo rezeihA ulğo yaddaşimmA irednö nınıralluğonaD . kacayalkanok adaro relkülöb ılğab anaD , kecelikid ığacnas nınıhagudro naD edyezuK
. kacakıç aloy ralnub karalo ücnüçÜ . idyişik 001 801 ısıyas mada ikedrelkülöb nalırya anıhagudro miyarfE
. idyişik 004 53 ısıyas nünüğülöB
. kacalo nadivA ulğo inodiG irednö nınıralluğonimayneB . kacayalkanok ığamyo nimayneB arnoS
. idyişik 002 23 ısıyas nünüğülöB
. kacalo leilmaG ulğo rushadeP irednö nınıralluğoeşşanaM . kacalo kişitib aralno ığamyo eşşanaM
. idyişik 005 04 ısıyas nünüğülöB
. kacalo amaşilE ulğo tuhimmA irednö nınıralluğomiyarfE . kacayalkanok adaro relkülöb ılğab emiyarfE , kecelikid ığacnas nınıhagudro miyarfE adıtaB
. kecede çög adnıtla ığacnas idnek ednezüd ığıdalkanok sekreH . kacakıç aloy adnısatro nıralhagudro rübö adnısarıs çög ıhagudro nireliliveL ev ırıdaÇ amşuluB
. ıdralnub ralnalo kacakıç aloy adarıs icnikİ . idyişik 054 151 ısıyas mada ikedrelkülöb nalırya anıhagudro nebuR
. idyişik 056 54 ısıyas nünüğülöB
. kacalo fasaylE ulğo leueD irednö nınıralluğodaG . kacayalkanok ığamyo daG arnoS
. idyişik 003 95 ısıyas nünüğülöB
. kacalo leimuleŞ ulğo yaddaşiruS irednö nınıralluğonomiŞ . kacayalkanok edniğişitib nıralno ığamyo nomiŞ
. idyişik 005 64 ısıyas nünüğülöB
. kacalo rusilE ulğo ruedeŞ irednö nınıralluğonebuR . kacayalkanok adaro relkülöb ılğab enebuR , kecelikid ığacnas nınıhagudro nebuR edyenüG
. ıdralnub ralnalo kacakıç kli aloY . idyişik 004 681 ısıyas mada ikedrelkülöb nalırya anıhagudro aduhaY
. idyişik 004 75 ısıyas nünüğülöB
. kacalo vailE ulğo noleH irednö nınıralluğonuluveZ . kacayalkanok ığamyo nuluveZ arnoS
. idyişik 004 45 ısıyas nünüğülöB
. kacalo lenateN ulğo rauS irednö nınıralluğorakassİ . kacayalkanok edniğişitib nıralno ığamyo rakassİ
. idyişik 006 47 ısıyas nünüğülöB
. kacalo noşhaN ulğo vadanimmA irednö nınıralluğoaduhaY . kacalo ılğab anığacnas nınıhagudro aduhaY relkülöb nayalkanok adnusuğodnüg , aduğoD

. ided › › nısalkanok erveçepeç edetö zarib nadnırıdaÇ amşuluB alyıralkaryab elia , adnıtla nınıralkacnas relilliarsİ ‹ ‹ , anuraH alyasuM BAR 2 -


. ralıtpay ibig uğudruyub ay'asuM nib'BAR anımat mat ıralnub nütüb relilliarsİ
› › . relkecede kiliçkeb atunok ev kacayalkanok edniserveç nutunok uğudnulub nınığıdnaS ahveL reliliveL niçi ısamamarğu enisekfö nibBAR nunuğululpot liarsİ kacnA
. kacanulub adnıtla nınığacnas idnek , adnıhagudro idnek sekreH . ralkacaruk ednilah relkülöb ınıralrıdaç relilliarsİ
. kacalırıtpraç anısazec mülö naşalkay atunok adnışıd reliliveL . kacaruk ralno ad namaz ığacanalkanok ; kacayalpot reliliveL uno nekrınışat tunoK
. nusruk hagudro edniserveç , nıspay ralno ınımıkab nutunok ; nısışat ralno ınıralayşe nütüb ev utunoK . lık ulmuros nedyeş reh tia atunok ev nadralayşe , nattunok uğudnulub nınığıdnaS ahveL ireliliveL
. amtak ıralno amıyas nığıtpay adnısara relilliarsİ rübö , amyas ınığamyo iveL kacnA ‹ ‹
: itşimed elyöş ayasuM BAR üknüÇ
. ıdamlıyas etkilrib elyirelrübö ralnalo nadnığamyo iveL , ik rav eN
. idyişik 055 306 ımalpot nıralnalıyaS
. ralıdlıyas erög eyelia ıralkudlo ılğab ümüt nirelikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavas edliarsİ
. udroyide lismet iyelia uğudlo ılğab rednö reH . ıdralnub ralnalıyas nadnıfarat irednö iki no niliarsİ ev nuraH , asuM
. idyişik 004 35 ralnalıyas nadnığamyo ilatfaN
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos ninilatfaN
. idyişik 005 14 ralnalıyas nadnığamyo reşA
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nireşA
. idyişik 007 26 ralnalıyas nadnığamyo naD
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nınaD
. idyişik 004 53 ralnalıyas nadnığamyo nimayneB
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos ninimayneB
. idyişik 002 23 ralnalıyas nadnığamyo eşşanaM
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nineşşanaM
. idyişik 005 04 ralnalıyas nadnığamyo miyarfE
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos miyarfE , nadnıralluğofusuY
. idyişik 004 75 ralnalıyas nadnığamyo nuluveZ
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nunuluveZ
. idyişik 004 45 ralnalıyas nadnığamyo rakassİ
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nırakassİ
. idyişik 006 47 ralnalıyas nadnığamyo aduhaY
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nınaduhaY
. idyişik 056 54 ralnalıyas nadnığamyo daG
. idliriçeg adyak alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nıdaG
. idyişik 003 95 ralnalıyas nadnığamyo nomiŞ
. idliriçeg adyak pinelrileb rerib rerib alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos nunomiŞ
. idyişik 005 64 ralnalıyas nadnığamyo nebuR
. idliriçeg adyak rerib rerib alyıralda erög eyelia ev yob ıralkudlo ılğab relkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavaS : ralnalo nadnuyos ninebuR ulğo kli niliarsİ

. ıtpay ınımıyas nıklah ednülöÇ aniS asuM ecelyöB . ralıdzay ınıralda pıyas rerib rerib erög enirelelia , anıralyob irelikatşay ırakuy ahad ev imriY . ralıdalpot ıklah nütüb ünüg icnirib nıya icniki acnırayu uğuryub nibBAR 91 -
. relittriteg ıralmada ub neliridlib ıralda nuraH alyasuM
. ıdyıralşab yob niliarsİ , irelrednö kamyo neleg nadnuyos nınıralata ; ıdralmada şımnata nadnuğululpot liarsİ ralnuB
› › . arihA ulğo nanE : nadnığamyo ilatfaN
, fasaylE ulğo leueD : nadnığamyo daG
, leigaP ulğo narkO : nadnığamyo reşA
, rezeihA ulğo yaddaşimmA : nadnığamyo naD
, nadivA ulğo inodiG : nadnığamyo nimayneB
, leilmaG ulğo rushadeP : nadnığamyo eşşanaM , amaşilE ulğo tuhimmA : nadnığamyo miyarfE nadnıralluğofusuY
, vailE ulğo noleH : nadnığamyo nuluveZ
, lenateN ulğo rauS : nadnığamyo rakassİ
, noşhaN ulğo vadanimmA : nadnığamyo aduhaY
, leimuleŞ ulğo yaddaşiruS : nadnığamyo nomiŞ
, rusilE ulğo ruedeŞ : nadnığamyo nebuR ‹ ‹ : rıdralnuş ıralda nıralmada kacalo ıcmıdray eziS
. ılamlo ışab elia relişik ub ; nusnulub mada rerib natkamyo reh adzınınay niçi kemte mıdray eziS

. nırıya erelkülöb pıyas irelkekre nütüb ikatşay ırakuy ahad ev imriy admurud kecelibaşavas nedrelilliarsİ . nızay ınıralda pıyas rib rib irelkekre nütüB . nıpay ınımıyas ninirelelia alyıralyob nütüb nunuğululpot liarsİ nuraH ev neS ‹ ‹ 3 -
: idnelses elyöş ayasuM adnırıdaÇ amşuluB , ednülöÇ aniS BAR ünüg icnirib nıya icniki , ılıy icniki nınışıkıç nadrısıM nirelilliarsİ

. rıdralnub ralkuryub iğidridlib ay'asuM niçi ıklah liarsİ adn'ığaD aniS nib'BAR
› › › . rıtkacayamanıla ireg pinedö ığılışrak ev kacalıyas lastuk ed isiki nıralnavyah neliritşiğed , esriritşiğeD . ritkeceyemritşiğed elyürübö inirib , kacayamrıya eyid ütök , iyi ıralnavyah ibihas navyaH
. rıtkacalıyas lastuk niçi BAR navyah ucnuno reh neçeg nadnıtla niniğenğed naboç admıyas , ığıladno nıralravad alralrığıs nütüB
. ridilemedö karatak ınısalzaf rib etşeb enirezü ninireğed , esretsi kamla ireg ünümülöb rib nınığıladno miK
. rıdlastuk niçi BAR . rittia ebBAR ığıladno niyeş reh neşitey atkarpot , nuslo isevyem nıcağa retsi , ünürü nığarpot retsİ ‹ ‹ ‹
. ritkecelürüdlö elkilnisek , kacayamalıratruk adnığılışrak arap nasni nanada zusluşok ebBAR
. rıdlastuk koç niçi BAR yeş reh nanada zusluşok ebBAR üknüÇ . rıtkacayamnıla ireg ev kacayamlıtas yeş rib çih nanada zusluşok ebBAR , nuslo alrat amlak nedelia retsi , navyah retsi , nasni retsİ ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıtas enirib akşab nednirezü reğed neliçib navyah , aszamnıla ireG . rilibala ireg ınavyah kereyedö ınısalzaf rib etşeb nireğed iğeceçib ninihâk işik , esyirib nadralnavyah nalıyas ilrik navyah nağod kli amA
. ridnibBAR o üknüÇ . zamayada ebBAR uno esmik , nuslo ravad retsi , rığıs retsİ . rittia ebBAR navyah nağod klİ ‹ ‹ ‹
. rıdareg imriy lekeş riB . rıtkacanıla sase ilekeş nirey lastuk nekriliçib reğeD
. ritkecelirev ireg enibihas kli alrat adnılıy külrügzÖ
. rıtkacalıyas lastuk , kacalo tia ebBAR arap ev kacapay emedö nednirezü reğed neliçib işik nüg O . ritkeceçib reğed rib ano erög arallıy keceçeg radak anılıy külrügzö nihâk
, asrada ebBAR ıyalrat rib ığıdla nıtas nadarnos , nayamlo üklüm niniselia esmik riB ‹ ‹ ‹
. rıtkacalo tia erelnihâk ev kacalıyas lastuk ibig alrat rib şımnada zusluşok ebBAR , namaz ığıdlak tsebres adnılıy külrügzö alraT
. zamanıla ireg alrat , asratas enirib akşab nadamla ireg ıyalrat amA
. rıtkacalak enisidnek alrat ecelyöb , keceyedö karatak ınısalzaf rib etşeb enirezü nireğed neliçib ayalrat , esretsi kamla ireg ınısalrat işiK
. rıtkacalo küşüd ahad ıtayif nınalraT . ritkeceçib reğed ayalrat erög anısıyas nırallıy keceçeg radak anılıy külrügzö ikarnos rib nihâk , asrada arnos ahad nadnılıy külrügzö reğE
. rıtkacalo ilreçeg tayif ub , asrada arnos nemeh nadnılıy külrügzö ınısalrat reğE
. rıtkacalo şümüg lekeş ille ireğed nınalrat kecelibelike umuhot apra remoh riB . ritkeceliçib reğed erög anıratkim muhot kecelike ayalrat , esretsi kamada ebBAR ünümülöb rib nınalrat nalak nedniselia esmik riB ‹ ‹ ‹
. rıtkacalak enisidnek ve ecelyöb , keceyedö karatak ınısalzaf rib etşeb enirezü nireğed iğitçib ninihâk , esretsi kamla ireg ive ığıdada işik reğE
. rıtkacalo ilreçeg reğed iğitçib ninihâK . ritkecerev rarak nihâk anuğudlo ütök ad ay iyi nive , asrada ebBAR inive karalo unus rib lastuk esmik riB ‹ ‹ ‹
. ridilemedö karatak ınısalzaf rib etşeb enirezü nireğed iğitçib ninihâk , esretsi kamla ireg ınavyah ibihas amA
. kacalo ilreçeg o esyen reğed neliçiB . keceçib reğed ano nihâk , nuslo ütök ad ay iyi navyaH
. ritkecelürütög enihâk , esyirib nadralnavyah nalıyas ilrik kacayamalunus ebBAR kada reğE
. rıtkacalıyas lastuk ed isiki nıralnavyah neliritşiğed , esriritşiğed ınavyah reğE . ılamamyok inisiyi enirey nünüsütök ad ay ünüsütök enirey ninisiyİ . ilememritşiğed ığada ığacanus ebBAR işik nanulub atkadA
. rıdlastuk navyah reh nalunus elyöb anO . ritkecelide lubak , esyirib nadralnavyah kecelibalunus karalo unus anO kada kacalunus ebBAR ‹ ‹ ‹
. ritkeceçib reğed ano erög enücüg emedö ninişik nanulub atkada nihâk ; kecerütög enihâk iyişik ığıdada , asluskoy radak keceyemeyedö ıyarap nelitrileb işik nanulub atkada kacnA
. lekeş no niçi ralnıdak , şeb no niçi relkekre , relesi atşay ırakuy ahad ad ay şımtla reğE
. şümüg lekeş çü niçi ralzık , üfşeb niçi ralnalğo radak anışay şeb natkılya riB
. lekeş no niçi ralnıdak , imriy niçi relkekre radak anışay imriy nadnışay şeB
. şflekeş zuto niçi ralnıdak
, şümüg ilekeş nirey lastuk ille niçi relkekre radak anışay şımtla nadnışay imriY : kacalo elyöş relreğed uB
. riliberiteg enirey ınığada kereyedö ireğed niğeceçib nines asşımada inirib ebBAR esmik rib reğE ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. rıdralnub ralasay , relekli , rallaruk uğudyok anısara ıklah liarsİ elyisidnek alyığılıcara asuM adn'ığaD aniS nib'BAR
. › › rıtlaçla inirelkerüy zistennüS ‹ ‹ › › › . mineb BAR . mığacayasmına niçi ralno ıyamşaltna mığıtpay alyıralata mığıdrakıç nadrısıM ednünö nıralsulu iketö niçi kamlo ıralırnaT
. mibBAR ısırnaT nıralno neb üknüÇ . mığacayamzob ıyamşaltna mığıtpay elyirelidnek , keceyemte koy inispeh ecelyöB . miğeceyemte terfen nadralno , keceyemtedder ıralno ed eniy nekyednireleklü namşüd , nışrak aralnub nütüB
. relitte terfen nadmırallaruk , relittedder imirelekli üknüç ; relkeceyedö iniledeb nıralçus irelkidelşi ad ralnO . kacarav anıdat nıraltabaŞ ecerüs ığıdlak zıssı ev kacalıkarıb zıssı ecnö eklÜ
. mığacayasmına iyeklü miğidrev zös aralno ev ıyamşaltna mığıtpay elmiharbİ , alkahsİ , alpukaY ed neb
, esrelredö iniledeb nınıralçus , rulo üllünögkaçla pıkarıb ıdani - mütşümrüs enireleklü namşüd inirelidnek pıkıç ışrak aralno nedzüy ub -
rede fariti inirelkitte tenahi , inirelkidleg ışrak anab , ınıralçus nınıralata , ıralçus irelkidelşi amA ‹ ‹ ‹
. relkecedig piyire edreleklü namşüd ürütö nadnıralçus nınıralata eskereg , idnek kereg zınıralnalakatrA
. kacatuy izis releklü namşüD . zınıskacalo koy adnısara nıralsulu iketÖ
. zınıskacayamarud atkaya adnısışrak nızınıralnamşüD . ralkacalıkıy enirezü ninirelribrib anısacraçak natşavas nekkoy nayalavoK
. relkeceşüd edlah ığıdamlo nayalavok ednirelşeP . ralkacaçak anısacraçak natşavaS . ralkacaçak elib nednises nıralkarpay iğidelkürüs nıragzür , ik miğecerüşüd ukrok rib elyö eniğerüy nızınıralnalak ğas ednireleklü namşüD ‹ ‹ ‹
. kecerög adrallıy ığıdlak zıssı ıtahar iğidemrög adnırallıy tabaŞ zınığıdaşay ednirezÜ
. kacarav anıdat nınıraltabaŞ pinelnid namaz o kacnA . kacayaşay inicnives nıraltabaŞ acnuyob rallıy ığıdlak zıssı eklü , nekraşay edniseklü nızınıralnamşüd ziS
. kecenöd eyebarah zinireltnek , kacalo nariv zineklÜ . miğeceşüd ezinişep almıcılık , kacatığad anısara nıralsulu iketö iziS
. kecenöd anıkşaş elib zınıralnamşüd neşelrey ayaro , miğecede nariv izineklÜ
. mığacayamyud ıralukok zunuğudnus niçi kemte tunşoh ineB . mığacakıy ızınıralkanıpat , keceriveç eyenariv izinireltneK
. miğecede terfen nedzis , keceres enirezü nıraltup nelirved izinirelteseC . miğecede koy ızınıralkanus ruhub , kacakıy izinirelrey amnıpaT
. ziniskeceyiy inite nızınıralkucoç natkılçA
. mığacarıdnalazec tak idey izis kılışrak azınıralhanüg ev mığacakıç ışrak ezis elyekfö ed neb zek ub
, zınasrakıç ışrak anab , zemelnid ineb eniy arnos nadralnub nütüB ‹ ‹ ‹
. zınıskacayamyod ama keceyiY . kecelirev alyıtrat , raza raza ziniğemkE . kecerişip adnırıf rib iziniğemke nıdak no , namaz miğitsek iziniğemkE
. ziniskeceşüd enile namşüD . miğecerednög kılatsah nıglas azınara edziniğidlikeç ezinireltneK . miğeceriteg şavas azınışab niçi kamla ünücö nımamşaltna zunuğudzoB
. mığacarıdnalazec zek idey izis kılışrak azınıralhanüg , mığacakıç ışrak ezis ed neb
, zinesrede maved ayamkıç ışrak anab , zemleg aloy ad alnunuB ‹ ‹ ‹
. kacalak zıssı zınıralloy , kacalaza zınıyaS . relkecede koy ızınıralnavyah , kecerüdlö ızınıralkucoÇ . miğecerednög ralnavyah lınabay ezinirezÜ
. mığacarıtra tak idey ızınazec kılışrak azınıralhanüg , zineszemetsi kemelnid ineb , rede maved ayamkıç ışrak reğE ‹ ‹ ‹
. keceyemrev evyem zınıralçağa , nürü zınıralkarpoT . keceneküt zünücüG
. kacalo rıkab rey , rimed köG . mığacarık uzunururug ıçtanİ
. mığacarıtra tak idey ızınazec kılışrak azınıralhanüg , zineszemelnid ineb nışrak aralnub nütüB ‹ ‹ ‹
. zınıskacaçak elib nekkoy nayalavoK . kecetenöy izis relnede terfen nedziS . kacatarğu anugzob izis zınıralnamşüD . mığacakab elyekfö eziS
. keceyiy zınıralnamşüd izinirelnürü üknüç , ziniskeceke muhot aşoB . kecerimek ızınınac , kecerüdnös iniref nizinirelzög amtıs ev mereV . mığacalas teşhed ezinirezÜ : mığacarıdnalazec elyöş izis
, zınasrazob ımamşaltna , rakıç ışrak amıralkuryub , rede terfen nedmirelekli , renğiç ımırallaruK
. zınıskacalırıdnalazec , zineszemriteg enirey ıralkuryub ub nütüb , zemelnid ineb amA ‹ ‹ ‹
› › › . mıttaşay kid ışab iziS . mıdrık uzunuğurudnuyoB . mibBAR zınırnaT naratruk natkamlo elök adrısıM izis neB
. zınıskacalo mıklah mineb ed ziS . mığacalo zınırnaT , kacayaşay adzınarA
. miğeceyemriveç trıs ezis , kacaruk adzınara umutunoK
. zınıskacalak adnuroz kamtlaşob inisikse niçi kamlub rey enürü ineY . keceyemneküt elkemey zününürü iksE
. miğecerüdrüs ıyamşaltna mığıtpay elniziS . mığacatlağoç pılık ilmirev iziS . mığacakab elkiliyi eziS
. kecelires erey edzününö elyirelebrad çılık zınıralnamşüD . keceleg nadnıkkah ninişik nib no zünüzüy , ninişik züy zinişeB
. relkecelires erey edzününö elyirelebrad çılıK . zınıskacayalavok ızınıralnamşüD
. ziniskeceyemrög üzüy şavaS . mığacavok nedzineklü ıralnavyah ilekilheT . zınıskacayamtay edniçi ukroK . mığacayalğas şırab ezineklÜ ‹ ‹ ‹
. zınıskacayaşay edniçi kilnevüg edzineklü , keceyiy lob loB . zınıskacayalpot müzü nadzınıralğab radak anınamaz mike , kecevöd namrah radak anumuzobğaB
. kecerev evyem ralçağa , nürü karpoT . mığacarıdğay adnınamaz ıralrumğay
, zinesririteg enirey eltakkid ımıralkuryub , raşay erög amırallaruK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . ziniskeceretsög ıgyas amığanıpat , kacatut imirelnüg tabaŞ
. mineb BAR zınırnaT üknüÇ . zınıskacayamyok ralşat amyo neyelegmis ıraltup ezineklü niçi kampaT . ziniskeceyemkid nutüs şat ad ay tup amyO . zınıskacayampay tuP ‹ ‹ ‹
› › › . mineb BAR zınırnaT . rıdmıralluk idnek mığıdrakıç nad'rısıM , mıralluk mineb relilliarsİ üknüÇ
. rıtkacalo rügzö etkilrib alyıralkucoç adnılıy külrügzö , elib asamaşuvak enüğülrügzö nadralloy uB ‹ ‹ ‹
. nıskacayalğas ınısamamnarvad tres ano ninisidnefe ednünö nineS . rıdılamaşay ibig içşi rib naşılaç elyemşelzös kıllıy adnınay ninisidnefE
. ridilemedö iniledeb nünüğülrügzö kerede paseh erög ano , asşımlak lıy çakrib zınlay anılıy külrügzö reğE
. keceyedö ünümülöb rib nıtayif ığıdnıla nıtas karalo iledeb nünüğülrügzö erög anub , asroyılak lıy koç eyireg reğE
. ritkecelide paseh nednirezü itercü kilednüg niniçşi rib erög anısıyas nırallıy nalak , iledeb nünüğülrügzÖ . ralkacayas ırallıy neçeg radak anılıy külrügzö nadlıy ığıttas inisidneK . ilemrög paseh elyisidnefE

. rilibala ireg ünüğülrügzö isidnek , asrulub arap ilretey ad aY . rilibala ireg uno irib nedniselia , nadnıralabarka nıkay ayev ulğo nınısacma , ısacma , irib nednirelşedraK . rıdrav ıkkah amnıla ireg arnos natkıdlıtas 94 -
, asratas karalo elök eniyerib rib niniselia ad ay ano inidnek pışalluskoy nişedrak illiarsİ rib kılışrak anub , rişelnignez irib nalak karalo iciçeg ad ay ıcnabay rib nayaşay adzınarA ‹ ‹ ‹
. nıskacayamnarvad tres , keceyemte kilidnefe enişedrak illiarsİ rib kacnA . relkecede kilelök ezis acnuyob ıralmaşaY . zinisrilibakarıb azınıralkucoç karalo sarim ıralnO
. zinisrilibalo pihas aralno pıla nıtas , nısamlo retsi nuslo şumğod edzineklü retsi , ınıralkucoç nıralıcnabay nayaşay adzınara acıryA
. zinisrilibala nıtas eyirac ev kaşu nadralnO . ılamlo nadralsulu ikedzinerveç zinireleyirac , zinirelelöK ‹ ‹ ‹
. nıskacakrok nadnırnaT . nıskacayamnarvad tres , keceyemte kilidnefe anO
. ralzamalıtas karalo elöK . rıdmıralluk mığıdrakıç nadrısıM mineb relilliarsİ üknüÇ
. kecenöd anığarpot nınıralata , anınay niniselia pılırya nadnınay etkilrib alyıralkucoç arnoS
. kacaşılaç adnınay ked anılıy külrügzÖ . ano nıskacanarvad ibig ıcnabay ad ay içşi rib naşılaç adnınaY
. nıskacayamrıtşılaç ibig elök rib uno , asratas anas karalo elök inidnek , rışalluskoy nişedrak rib nayaşay adzınarA ‹ ‹ ‹
. mibBAR zınırnaT narakıç nadrısıM irelzis niçi kamlo zınırnaT ev kemrev ezis iniseklü naneK neB
. nıskacayamla râk netkeceyiy niğidrev çnüdÖ . niskeceyemrev arap elziaf anO
. nisliberüdrüs ınımaşay adnınay nişedrak , ik krok nadnırnaT . amla râk ev ziaf nadnO
. kacayaşay ibig kunok ad ay ıcnabay rib nalak adzınarA . nisilemte mıdray ano , esreşüd amurud çathum , rışalluskoy nişedrak riB ‹ ‹ ‹
. rüdüklüm ıcılak nıralno ralnub üknüÇ . zamalıtas esi ralkalto ikedniserveç ninireltneK
. ridirelklüm ikadnısara nınıklah liarsİ nıralno relve ikednireltnek nireliliveL üknüÇ . ritkecelirev ireg enisidnek ve adnılıy külrügzö , aszamala ireg ive ığıttas edreltnek ub iliveL rib reğE
. relritpihas anıkkah amla ireg namaz reh irelve ıralkıttas edreltnek tia enirelidnek reliliveL kacnA ‹ ‹ ‹
. ritkecerev ireg uno nala nıtas ive adnılıy külrügzö , kacalo ıkkah amla ireg ive ninibihas klİ . ritkecerög melşi ibig ralalrat relve ikedrelyök şimemlirveç alralrus amA
. rıtkacayamnıla nednile ninibihas iney ve adnılıy külrügzÖ . rıtkacalo ninibihas iney acnuyob ralkaşuk , keceçeg ayıcıla karalo illemet ve , aszamla ireg inive edniçi lıy rib reğE
. rıtkacalo ıkkah amla ireg uno radak anısarnos lıy rib mat natkıttas ive nımada natas inive ettnek rib ulruS ‹ ‹ ‹
. kacaşuvak anığarpot ad mada natas , kacarakıç nednile ığarpot lıy O . kacalo tia amada nala nıtas uno radak anılıy külrügzö karpot , aszamalub ıyarap kacala ireg ınığarpot kacnA
. kecenöd anığarpot piyedö amada ığıttas ınığarpot ıyarap nalak ireg ev kacayalpaseh ırallıy neçeg arnos natkıtpay şıtas
, asrulub arap ilretey , rilezüd umurud nadarnos , askoy ısabarka rib nıkay kacala nıtas ınığarpoT
. rilibala ireg ığarpot pileg ısabarka nıkay ne , asrılak adnuroz kamtas ınısaçrap rib nınığarpot , rışalluskoy irib nedzinirelşedraK
. zınısılamınat ıkkah amla ireg ınısalrat enibihas lısa nınalrat ednirey reh nineklü zınığacala sariM
. zunusmuğunok , zınısıcnabay esziS . rittia anab üknüÇ . zamalıtas karalo illemet zınalraT ‹ ‹ ‹
. ziniskeceyiy üzününürü ikse radak ayacnıla nürü lıy ucnuzukod , nekreke ızınığarpot lıy icnizikeS
. kecerev nürü kıllıy çü karpot , ik miğecerednög tekereb rib elyö ezis lıy ıcnıtla
, zınasraros eyid ? ziğeceyiy en lıy icnidey , kaszamalpot üzümünürü , zemke ızımığarpoT
. zınıskacaruto edniçi kilnevüg adaro ev kacaruyod izis , kecerev nürü ed eklÜ
. zınıskacayaşay edniçi kilnevüg edeklü ecelyöB . ziniskeceriteg enirey elnezö imirelekli , kacayu amırallaruK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . zınıskacakrok nadzınırnaT , kacayampay kılzıskah eziniribriB
. royıtas inirelnürü kıllıy anas üknüÇ . niskeceridni asza , kacarıtra ıtayif askoç ısıyas nırallıY
. kacatas erög anısıyas nınırallıy nürü anas ad o , niskeceyedö erög anısıyas nırallıy ikarnos nadnılıy külrügzö , nasroyıla nadno nes reğE
. zınıskacayampay kılzıskah eziniribrib , nasrıla alrat nadno ad ay ratas alrat anuşmok riB
. kecenöd anığarpot idnek sekreh adnılıy külrügzÖ ‹ ‹ ‹
. zinisrilibeyiy ineşitey nedniğilidnek adralalrat zınlaY . rıdlastuk niçi niziS . rıdılıy külrügzö lıy o üknüÇ
. zınıskacayamalpot inirelmüzü nınamsa şımamnadub , keceyemçib inerüs nadnıdra nünürü , keceyemke lıy O . kacalo ılıy külrügzö niçi nizis lıy icnillE
. kecenöd eniselia , anığarpot idnek sekreH . kacalo ılıy külrügzö niçi nizis lıy O . ziniskecede nali külrügzö niçi ıklah eklü nütüb , kacayas lastuk ılıy icnillE
. kacanılaç urob elses kesküy edeklü nütüb , ünüg amtalşığab ıralhanüg inay , ünüg ucnuno nıya icnidey , arnoS
. rıdlıy zukod krık ımalpot nınırallıy tabaŞ keceçeg zek ideY . niyelkeb inisemçeg zek idey nınırallıy tabaŞ nanaltuk rib adlıy ideY ‹ ‹ ‹
› › › . kacaruyod ad ıralnavyah lınabay ad ızınıralnavyah idnek relnürü neşitey edeklÜ
. kacalo keceyiy niçi ralıcnabay nayaşay adzınara ev reliltercü naşılaç adzınınay , zinireleyirac , zinirelelök , niçi nizis , esrirev nürü en eklü adnılıY tabaŞ
. kacalo ılıy emnelnid niçi eklü lıy O . nıskacayamalpot inirelmüzü nınamsa şımamnadub , keceyemçib inerüs nadnıdra nınıdasaH
. nısılamamadub ınığab , ilememke ınalraT . kacanada ebBAR , kacalo ılıY tabaŞ lıy O . kecenelnid karpot lıy icnidey amA
. nıskacayalpot ününürü , nıskacayadub ınığab , niskeceke ınalrat lıy ıtlA
. ılamaltuk ıtabaŞ niçi BAR eklü , namaz ziniğidrig eyeklü miğecerev eziS ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM adnığaD aniS BAR
. udlo şimriteg enirey uğuryub iğidrev ay'asuM nib'BAR ıklah liarsİ ecelyöB . üdrüdlö karayalşat ev ıdrakıç anışıd nıhagudro ımada nede tenal eb'BAR klah , arnos netkidridlib anıklah liarsİ ıralnub asuM
› › › . mineb BAR zınırnaT . kacalo zınasay rib ket niçi sekreh ıcnabay ilreY
. ritkecelürüdlö nerüdlö mada , kecerev navyah rib enirey nerüdlö navyaH
. rıtkacalıpay yeş ınya ed enisidnek asyıtpay en ano , erezü kamlo şid eşid , zög ezög , kırık kılışrak ağırıK
. rıtkacalıpay yeş ınya ed enisidnek , asralaray unusuşmok miK
. ritkeceyedö alnac ınığılışrak nınac ığıdla kererev navyah rib enirey , nerüdlö ınınavyah nınısakşaB
. ritkecelürüdlö elkilnisek nerüdlö madA ‹ ‹ ‹
. ritkecelürüdlö sekreh nevös ebBAR , nuslo ıcnabay retsi ilrey retsİ . kacayalşat uno kululpot nütüB . ritkecelürüdlö elkilnisek nevös ebBAR
. ritkecekeç ınısazec nınıhanüg esrede tenal anısırnaT miK ‹ , ik ed anıklah liarsİ
. nısalşat uno kululpot nütüb ev nusyok anışab nımada inile sekreh nayud itenal iğittE . rakıç anışıd nıhagudro unO ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. relidelkeb ınırarak nibBAR pıla anıtla zög ımadA
. ittimoleŞ ızık ninirviD nadnığamyo naD isennA . relidriteg ayasuM unO . itte tenal , üdvös ebBAR ulğo nınıdak illiarsİ
. ıtkıç agvak adnısara illiarsİ rib alnuno athagudrO . ıdrav mada rib ılrısıM ısabab illiarsİ isenna adnısara relilliarsİ
› › . kacalo ıyap rib ilkerüs nıralno nadralunus nalıkay niçi BAR . rıdlastuk koç üknüÇ . relkeceyiy edrey rib lastuk unO . kacalo tia anıralluğo alnuraH eV
. kecelizid adnuruzuh nibBAR nadamlıtaska ünüG tabaŞ reh , karalo amşaltna rib kecerüs ked azusnos anıda ıklah liarsİ , kemke uB
. kacala inirey niğemke ev kacalo unus nalıkay niçi BAR uB . nıskacayok künnüg fas karalo ıyap amna anınay niğemke arıs ikİ
. niskecezid enirezü nınasam nıtla fas raşıtla raşıtla , ednilah arıs iki adnuruzuh nibBAR ıralnuB
. kacalo adnığılrığa isiki adno nınafe irib reH . niskecerişip edip iki no nadnu ecnİ ‹ ‹
› › . rıtkacanay ilkerüs rellidnak iketkillidnak nıtla fas adnuruzuh nibBAR
. ub kacalo laruk rib ilkerüs acnuyob ralkaşuK . kacatut edmiçib ranay ilkerüs radak ahabas nadmaşka , adnışıd ninedrep ikednünö nınığıdnaS ahveL , adnırıdaÇ amşuluB , admuruzuh mineb irellidnak nuraH
. relnisriteg ığaynityez amkıs fas niçi isemrev kışı pınay ilkerüs nilidnak , rev kuryub anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. idridlib ınıralmaryab nib'BAR anıklah liarsİ asuM ecelyöB
› › › . mineb BAR zınırnaT . relnislib ımığıdrıdnırab adralkadraç namaz mığıdrakıç nadrısıM ınıklah liarsİ ralkaşuk keceleg , ik elyÖ
. kacayaşay adralkadraç relilliarsİ ilrey nütüB . zınıskacalak adralkadraç nüg ideY
. zınıskacayaltuk ya icnidey ımaryaB . ub kacalo asay rib ilkerüs acnuyob ralkaşuK . zınıskacayaltuk karalo ımaryab nibBAR nüg idey lıy reh unuB
. zınıskacapay kilneş nüg idey ednünö nibBAR zınırnaT pıyalpot ınıralkavak idav , ınırallad çağa ılkarpay kıs , ınırallad amruh , inirelevyem lezüg nınıralçağa evyem nüg klİ
. kacalo irelnüg emnelnid nüg icnizikes ev icniriB . zınıskacapay maryab nüg idey niçi BAR namaz ziniğidrişved inirelnürü nızınıralkarpot , ünüg icnişeb no nıya icnideY ‹ ‹ ‹
- . rıdadnışıd nıralunus nelirev nedlünög ev nınıralkada kelid nütüb , nıralnağamra zunuğudnus ebBAR , ninirelnüg tabaŞ iğidetsi ızınamaltuk nibBAR ralnuB
. zınıskacanus edmiçib nugyu eniğereg nünüg ıralunus kilemköd , ınabruk , unusunus lıhat , uyunus kılamkay , uyunus nalıkay niçi BAR adralmaryaB . rıdralnub ıralmaryab nibBAR ziniğecede nali karalo ralıtnalpot lastuK ‹ ‹ ‹ -
. zınıskacayampay izinirelşi kilednüG . rıdısıtnalpot nos nımaryab uB . zınısılamnus unus nalıkay niçi BAR , ilemelnezüd ıtnalpot rib lastuk nüg icnizikeS . zınıskacanus unus nalıkay niçi BAR nüg ideY
. zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot rib lastuk nüg klİ
. zınıskacayaltuk nüg idey anuruno nibBAR ımaryab uB . ralşab ımaryaB kadraÇ ünüg icnişeb no nıya icnideY ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . zınıskacayaltuk ıtabaŞ radak amaşka isetre nadmaşka , ünüg ucnuzukod nıyA . ziniskeceyeltened izinirelketsİ . kacalo ünüg emnelnid , tabaŞ niçi nizis nüg O
. ub kacalo asay ilkerüs acnuyob ralkaşuk edrey reh zınığıdaşaY . zınıskacayampay şi çiH
. miğecede koy nadnısara nıklah ınapay şi rib ignahreh nüg O
. rıtkacalıta nadnısara nıklah sekreh neyemeltened inirelketsi nüg O
. rüdünüg amnalşığab zınığacatalşığab ızınıralhanüg adnuruzuh nibBAR zınırnaT üknüÇ . zınıskacayampay şi çih nüg O
. zınıskacanus unus nalıkay niçi BAR , keceyeltened izinirelketsİ . ziniskeceyelnezüd ıtnalpot rib lastuK . rüdünüg amnalşığab nıralhanüg ünüg ucnuno nıya icnideY ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . zınıskacanus unus nalıkay niçi BAR , kacayampay izinirelşi kilednüg nüg O
. rıtkacalo ünüg ıtnalpot lastuk ev amna karanılaç urob , rüdünüg emnelnid ünüg icnirib nıya icnideY ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . mineb BAR zınırnaT . zınıskacakarıb aralıcnabay ev aralluskoy ıralnO . nıyamalpot ıralkaşab nalakatrA . niyemçib radak anıralrınıs ızınıralalrat nekreçib irelnike ikedzineklÜ ‹ ‹ ‹
. ub kacalo asay rib ilkerüs acnuyob ralkaşuk edrey reh zınığıdaşaY . zınıskacayampay izinirelşi kilednüg ev kecede nali ıtnalpot lastuk nüg O
. ridninihâk ralunus ub nalo lastuk niçi BAR . kacayallas adnuruzuh nibBAR karalo unus kılamallas etkilrib elkemke şımlıpay nednürü kli uyuzuk iki nihâK
. zınıskacanus uzuk iki adnışay rib karalo ınabruk kilnese , eket rib karalo usunus hanüG
. rudukok nede tunşoh ibBAR ev unus nalıkay , unus ub nalunus alyunus kilemköd ev usunus lıhaT . zınıskacanus çok iki ev ağob rib , uzuk idey zusrusuk adnışay rib ebBAR karalo unus kılamkay etkilrib elkemkE
. kacalunus elyö ebBAR pilirişip alyayaM . kacalıpay nadnu ecni öfafe iki adno , nedrelnürü kli relkemkE . niriteg kemke iki karalo unus kılamallas ebBAR nedrey zınığıdaşaY
. zınıskacanus usunus lıhat iney ebBAR nüg O : nıyas nüg ille radak enüg ikarnos nattabaŞ icnideY
. nıyas atfah idey mat karayalşab nednüg zünüğüdrütög itemed kılamallas nüg ikarnos nattabaŞ ‹ ‹ ‹
› › › . ub kacalo asay rib ilkerüs acnuyob ralkaşuk edrey reh zınığıdaşaY . ziniskeceyemey kaşab ezat , yadğub şumlurvak , kemke radak enüg ziniğeceriteg uyunus ub azınırnaT
. zınıskacanus inirib ettröd nıbaraş nih rib karalo unus kilemköd etkilrib alyunus kılamkaY . ub kacalo ukok nede tunşoh unO ev unus nalıkay niçi BAR . kacalunus isiki adno nunu ecni afe rib şumlurğoy alğay karalo usunus lıhat etkilrib alyuzuK
. zınıskacanus uzuk kekre rib zusrusuk adnışay rib ebBAR karalo unus kılamkay , nüg ığıdnallas nitemeD
. kacanallas nüg ikarnos nattabaŞ temeD . kacayallas adnuruzuh nibBAR itemed nihâk , niçi zinemlide lubaK
. ziniskecerütög enihâk temed rib nedzününürü neşitey kli , namaz ziniğitçib ününürü pirig eyeklü miğecerev eziS ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot lastuk nüg icnideY . zınıskacanus unus nalıkay niçi BAR nüg ideY
. zınıskacayampay izinirelşi kilednüg , keceyelnezüd ıtnalpot lastuk nüg klİ
. ziniskeceyiy kemke zısayam nüg ideY . rıdımaryaB kemkE zısayaM nibBAR nüg icnişeb nO
. ralşab ımaryaB hısıF nibBAR ütsümaşka ünüg ücnüdröd no nıya icniriB
: rıdralnuş ıralmaryab nibBAR ziniğecede nali karalo ralıtnalpot lastuk adralnamaz ilrileB ‹ ‹ ‹
› › › . zınıskacarıya ebBAR ıtabaŞ edrey reh zınığıdaşaY . zınıskacayampay şi ribçiH . rüdünüg ıtnalpot lastuk ev emnelnid tabaŞ nalo nüg icnidey amA . zınıskacaşılaç nüg ıtlA ‹ ‹ ‹
› › › : rıdralnuş ıralmaryab nibBAR , mıralmaryab ziniğecede nali karalo ralıtnalpot lastuK ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR

› › . mineb BAR . mıdrakıç nad'rısıM izis niçi kamlo zınırnaT
. mineb BAR nalık lastuk iziS . mığacanınat lastuk adnısara ıklah liarsİ . ziniskeceyemrüs ekel amıda lastuK
. mineb BAR . ziniskeceriteg enirey ıralno , kacayu amıralkuryuB ‹ ‹
. mineb BAR . kacayamlıkarıb ahabas , keceney nüg ınya itE
. nunus edmiçib kecelide lubak , namaz zunuğudnus ınabruk narküş ebBAR ‹ ‹
. ziniskeceyemsek nüg ınya unusurvay alnavyah , nuslo ravad retsi , keni retsİ
. ritkecelide lubaK . rilibalunus ebBAR karalo unus nalıkay nerabiti nednüg icnizikeS . rıtkacalak adnınay nınısana nüg idey , namaz uğudğod kalğo ad ay uzuk , ığazub riB ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . ritkeceyemlide lubaK . rudulrusuk ev takas üknüÇ . zınıskacayamnus azınırnaT karalo usunus keceyiy pıla nadıcnabay rib ınavyah rib elyöB
. ziniskeceyemrev rey anub edzineklü , kacayamnus ebBAR ınavyah şimlisek ad ay şumlurub , şimlize , şumluruv ıralatrumuY
. zemlide lubak karalo unus rib nelirev nedlünög amA . zinisrilibanus karalo ığada kelid ıravad ayev ırığıs rib şimemşileg ecniretey ad ay şümüyüb ırışa irib nadnıralnagrO
. zınıskacayamnus navyah rib elyöb ebBAR ednirezü kanus karalo unus nalıkaY . zınıskacayamnus ebBAR ınavyah rib zuyu ad ay ulkubak , ilniri ısaray , ılaray , takas , röK
. ılamamnulub iğiske ribçiH . ılamlo zusrusuk navyah niçi isemlide lubak , esretsi kamnus ravad ayev rığıs karalo ınabruk kilnese ebBAR niçi kemriteg enirey ınığada kelid ad ay uyunus rib nelirev nedlünög miK
. ritkeceyemlide lubak üknüÇ . zınıskacayamnus ınalo ulrusuK
. ılamnus içek ad ay nuyok , rığıs kekre rib zusrusuk niçi isemlide lubak nunusunus
, asroyitsi kamnus unus kılamkay karalo unus nelirev nedlünög ad ay ığada kelid ebBAR zinirib , nuslo ıcnabay rib nayaşay edliarsİ retsi , nuslo illiarsİ retsİ ‹ , ik ed anıklah liarsİ nütüb ev anıralluğo alnuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . mineb BAR nalık lastuk ıralunus üknüÇ . ralrulo şimelküy çus küyüb aralnasni rübö neyiy ıralunus lastuk askoY
. ralkacayamrıtşalığayab ıralunus lastuk uğudnus ebBAR nınıklah liarsİ relnihâK
. kecerev ireg enihâk karatak enirezü inirib etşeb , irib neyiy uyunus lastuk nedemliB ‹ ‹ ‹
. zemeyiy alsa irib ıcnabay nadnışıd eliA . rilibeyiy iniğemke nınısabab ızık nihâk şümnöd ireg enive abab ığıdlak edniğilçneg ev şımamlo uğucoç , şımnaşob ad ay şımlak lud amA
. keceyemey ıralunus lastuk nanalşığab ızık nenelve elkekre rib nayamlo nihâk ninihâK
. rilibeyiy iniğemey nuno elök nağod ednive ad ay ığıdla nıtas alyarap ninihâk amA
. elib isiçşi ev uğunok ninihâk ; keceyemey uyunus lastuk esmik çih adnışıd iselia nihâK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR nalık lastuk ıralnO . relrülö niçi irelkidenğiç ımıralkuryub , rekeç ınısazec nınıralhanüg askoY . rıdılamyu amıralkuryub relnihâK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . ritkeceyemtelrik inidnek kereyiy işel rib şımnalaçrap nadnıfarat ralnavyah lınabay ad ay şumnulub ülÖ
. ridiğeceyiy nuno ub üknüÇ . rilibeyiy ıralunus lastuk , rılıyas zimet arnos natkıttab şenüG
. ritkeceyemey nadralunus lastuk ecerüs ığıdamnakıy , kacalıyas ilrik radak amaşka
, nanukod anasni rib nalıyas ilrik elneden rib ignahreh ad ay enirib nadnıralnavyah arak küçük kacalık ilrik ınasni
, naka isinem , nanukod eyeş rib nalıyas ilrik niçi iğidğed edesec riB . ritkeceyemey ıralunus lastuk radak ayacnılıyas zimet irib nalo ısıtnıka ad ay şımnalakay anığılatsah ired nadnuyos nuraH ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . mığacata nadmuruzuh uno , asrışalkay karalo ilrik aralunus lastuk uğudnus anab nınıklah liarsİ irib nadzunuyos acnuyob ralkaşuk keceleG
. mineb BAR . relnisemrüs ekel amıda lastuK . ralnusrud kazu nadralunus lastuk uğudnus anab nınıklah liarsİ ‹ , ik ed anıralluğo ev anuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ıttalna ıralnub anıklah liarsİ nütüb ev anıralluğo al'nuraH asuM
› › › . mineb BAR nalık lastuk ıralnO . nisemtelrik ımığanıpaT . rudulrusuk üknüÇ . rıtkacayamşalkay ağanus ev eyedrep kacnA
. rilibeyiy irelkeceyiy lastuk ne ev lastuk nalunus anısırnaT mada rib elyöB
. zamaşalkay ağanus erezü kamnus usunus keceyiy anısırnaT . rudulrusuk üknüÇ . kacayamşalkay ağanus erezü kamnus uyunus nalıkay niçi BAR esmik çih pihas aralrusuk ub nadnuyos nunuraH nihâK
. mıdah ad ay şımalğab kubak ısaray , zuyu , ülrüzö üzög , ecüc , rubmak
, kırık ığaya ayev ulok
, şümüyüb ırışa irib nadnıralnagro , ılazıra üzüy , lapot , röK : zamaşalkay ağanus , nalo ulrusuK
. nısamşalkay anısırnaT erezü kamnus usunus keceyiy esmik çih nalo ulrusuk acnuyob ralkaşuk keceleg nadnuyoS ‹ , ik ed anuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . mineb BAR nalık lastuk unO . rulo şimemrüs ekel anıralkucoç adnısara nınıklah ecelyöB
. rilibenelve alzık rib erikab nadnıklah idnek zınlaY . keceyemnelve alnıdak rib eşihaf ad ay şimlitelrik , şımnaşob , luD
. rıdılamlo erikab nıdak iğecenelve ninihâkşaB
. mineb BAR . rıtşımnada anısırnaT alyığay hsem uğudruyub nınırnaT üknüÇ . keceyemtelrik ınığanıpaT nınısırnaT , kacayamlırya nednitemzih kanıpaT
. keceyemtelrik inidnek aslo elib ısabab , isenna nelÖ . kacayamşalkay eyülö ribçiH
. kacayamtrıy inirelisyig , kacayamtığad ınıralças , nihâkşab nanata erezü kemyig relisyig lezö ev nelüköd ığay hsem anışab nadnısara relnihâk rübÖ ‹ ‹ ‹
. rıdılamlıkaY . rulo şimte lizer ınısabab ed meh inidnek meh , esritelrik inidnek karapay kileşihaf ızık ninihâk riB
. mineb BAR nalık lastuk izis , mılastuk neb üknüÇ . rıdlastuk niçi niziS . royunus o azınırnaT unusunus keceyiy üknüÇ . nıyas lastuk unO
. rıdılamlo lastuk niçi ırnaT nihâk üknüÇ . keceyemnelve alralnıdak şımnaşob , alralnıdak şimlitelrik , elreleşihaf relnihâK
. rikereg ıralamlo lastuK . ralroyunus usunus keceyiy ev unus nalıkay ebBAR ıralırnaT ralno üknüÇ . relkeceyemelekel ınıda nınıralırnaT , ralkacalo lastuk niçi ıralırnaT
. ralkacayamalaray inirelnedeb , keceyemsek ınıralçu nınırallakas , keceyemte şarıt ınıralşab nekratut say relnihâK ‹ ‹ ‹
. ilememriteg ekel anıda , ilememtelrik inidnek karalo küyüb rib adnısara ıklaH
. rilibetelrik inidnek niçi işedrakzık şimemnelve nalak adnınaY

. nisemtelrik inidnek elyüsülö ninirib nadnıklah , adnışıd işedrak ev ızık , ulğo , ısabab , isenna nalo ısabarka nıkay iribçih nedrelnihâK ‹ , ik ed erelnihâk neleg nadnuyos nuraH ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR 2 -
› › › . rudulmuros irelidnek nednirelmülÖ . zınıskacayalşat ıralnO . ritkecelürüdlö elkilnisek nuslo nıdak retsi , nuslo kekre retsi narığaç hur ev napay kilicniC ‹ ‹ ‹
. muttut ırya nadralklah rübö izis niçi zınamlo tia anaB . mılastuk BAR neb üknüÇ . zınıskacalo lastuk niçi mineB
. ziniskeceyemtelrik izinidnek alyıralnavyah arak küçük , alralşuk , alralnavyah miğitte nali ilrik niçi niziS . ziniskecede trıya nadralnalo ilrik ıralşuk alralnavyah zimeT ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT natut ırya nadralsulu iketö iziS . mided , miğecerev karalo klüm ezis iyeklü ub naka tüs ev laB . ziniskecenelpihas ınıralkarpot nıralno ziS , asyO
. mitte terfen nadralno nedzüy uB . ralıtpay irelkülütök ub nütüb ralno üknüÇ . zınıskacayamaşay erög enireleröt nıralsulu mığacavok nedzününÖ
. nısamsuk ıraşıd izis eklü miğecerütög izis erezü kamaşay , ik elyÖ . ziniskeceriteg enirey ıralno , kacayu emirelekli , amırallaruk nütüB ‹ ‹ ‹
. rıdralkacayamlo ibihas kucoÇ . ritşimelekel unusuman ninişedraK . rulo şimte killizer mada nenelve alyısırak ninişedraK
. ridrelkecelö nadamlo ibihas kucoç ev kecekeç ınısazec nınıralhanüg ed isikİ . rulo şümrüs ekel anusuman nınısacma , mada naruk ikşili lesnic alyısırak nınısacmA ‹ ‹ ‹
. ziniskecekeç ınısazec nuzunuçus ed zinikİ . rudusuman nınabarka nıkay üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic alnalah ad ay elnezyeT ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıta nadnısara nıklah ed isikİ . rulo şımlıtak anub ad nıdak , şımrakıç ağıça inirey ılıtnıka nınıdak mada naruk ikşili lesnic pıtay alnıdak rib nerög tedÂ
. ritkecekeç ınısazec nunuçus niçi uğudruk ikşili elyişedrakzık madA . rıdralkacalıta nadnısara nıklah pınalığaşa açkıçA . rıtçnatu , asraruk ikşili lesnic , rinelve elyişedrakzık nalo yevü nadnıfarat abab ad ay enna mada riB ‹ ‹ ‹
. ridrelşimte kah ümülÖ . ziniskecerüdlö elkilnisek ad ınavyah ad ınıdak , asrışalkay anavyah rib alyıcama kamruk ikşili lesnic nıdak riB
. ritkecelisek asnavyah , kecelürüdlö elkilnisek mada naruk ikşili lesnic alnavyah riB
. rıtkacalıkay ed üçü eyid nısamlo ralkılkaçla elyöb adzınarA . rulo şimte kılkaçla , esrinelve elyisenna nızık ed meh , alzık rib meh mada riB
. ridrelşimte kah ümülÖ . relkecelürüdlö elkilniseK . rulo şimte kilçnerği ed isiki , asraruk ikşili lesnic elkekre rib akşab kekre riB
. ridrelşimte kah ümülö , relşimte killizeR . ritkecelürüdlö elkilnisek ed isiki , asratay elyinileg mada riB
. ridrelşimte kah ümülÖ . ritkecelürüdlö elkilnisek ed isikİ . rulo şümrüs ekel anusuman nınısabab , natay alyısırak nınısabaB
. ritkecelürüdlö elkilnisek nıdak iğitte aniz ed meh , isidnek meh , esrede aniz alyısırak nunusuşmok inay , alyısırak ninirib akşab iriB ‹ ‹ ‹
. ritşimte kah ümülö niçi iğitte tenal anısabab ad ay enisennA . ritkecelürüdlö elkilnisek sekreh nede tenal anısabab ad ay enisennA ‹ ‹ ‹
. mineb BAR nalık lastuk iziS . ziniskeceriteg enirey ıralno , kacayu amırallaruK
. mineb BAR zınırnaT . nulo lastuk , nıyastuk izinidneK
. mığacata nadnısara nımıklah , kacakab elyekfö ano , esrede tenahi anab , rışınad aralnarığaç hur , erelicnic miK ‹ ‹ ‹
. mığacata nadnısara nımıklah inispeh nıralnapat ekeloM kereyelzi uno pide tenahi anab ed meh , uno meH . mığacakab elyekfö eniselia ev amada
, eszemrüdlö uno , rileg nedzemrög unub ıklah eklü , ad ranus ekeloM unuğucoç madA
. mığacata nadnısara nımıklah unO . mığacakab elyekfö ano , esrerüs ekel amıda lastuk , ritelrik ımığanıpat karanus ekeloM unuğucoç miK
. kacayalşat uno ıklah eklÜ . kecelürüdlö elkilnisek , asranus ekeloM hali inirib nadnıralkucoç mik nadralıcnabay nayaşay adzınara ad ay nedrelilliarsİ ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . mineb BAR . ziniskeceriteg enirey ıralno ev kacayu enümüt nimirelekli , nımırallaruK
. mineb BAR zınırnaT narakıç izis nadrısıM . nınalluk nih ev afe , ışat kılrığa , izaret urğoD
. nıyampay kılzıskah nekratrat kılrığa , nekreçlö ıvıs ev kulnuzu , nekralıgraY ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . zınıdyıcnabay adrısıM ed zis üknüÇ . ziniskeceves radak zinidnek uno ev kacanarvad ibig şimyirib nedzis anO
. nıyamnarvad ütök ayıcnabay rib nayaşay etkilrib elnizis edzineklÜ ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . nıskacakrok nadnırnaT . niskeceretsög ıgyas aralılşay , kacaklak ağaya ednünö nıralnasni ılças kA ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . zinisrinelrik , nıyamşınad aralnO . niyemlenöy aralnarığaç hur , erelicniC ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . ziniskeceretsög ıgyas amığanıpaT . zınıskacatut imirelnüg tabaŞ
. raşat pulod alkılzıskalha eklü ev rılıyay kileşihaf askoY . emte lizer piyelkürüs eğileşihaf ınızıK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . zınıskacayamrıtpay emvöd , kacayamalaray izininedeb niçi relülÖ
. zınıskacayamnukod anıralranek nızınılakas , keceyemsek ıralças ikadnıfarat nay nızınışaB
. zınıskacayampay kılıclaf , kacayamnulub ettenaheK . ziniskeceyemey te ılnaK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . rirev nürü lob ahad çağa ecelyöB . zinisrilibeyiy inisevyem nıcağa lıy icnişeB
. kacalıyas lastuk niçi BAR karalo usunus narküş isevyem nütüb nıcağa lıy ücnüdröD
. niyemey , nıyas kasay ev ilrik inisevyem lıy çü kli , zinesrekid ıcağa evyem rib edziniğidrig eniseklü naneK ‹ ‹ ‹
. kacanalşığab mada ev kacatalşığab ednünö nibBAR ıhanüg iğidelşi nımada alçok ub nihâK
. keceriteg çok rib karalo usunus çus , enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , ebBAR madA
. ridliğed rügzö nıdak üknüÇ . keceyemlürüdlö ama kacalırıdnalazec ed isiki , esşimemlide taza ad ay şimemnedö iledeb , ılnaşin nıdak reğe , asratay elyeyirac rib mada riB ‹ ‹ ‹
. emyig isyig şumnukod elkilpi rüt iki enirezÜ . emke muhot tişeç iki analraT . emritşeltfiç ınavyah iki netsnic ılkraF . nıyalugyu ımırallaruK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . niskeceves ibig nidnek unuşmoK . niskeceyemelseb nik enirib nadnıklaH . nıskacayamla çÖ
. nusrulo şimelşi hanüg ed nes askoY . nıskacarayu uno esrelşi hanüg nuşmoK . niskeceyemelseb terfen edniğerüy enişedraK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . niskeceyemrev raraz anınac nunuşmoK . nıskacayamşalod kereritşikeç unub uno adnısara nınıklaH
. nıskacayalıgray eltelada unuşmoK . nıskacayamrıyak üyülçüg , keceyemretsög kılacırya aluskoY . nıskacayampay kılzıskah nekralıgraY ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . nıskacakrok nadnırnaT . nıskacayamyok legne enünö nürök , keceyemte tenal arığaS
. nıskacayamkarıb ahabas ınığacala niniçşİ . nıskacayamyos uno , keceyemte kılzıskah anuşmoK ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . zunusrulo şımalığaşa ınıda nızınırnaT . ziniskeceyemçi tna erey nalay almıda mineB
. ziniskeceyemelyös nalay eziniribriB . zınıskacayampay eliH . zınıskacayamlaÇ ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . zınıskacakarıb aralıcnabay ev aralluskoy ıralnO . zınıskacayamalpot irelmüzü neşüd erey , keceyemrişved elyümüt ızınığab adnumuzobğaB
. zınıskacayamalpot ıralkaşab nalakatrA . ziniskeceyemçib radak anıralrınıs ızınalrat nekreçib irelnike ikedzineklÜ ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıta nadnısara nıklaH . rıtşımrıtşalığayab ınalo lastuk ednüzög nibBAR üknüÇ . ritkecekeç ınısazec nunuçus neyiy unO
. rıtkacayamlo lubaK . rılıyas çnerği esriney nüg ücnüçÜ
. kacalıkay te nalak enüg ücnüçÜ . keceney nüg isetre ad ay nüg ziniğitsek , ite nabruK
. nisek edmiçib kecelide lubak namaz ziniğecesek ınabruk kilnese niçi BAR ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . nıyampay ralhali emköd ezinidneK . nıyampat araltuP ‹ ‹ ‹
. mineb BAR zınırnaT . nutut imirelnüg tabaŞ . nisretsög ıgyas anısabab enisenna sekreH ‹ ‹ ‹
. mılastuk BAR zınırnaT neb üknüç , nulo lastuK ‹ , ik ed anuğululpot liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . mineb BAR zınırnaT . niyemtelrik izinidnek karayu enireleröt çnerği nıralnasni ikecnö nedzis , niriteg enirey ımıralkuryuB
. rıtkacalıta nadnısara nıklah asrapay inirib nedrelkilçnerği ub miK ‹ ‹ ‹
. rasuk ed izis ibig ığıtpay aralsulu ikecnö nedzis eklü , zinesritelrik iyeklü ed zis reğE
. relittelrik iyeklü karapay irelkilçnerği ub nütüb ralnasni nayaşay edeklü ub ecnö nedziS
. zınıskacayampay iniribçih nirelkilçnerği uB . zınıskacayaşay erög emirelekli ev amırallaruk nuslo ralıcnabay nayaşay adzınara retsi , nuslo ilrey retsİ
. royusuk ıklah nayaşay ednirezü , eklÜ . mıdrıdnalazec iyeklü ürütö nadnıhanüG . idnelrik elib eklü nednüzüy nıralnO
. relidnelrik elyöb ralsulu mığacavok nedzününö üknüÇ . niyemtelrik izinidnek elyiribçih nıralşınarvad uB ‹ ‹
. ub rıtkılkıpaS . kacayamşalkay anavyah rib alyıcama kamruk ikşili lesnic ralnıdaK . nusrulo şimtelrik inidneK . nıskacayamruk ikşili lesnic alnavyah riB
. ritçnerği uB . amtay elkekre rib ibig ratay alnıdaK
. mineb BAR . niskeceyemriteg ekel anıda nınırnaT . niskeceyemrev iniribçih nadnıralkucoç erezü kemlide nabruk etşeta ekeloM halİ
. niskeceyemtelrik inidnek kararuk ikşili lesnic alyısırak nunuşmoK
. nıskacayamruk ikşili lesnic alnıdak rib nalıyas ilrik niçi üğüdrög tedÂ ‹ ‹ ‹
. nıskacayamruk ikşili lesnic alnuno ev kacayamla karalo amuk inişedrakzık nuno ecerüs ığıdaşay nıraK
. rıtkılkaçla kamşalkay aralnO . rıdısabarka nıkay nınıdak ralno üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic alyızık nunulğo ad ay nınızık nınıdaK . nıskacayamruk ikşili lesnic alyızık meh , elyisidnek meh nınıdak riB
. rudusuman ninişedrak o üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic alyısırak ninişedraK
. nıskacayamruk ikşili alnunO . rıdısırak nunulğo üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic elninileG
. ridnegney nines o üknüç , nıskacayamşalkay anısıraK . nıskacayamnukod anusuman nınacmA
. rıdısabarka nıkay ninenna o üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic elnezyeT
. rıdısabarka nıkay nınabab o üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic alnalaH
. rılıyas nişedrakzık nines , rıdamlo nadnabab o üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic alzık nağod nadnıdak iğidnelve nınabaB
. rudnusuman nines usuman nıralno üknüÇ . nıskacayamruk ikşili lesnic alyızık nunulğo ad ay nınızıK
. nıskacayamruk ikşili lesnic elyirib nednirelşedrakzık yevü nısamlo retsi , nuslo şumğod edve ınya elnines retsi , nalo nadnabab ad ay nednennA
. o rudusuman nınabaB . nıskacayamruk ikşili lesnic alyısırak nınabaB
. nıskacayamruk ikşili alnunO . ridnenna nines O . nıskacayamnukod anusuman nınabab karanulub edikşili lesnic elnennA
. mineb BAR . kacayamşalkay anısabarka nıkay niçi kamnulub edikşili lesnic ziniribçiH ‹ ‹ ‹
. mineb BAR . rıtkacayaşay edniseyas ralno neriteg enirey ıralno üknüÇ . nılıras emirelekli , amırallaruK
. mineb BAR zınırnaT . zınıskacayaşay erög emirelekli , keceriteg enirey ımırallaruk mineB
. zınıskacayamyu anırallaruk nıralnO . zınıskacayamaşay ed ibig ralnO . muroyürütög eniseklü naneK irelziS . zınıskacayamaşay erög enireleröt nıralno ; zınıdaşay erüs rib adrısıM
. mineb BAR zınırnaT ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . ritkecekeç ınısazec nunuçus aszamnakıy ev zamakıy inirelisyig reğE
. rıtkacalıyas zimet arnos nadnub kacnA . rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy ed isidnek , kacayakıy inirelisyig sekreh neyiy inişel nınavyah rib ığıdalaçrap nıralnavyah lınabay ad ay uğudlub ülö nuslo ıcnabay , nuslo ilreY ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıta nadnısara nıklah neyiy unO . rıdnak nerev maşay ayılnac reh üknüÇ . mided , ziniskeceyemey ınınak nite ribçiH , anıklah liarsİ ıyalod nadnuB . rıdnak nerev maşay aralılnac üknüÇ
. ritkecetrö alkarpot pıtıka ınınak , asralva şuk ayev navyah rib neney ite mik nadralıcnabay nayaşay adnıralara ad ay nadnıklah liarsİ ‹ ‹ ‹
. mided , keceyemey nak esmik çih nadralıcnabay nayaşay adzınara ad ay nedrelziS , anıklah liarsİ ıyalod nadnuB
. rıtalşığab hanüg ığılışrak maşay naK . midrev niçi zınamtalşığab nathanüg izinidnek atkanus ezis uno neB . rıdnak nerev maşay aralılnac üknüÇ
. mığacata nadnısara nımıklah ev mığacakab elyekfö ano , esrey nak mik nadralıcnabay nayaşay adnıralara ad ay nadnıklah liarsİ ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıta nadnısara nıklah , eszemriteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB niçi kamnus ebBAR uno
, ad ranus nabruk ayev unus kılamkay mik nadralıcnabay nayaşay adnıralara ad ay nadnıklah liarsİ ‹ , ik ed aralnO ‹ ‹
› . kacalo ilreçeg acnuyob ralkaşuk asay uB . keceyemsek nabruk kıtra aralhali eket ığıtpat ıklah liarsİ
. kacakay karalo ukok nede tunşoh ibBAR ad ınığay , keceköd enirezü ığanus nibBAR ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB ınınak nununus nihâK
. relniste nabruk ebBAR karalo usunus kilnese ev relnisriteg enihâk , enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , anuruzuh nibBAR ıralnabruk irelkitsek adralrık kıça relilliarsİ , ik elyÖ
. rıtkacalıta nadnısara nıklah ev kacalıyas şümköd nak , eszemriteg erezü kamnus ebBAR , enünö nunutunoK nibBAR , enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB uno ev
rede nabruk içek ad ay uzuk rib , rığıs rib adnışıd ad ay edniçi nıhagudro mik nedrelilliarsİ
: ruduş uğuryub nibBAR ‹ , ik ed anıklah liarsİ nütüb ev anıralluğo alnuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ıtpay ibig uğudruyub ay'asuM nib'BAR nuraH eV › › . idlirev niçi kamtalşığab zek rib adlıy ınıralhanüg nütüb nınıklah liarsİ : rıdasay rib ilkerüs niçi nizis uB ‹ ‹
. kacatalşığab ınıralhanüg nuğululpot nütüb ev nirelnihâk ; kacarıdnıra ığanus , ınırıdaÇ amşuluB , ireY lastuK nE
. keceyig irelisyig netek lastuK . kacatalşığab ıralhanüg nihâk ığıdata enirey idnek pidehsem nınısabaB
. rıdasay rib ilkerüs uB . ziniskeceyeltened izinirelketsİ . rüdünüg emnelnid niçi nizis , rıttabaŞ nüg O
. zınıskacanıra nadzınıralhanüg nütüb adnuruzuh nibBAR . rıtkacatalşığab ızınıralhanüg niçi kamlık kap izis nuraH nihâK , nüg o üknüÇ
. kacayamşılaç esmik çih nadralıcnabay nayaşay adzınara eskereg , nedrelilliarsİ kereG . ziniskeceyeltened izinirelketsi ünüg ucnuno nıya icnideY : kacalo asay rib ilkerüs niçi nizis relikadığaşA ‹ ‹
. kecerig ahagudro arnos natkıdnakıy ed isidnek pıyakıy inirelisyig işik nakay ıralnuB
. kacalıkay irelerbüg , irelte , irelireD . kacalırakıç anışıd nıhagudro eket eli ağob neliriteg ereY lastuK nE niçi kamtalşığab ıralhanüg ıralnak ev nalunus karalo usunus hanüG
. kecerig ahagudro arnos natkıdnakıy ed isidnek pıyakıy inirelisyig mada nerednög elezazA iyekeT ‹ ‹
. kacakay atkanus ınığay nunusunus hanüG
. kacatalşığab ınıralhanüg nıklah ev ninisidnek , kacanus ıralunus kılamkay neliriteg niçi klah ev isidnek pıkıç arnoS . keceyig inirelisyig idnek pınakıy edrey rib lastuK
. kacakarıb adaro pırakıç irelisyig netek iğidyig nekrerig ereY lastuK nE . kecerig anırıdaÇ amşuluB nuraH arnoS ‹ ‹
. kacalas elöç iyeket madA . kacayışat eyeklü rib zıssı kerenelküy ınıralçus nütüb nınıklah liarsİ ekeT
. kecerednög elöç iyeket almada rib nanata niçi şi ub arnoS . kacaratka anışab nineket ıralnub karayalkıça ınıralhanüg , ınıralnaysi , ınıralçus nütüb nınıklah liarsİ , kacayok anışab nineket inile ikİ
. kacanus iyeket ılnac , arnos natkıdrıdnıra ığanus , ınırıdaÇ amşuluB , ireY lastuK nE nuraH ‹ ‹
. kacalık lastuk pırıdnıra nedniğililrik nınıklah liarsİ ığanus ecelyöB . kecepres ağanus zek idey alyığamrap ınaK
. kecerüs erveçepeç anıralzunyob nığanus ınınak nineket ev nınağob , kacarıdnıra ığanus pıkıç ağanus nanulub adnuruzuh nibBAR nuraH
. kacayamnulub esmik çih adnırıdaÇ amşuluB radak ayacnıkıç ıraşıd , edniğidrig ereY lastuK nE niçi kamtalşığab ınıralhanüg nunuğululpot liarsİ nütüb ev iselia , isidnek nuraH
. royunulub adnısara nıralnasni ilrik üknüÇ . kacapay iyeş ınya ed niçi ırıdaÇ amşuluB . kacarıdnıra nadnıralhanüg nütüb , nadnıralnaysi , nednirelkililrik nınıklah liarsİ ireY lastuK nE ecelyöB
. kecepres enünö ev enirezü nınığapaK amnalşığaB ad ınınak nineket ibig ığıtpay alyınak nınağoB . kecerütög anısakra ninedrep ınınaK . kecesek iyeket karalo usunus hanüg niçi klah , arnos nadnuB ‹ ‹
. keceyeleniy unub zek idey ednünö nığapaK . kecepres urğod ayuğod , enirezü nığapak alyığamrap pıla ınınak nınağob arnoS
. nisemlö nuraH , ik elyÖ . kacayalpak ınığapaK amnalşığaB ikednirezü nınığıdnaS ahveL ınamud nuruhub ; kacayok enirezü nıralrok uruhub adnuruzuh nibBAR , adarO
. keceçeg anısakra ninedrep alruhub ulukok lezüg şümlütüğö ecni usulod çuva iki puyok anadruhub ıralrok ikednirezü nığanus nanulub adnuruzuh nibBAR
. kecesek niçi isidnek unusunus hanüg uB . kacatalşığab ınıralhanüg niniselia ev ninisidnek ecelyöB . keceriteg ıyağob karalo usunus hanüg niçi isidnek nuraH ‹ ‹
. kecerednög elezazA pılas elöç unO . kacanus ebBAR karalo ılnac niçi kamtalşığab ınıralhanüg nıklah esi iyeket neşüd elezazA
. kacanus karalo usunus hanüg piriteg iyeket neşüd ebBAR adaruk nuraH
. niçi lezazA irib , niçi BAR iriB . kecekeç aruk enirezü isikİ
. kecerütög enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , anuruzuh nibBAR pıla iyeket iki arnoS
. kacatalşığab ınıralhanüg niniselia ev ninisidnek ecelyöB . kacanus karalo usunus hanüg niçi isidnek ıyağob nuraH ‹ ‹
. udroyide edafi irey lezö ığıdlırıtşırab alyırnaT pınalşığab nınıralhanüg nınıklah , ığıdlırıtşıtay ninisekfö nınırnaT üğüczös . kecerev çok rib karalo unus kılamkay , eket iki anuraH karalo usunus hanüg uğululpot liarsİ
. kacanakıy ecnö nedemyig ıralnuB . ridrelisyig lastuk ralnuB . kacaras kıras netek , kacayalğab kaşuk netek , keceyig nod netek , natnim netek lastuK
. riliberig karanus çok rib ad karalo unus kılamkay , ağob rib karalo usunus hanüg kacna ereY lastuK nE nuraH

. muroyünürög edniçi tulub , ednütsü nığapak neb üknüÇ . rülö askoY . nısamşalkay ıfanığapaK amnalşığaB ikednirezü nınığıdnaS amşaltnA , nisemrig rib ediki ereY lastuK nE ikadnısakra ninedrep , ik ed anuraH niyebağA ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR arnos nednümülö nunulğo iki nunuraH nelö niçi ıralkıtşalkay anuruzuh nibBAR 2 -

. rudub asay iligli elkekre natay alnıdak nalıyas ilrik ev nıdak ad ay kekre nalo ısıtnıka , nıdak nerög tedâ , mada nenelrik karalaşob , nalo ısıtnıkA
› › › . relnisemlö edniçi kililrik pitelrik umutunok nanulub adnıralara , ik elyÖ . nıskacarıdnıra nedniğililrik ınıklah liarsİ ‹ ‹ ‹
. kacatıra adnuruzuh nibBAR netkililrik nağod nadnısamanak ınıdak ecelyöB . kacanus karalo unus kılamkay iniketö , usunus hanüg inirib nihâK
. kecerev enihâk ıralnub ev keceriteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB pıla nicrevüg iki ad ay urmuk iki nüg icnizikeS
. rıtkacalıyas zimet arnos , keceyelkeb nüg idey nıdak , asrurud amanak amA ‹ ‹ ‹
. rıtkacalak ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyiG . kacalıyas ilrik asrunukod aralnub miK
. rıtkacalıyas ilrik yeş reh uğudruto enirezü ev katay reh ığıttay , ibig uğudlo ednirelnüg tedâ , ecerüs uğudlo ısamanaK
. rılıyas ilrik ibig uğudlo ednirelnüg tedâ ecerüs uğudlo ısamanak , asroyide maved ad arnos nednirelnüg tedâ ısamanak ad ay , asrav ısamanak rib ilerüs nuzu adnışıd irelnüg tedâ nınıdak rib reğE ‹ ‹ ‹
. rılıyas ilrik katay reh ığıttay ev rılak ilrik nüg idey madA . rışalub ad amada natay alnuno iğililrik nınıdak nerög tedÂ
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka sekreh nanukod ayayşe rib ignahreh ikednirezü niyeş uğudruto ad ay ikadnığatay nınıdaK
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig ad o , asrunukod eyeş rib ignahreh uğudruto enirezü nınıdak miK
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig , asrunukod anığatay nınıdak miK
. rıtkacalıyas ilrik yeş reh uğudruto ad ay ığıttay ednirezü nınıdak edrelnüg üğüdrög tedÂ
. kacalıyas ilrik radak amaşka ad nanukod anO . kacalıyas ilrik nüg idey nıdak nedebyak nak niçi üğüdrög tedÂ ‹ ‹ ‹
. rıdralkacalıyas ilrik radak amaşka ev kacanakıy ed isiki , asraka isinem nekrunulub edikşili lesnic alnıdak mada riB
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy ayşe ired ad ay isyig reh naşalub inem enirezÜ
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka ev kacayakıy ünümüt nininedeb , asraka inem nadmada rib reğE ‹ ‹ ‹
. kacatıra adnuruzuh nibBAR ımada nalo ısıtnıka ecelyöB . kacanus karalo unus kılamkay iniketö , usunus hanüg inirib nihâK
. kecerev enihâk ıralnub ev keceleg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , anuruzuh nibBAR pıla nicrevüg iki ad ay urmuk iki nüg icnizikeS
. kacalıyas zimet ev kacanakıy adusraka , kacayakıy inirelisyig arnoS . keceyelkeb nüg idey niçi kamnalkap , esrilisek ısıtnıka nımada reğE ‹ ‹ ‹
. rıtkacanalaklaç alyus esi pak athat , kacanalaçrap pak karpot uğudnukod nımada nalo ısıtnıkA
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig işik o asrunukod emik nadamakıy inirelle mada nalo ısıtnıkA
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig sekreh nayışat ıralayşe uB . rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , nanukod ayayşe rib ignahreh ığıttay ad ay uğudruto enirezü nımadA
. rıtkacalıyas ilrik reye reh iğidnib nımada nalo ısıtnıkA
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig işik o , esrürüküt amada rib zimet mada nalo ısıtnıka reğE
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig asrunukod eninedeb nımada nalo ısıtnıka miK
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig ad naruto ayayşe rib uğudruto enirezü nımadA
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka , kacanakıy , kacayakıy inirelisyig , asrunukod anığatay miK
. rıtkacalıyas ilrik yeş reh uğudruto ev katay reh ığıttay ednirezÜ
: rıdralnuş relkililrik uğudlo neden nınıtnıkA . ritelrik ımada nislisek retsi , niste maved retsi ıtnıkA
. ridilrik ıtnıka , asrav ıtnıka adnınagro kilkekre nımadA ‹ , ik niyed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM BAR
. rudub ısasay ığılatsah ireD . rilibenilib erög ayasay ub uğudlo zimet namaz en , ilrik namaz en nıralnuB


. rudub asay iligli elrelekel kalrap ad ay kubak , şiş , fük naşalub eve ad ay eyisyig , zuyu , ığılatsah ired ülrüt reH 65 -
› › . rıtkacalıyas zimet ve ev kacatalşığab iniğililrik nive ecelyöB . kacalas arık , anışıd tnek uşuk ılnac arnoS
. kacalo şımalkap ive elkilpi ızımrık ev utokşöknacrem , ıcağa rides , şuk ılnac , usraka , ınak nuşuk ecelyöB
. kecepres eve zek ideY . kacarıtab ayusraka ev anınak nuşuk nelisek pıla uşuk ılnac , iğilpi ızımrık , unutokşöknacrem , ınıcağa rideS
. kecesek ednirezü nuyusraka , atpak rib karpot inirib nadralşuK
. kacala utokşöknacrem ev kilpi ızımrık , ıcağa rides , şuk iki niçi kamalkap ivE
. ritkemed şimçeg fük üknüÇ . kecede nali zimet ive asşımamlıyay fük , kacakab pirig eve nihâk arnos natkıdnavıs vE ‹ ‹
. ılamakıy inirelisyig irib neyiy kemey ad ay natay edve O
. kacalıyas ilrik radak amaşka irib nerig eve , edrelnüg uğudlo ılapak nivE
. rıdılamlıta erey rib nalıyas ilrik , anışıd tnek ıcrah nütüb , ireletserek , ıralşaT . rıdılamlıkıY
. rılıyas ilrik vE . ritkemed zamanıla ünö , asşımlıyay füK . kacakab eve pidig nihâk
, asrakıç ayatro eniy fük arnos natkıdlıpay avıs iney edve nanızak ısavıs pülükös ıralşaT ‹ ‹
. ralkacayavıs nediney ive puyok ralşat akşab enirey nıralşat nelüköS
. kecelüköd erey rib nalıyas ilrik , anışıd nitnek zoloM . kacarıdzak ıyavıs nütüb ikedniçi nivE
. kecerev kuryub niçi ıralamta erey rib nalıyas ilrik , anışıd nitnek pükös ıralşat ülfük
, asşımlıyay aralravud fük reğE . kacakab eniy eve ev kecenöd ireg nüg icnideY
. kacatut ılapak elyerüs nüg idey ev kecede kret ive nihâk
, esşimelşi eniçi nıravud ev esyednilah relekel ısmızımrık ad ay ismilişey fük reğE . kacakab efük nalıyay aralravuD
. kecedig eyemrög ive arnoS . kacaruyub ınısamlıtlaşob nive niçi ısamamlıyas ilrik niyeş reh ikedve , ecnö nedemtig ayamkab efük nihâK
. ilemrev rebah eyid › müdrög kılatsah rib rezneb efük edmivE ‹ , enihâk pidig ibihas ve
, mesrirednög ığılatsah fük eve rib ikedzineklü , namaz ziniğittig eniseklü naneK miğecerev karalo klüm eziS ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM BAR
. ridilreçeg asay ub niçi relişik neyemtey ücüg lasarap ayamnılık zimet ad pulo ısatsah ireD

› › . kacatıra adnuruzuh nibBAR iyişik nanılık kap ecelyöb nihâK . kacanus etkilrib alyusunus lıhat karalo unus kılamkay ünürübö , usunus hanüg inirib nedrelnicrevüg ad ay nadralurmuk ığıdla adnınaro ücüg ninişik arnoS 13 -
. kecerüs anışab ığay nalak adnucuva erezü kamtıra iyişik kacanılık kap adnuruzuh nibBAR
. kecerüs erelrey üğüdrüs ınınak nunusunus çus , anığamrap şab nınığaya ğas ev ninile ğas , enisemem kaluk ğas ninişik kacanılık kap nadğay ikadnucuvA
. kecepres zek idey adnuruzuh nibBAR kararıtab ağay ikadnucuva los ınığamrap ğaS
. keceköd ığaynityez zarib anucuva los idnek arnoS
. kecerüs anığamrap şab nınığaya ğas ev ninile ğas , enisemem kaluk ğas ninişik nanılık kap ınınak nununuS . kecesek uyuzuk nalo usunus çuS
. kacayallas adnuruzuh nibBAR karalo unus kılamallas pıla ınığaynityez gol rib alyuzuk kekre nalo usunus çus nihâK
. kecerev enihâk piriteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , anuruzuh nibBAR inispeh nüg icnizikes niçi kamnılık kaP
. kacanus nicrevüg iki ad ay urmuk iki erezü kamlo unus kılamkay ürübö , usunus hanüg irib adnınaro ücüG
. kacala ığaynityez gol rib ev nu ecni afe rib adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat , uzuk kekre rib karalo usunus çus kılamallas erezü kamnıra , askoy ücüg kacala ıralnub ev asluskoy işik reğE ‹ ‹
. rıtkacalıyas zimet işik ev kacatıra iyişik nihâk ecelyöB . kacanus atkanus unusunus lıhat alyunus kılamkaY
. kecesek uyunus kılamkay ev kacatıra nedniğililrik iyişik kacanılık kap karanus unusunus hanüg arnoS
. kacatıra uno adnuruzuh nibBAR kererüs ığay nalak adnucuva anışab ninişik kacanılık kap acıryA
. kecerüs nadğay nalak adnucuva enirezü ınak nunusunus çus , anığamrap şab nınığaya ğas ev ninile ğas , enisemem kaluk ğas ninişik kacanılık kaP
. kecepres zek idey adnuruzuh nibBAR pırıtab anığaynityez ınığamrap ninile ğaS
. keceköd anucuva los idnek karala zarib nadnığaynityez gol rib arnoS
. kecerüs nadnınak nunusunus çus anığamrap şab nınığaya ğas ev ninile ğas , enisemem kaluk ğas ninişik kacanılık kap nihâK
. rıdlastuk koÇ . rittia enihâk ad usunus çus ibig usunus hanüg üknüÇ . kecesek edrey lastuk iğidlisek nununus kılamkay ev nunusunus hanüg uyuzuk kekrE
. kacayallas adnuruzuh nibBAR ıralnub karalo unus kılamallaS . kacanus karalo usunus çus ebBAR etkilrib alyığaynityez gol rib pıla inirib nadraluzuk kekre nihâk arnoS
. kecetelkeb ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , adnuruzuh nibBAR iyişik ığacalık kap ev ıralnub nütüb nihâk ilverög elyişi amalkaP
. keceriteg ığaynityez gol rib ev nu ecni afe çü adno şumlurğoy alyığaynityez karalo usunus lıhat , uzuk işid rib zusrusuk adnışay rib , uzuk kekre iki zusrusuk nüg icnizikeS ‹ ‹
. kacalıyas zimet arnos natkıdnakıy ed isidnek , kacayakıy inirelisyiG . kecede şarıt ırallık nütüb ikedninedeb , ınıralşak , ınılakas , ınıças nüg icnideY
. ılamlak adnışıd nınırıdaç nüg idey ama , riliberig ahagudro kıtrA . kacalıyas kap arnos nadnuB . kacanakıy ev kecede şarıt ınırallık nütüb , kacayakıy inirelisyig işik kacanılık kaP
. kacalas arık uşuk ılnac pide nali zimet uno , kecepres zek idey enirezü ninişik kacanılık kap ev
kacarıtab anınak nuşuk nelisek ednirezü nuyusraka unutokşöknacrem ev iğilpi ızımrık , ınıcağa rides , uşuk ılnac nihâk arnoS
. kecelisek ednirezü nuyusraka , atpak rib karpot irib nadralşuk alyuğuryub ninihâK
. kacaruyub inisemliriteg utokşöknacrem ev kilpi ızımrık , ıcağa rides , şuk ılnac , zimet iki niçi işik kacanılık kap
, esşimşeliyi kılatsaH . kacakab adnışıd nıhagudro ayatsah nihâK
. kecelürütög enihâk atsaH : ridilreçeg asay uş nüg ığacanılık zimet nınısatsah ireD ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. rudub ısasay ninemte nali zimet ad ay ilrik ıyayşe ired ayev ışamuk , iyisyig netek ad ay nüy ığıtşalub nüfüK
› › . rıtkacalıyas zimet arnoS . kacanakıy nediney , esşimçeg fük nadayşe rib ired ad ay natşamuk , nedisyig nanakıY
. nıskacakay ıyayşe ; ritkemed royılıyay fük , esrülürög fük eniy adayşe ired rib ignahreh ad ay edisyig , atşamuk reğE
. kacatrıy ımsık ülfük ikatşamuk ad ay ikedired , ikedisyig nihâk , asrav amlos rib etfük , arnos natkıdnakıy ayşe ülfüK ‹ ‹
. ritşimrimek fük ünüzüy şıd eskereg , ünüzüy çi kereG . rıdılamlıkaY . kacalıyas ilrik , esşimemşiğed igner elib asamlıyay füK . ilemliretsög enihâk nediney arnos natkıdnakıy ayşe ülfüK
. kacatut edrey rib ılapak ahad nüg idey uno nihâK . kacanakıy ayşe ülfük ev kecerev kuryub
, esrürög ınığıdamlıyay nüfük nanulub adayşe ired rib ignahreh ad ay atşamuk , edisyig nihâK ‹ ‹
. rıdılamlıkay ev rütfük rib zamanıla ünö üknüÇ . rıtkacalıkay nadnıfarat nihâk ayşe ired ülrüt reh ad ay şamuk , isyig netek ad ay nüy nanulub fük ednirezÜ
. rıtkacalıyas ilriK . rütfük rib ilekilhet ub , asşımlıyay fük ikadayşe ired nalınalluk alçama rib ignahreh ayev ikedisyig , ikatşamuk reğE . kacakab eniy ano nüg icnideY
. kacatut edrey rib ılapak nüg idey ev kacakab ano nihâK
. ridilemliretsög enihâk , asşımla kner rib ısmızımrık ad ay ismilişey fük nelürög atşamuk , ednipi ügrö , adayşe ired , edired , edisyig
, esrülürög fük adayşe ired ad ay ired , atşamuk rib netek ad ay nüy
, edisyig rib netek ad ay nüY ‹ ‹
› › . rıdılamaşay adnışıd nıhagudro , kazu natklaH . ritşimnelrik üknüç , rıtkacalıyas ilrik ecerüs iğitte maved ığılatsaH
. ılamrığab eyid › ! miyilriK ! miyilriK ‹ , pütrö ınızğa işik ; ılamlo kınığad ıralças , kıtrıy irelisyig ninişik nanalakay ağılatsah rib elyöB ‹ ‹
. ritkecede nali ilrik uno elkilnisek nihâk ürütö nadaray ikadnışaB . ridilriK . rıtşımnalakay anığılatsah ired mada
, aszayeb - ısmızımrık ibig ralaray ığıtça loy nınığılatsah ired relşiş ikadnıla ad ay şab şümlüköd ıçaS . kacakab amada nihâK
. ritkemed şımnalakay anığılatsah ired mada , asşımkıç ralaray zayeb - ısmızımrık adnınla ayev adnışab nımada şımlıça ınla ad ay şümlüköd ıças amA
. rılıyas zimeT . ritkemed şımlıça ınla esşümlüköd ünö nınıçaS
. rılıyas zimeT . ridlek ecedas , esşümlüköd ıças nımada reğE ‹ ‹
. ridzimet işiK . ridrelekel ızımrık nakıç edired ecedas , asnuglos ev zayeb relekel ikedireD . ılamkab ano nihâk
, asrav relekel kalrap zayeb ednisired nınıdak ad ay niğekre riB ‹ ‹
. ritkecede nali zimet uno nihâK . ridzimet işiK . ritkemed şimçeg kılatsah , esşimtib lık hayis ednirezü , şimemelreli zuyu erög enihâk amA
. rıtkacalıyas ilrik işik nızıskamlıkab anısamamlo pulo lık ıras adaray , asşımlıyay zuyU . ılamkab nediney ano nihâk
, asrılıyay enisired zuyu arnos netkidlide nali zimet atsah amA
. rıtkacalıyas zimet ev kacayakıy inirelisyig atsaH . ritkecede nali zimet ıyatsah , esşimemni enired , asşımamlıyay eyired zuyu ; kacakab eniy azuyu nüg icnideY
. kacatut edrey rib ılapak ahad nüg idey ıyatsah nihâK . rıtkacayamnukod erelrey nalo zuyu ama , kacalo şarıt atsah
, esşimemni enired zuyu , askoy lık ıras ednirezü , asşımamlıyay eyired zuyu ; kacakab eniy ayaray nüg icnideY
. kacatut edrey rib ılapak nüg idey ıyatsah , askoy lık hayis ednirezü , esşimemni enired aray , namaz ığıtkab ayaray rib rüt ub nihâk kacnA
. rıdığılatsah ired rib nelürög edeneç ad ay şaB . rudzuyu atsah üknüÇ . ritkecede nali ilrik ıyatsah , asrav relyüt ıras ecni ednirezü ev esşimni enired araY . ılamkab ayaray nihâk
, asrav aray edniseneç ad ay adnışab nınıdak ad ay niğekre riB ‹ ‹
. ub ruduğubak nınısaray kınay üknüÇ . ritkecede nali zimet iyişik nihâK . ritkilşiş rib nağod natkınay , asşumlos ev şımamlıyay ama , şimemçeg ekel kalrap ikedired reğE
. rıtşımnalakay anığılatsah ired işik üknüÇ . kecede nali ilrik uno , asşımlıyay eyired ekel reğe , kacakab eniy eyişik nüg icnideY
. rıtkacatut edrey rib ılapak nüg idey ıyatsah nihâk , asşumlos ev şimemni enired ekel , askoy ısamrağa lık edekel kalrap amA
. rıtşımnalakay anığılatsah ired işik üknüç , ritkecede nali ilrik iyişik nihâK . ritkemed rav ığılatsah ired atkınay , esşimni enired ekel , şımrağa rallık ikednirezü ninekel kalraP . ılamkab ayaray nihâk
, esşimleg enilah ekel rib kalrap , zayeb ad ay zayeb - ısmızımrık te ev asrav ığınay şeta edireD ‹ ‹
. ritkecede nali zimet iyişik nihâK . ruduğubak nabıç ub , asşımamlıyay ama şimemçeg ekel kalraP
. ritkemed şımnalakay ağılatsah işik üknüç ; ritkecede nali ilrik iyişik nihâk , asroyılıyay aray ikedired reğE
. rıtkacatut edrey rib ılapak nüg idey iyişik , asşumlos aray ev şimemni enired aray , askoy lık zayeb adaray adnığıtkab ayatsah nihâk amA
. ub rıdığılatsah ired rib neretsög şab adnabıÇ . ritkecede nali ilrik iyişik , asşımrağa rallık ikednirezü , şimni enired aray nenürög , kacakab ayatsah nihâK
. ilemretsög enihâk , asşumşulo ekel rib kalrap zayeb - ısmızımrık ad ay , şiş rib zayeb ednirey nınabıç arnos erüs rib ama
, şimşeliyi nabıç ikedireD ‹ ‹
. kacalıyas zimet işiK . kecede nali zimet ıyaray , asşımşalzayeb aray , kacakab ayatsah nihâK
. ridilemnürög enihâk eniy atsah , asrışalzayeb , rişeliyi te lızık reğE
. rıdığılatsah ired , ridilrik te lızıK . ritkecede nali ilrik iyişik , esrürög te lızık nihâK
. rıtkacalıyas ilrik işik , asroyülürög te lızık amA
. ridzimet ev şımşalzayeb ralaraY . ritkecede nali zimet iyişik naras kılatsah ininedeb ev kacakab ayatsah nihâk
, asşımalpak ininedeb nütüb nınatsah ağanrıt nedepet alyıradak iğidliberög ninihâk pılıyay ığılatsah ired reğE ‹ ‹
. ritşimnelrik netaz işik üknüÇ . rıtkacayamtut edrey ılapak ama , kecede nali ilrik iyişik nihâK . rıdığılatsah ired rib nimzüm ub
, asroyünürög te lızık adaray nikşiş , asşımrağa rallık ikednirezü , şımşalzayeb şiş ikedireD . kacakab ano nihâK
. kecelürütög enihâk işik nanalakay anığılatsah ireD ‹ ‹
. ritkemed şımnalakay anığılatsah ired işiK . kecede nali ilrik uno asşımlıyay kubak ikednisired , kacakab eyişik nihâK
. ridilemnürög enihâk eniy , asrılıyay kubak ikednisired arnos natkudlo eneyaum enihâk niçi kamlıyas zimet kacnA
. rıtkacalıyas zimet pıyakıy inirelisyig atsaH . rutkubak aczınlay araY . kecede nali zimet ıyatsah , asşımamlıyay eniyezüy ired , şumlos aray ; kacakab ahad rib ayatsah nüg icnideY
. kacatut edrey rib ılapak ahad nüg idey ıyatsah , asşımamlıyay eniyezüy ired , şimemelreli aray ; kacakab ayaray nüg icnideY
. kacatut edrey rib ılapak nüg idey ıyatsah nihâk , asşımamrağa rallık ikednirezü , esşimemni enired , aszayeb ekel kalrap ikedireD
. ritkecede nali ilrik uno nihâk nakab ayatsaH . ritkemed şımnalakay anığılatsah ired işik , esşimni enired aray ev asrav ısamrağa lık adaray , kacakab ayaray ikedired nihâK
. kecelürütög enirib nadnıralluğo nihâk nunuraH ad ay , anuraH işik nanulub ekel kalrap ad ay kubak , şiş kecelibeşünöd anığılatsah ired edninedeB ‹ ‹
: ided elyöş anuraH nihâK ev ayasuM BAR
› › › . rıtkacalıyas zimet nıdak ev kacatıra ınıdak nihâK . keceriteg usurvay nicrevüg iki ad ay urmuk iki , erezü kamlo usunus hanüg ürübö , unus kılamkay irib , askoy ücüg kacala uzuk nınıdak reğE ‹ ‹ ‹
. rudub asay iligli alnıdak naruğod zık ad ay kekrE . kacalıyas şimnelzimet nadnısamanak nıdak ecelyöB . kacatıra ınıdak ev kacanus adnuruzuh nibBAR unub nihâK
. ritkecerev enihâk ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB piriteg urmuk rib ad ay nicrevüg rib karalo usunus hanüg , uzuk rib adnışay rib karalo unus kılamkay , acnulod relnüg nekereg isemçeg niçi ısamlıyas zimet nınıdak naruğod kucoç zık ad ay kekrE ‹ ‹ ‹
. ritkeceyelkeb nüg ıtla şımtla niçi kamnalkap nadnısamanaK . rıtkacalıyas ilrik atfah iki ibig relnüg üğüdrög tedâ , asruruğod kucoç zık , kacnA
. keceyemrig ağanıpat , kacayamnukod eyeş rib lastuk ked ayacnulod relnüg ub nekereg isemçeg niçi ısamlıyas kaP . keceyelkeb nüg çü zuto niçi kamnalkap nadnısamanak nıdaK
. ilemlide tennüs nüg icnizikes kucoÇ
. rıtkacalıyas ilrik nüg idey ibig uğudlo edrelnüg üğüdrög tedâ , asruruğod kucoç kekre pılak elimah nıdak riB ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR

› › › . rudub asay iligli alyıralnavyah arak küçük ev ralılnac nütüb nayaşay edlah ulpot adus , ralşuk , ralnavyah niçi zinemlibede trıya nedneyemney ite ineney ite , nedzimet ınalo ilriK ‹ ‹ ‹
. mılastuk neb üknüç , nulo lastuK . mineb BAR narakıç nadrısıM izis niçi kamlo zınırnaT
. niyemtelrik izinidnek elyiribçih nınıralnavyah arak küçüK . mılastuk neb üknüÇ . nulo lastuk ev nıyastuk izinidneK . mineb BAR zınırnaT
. niyemşüd amurud ilrik , nıyamkos amurud çnerği , niyemtelrik izinidnek elyiribçih nıralnuB
. ritçnerği ralnub üknüÇ . ziniskeceyemey iniribçih nıralnub , nuslo ralılnac ılkaya koç ad ay ılkaya tröd retsi , nenürüs ednirezü ınrak retsİ
. ritkeceyemneY . ritçnerği ıralnavyah arak küçük nütüB ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka ev kacayakıy inirelisyig ad nayışat işeL . rıtkacalıyas ilrik radak amaşka ev kacayakıy inirelisyig neyiy nednişel nınavyaH
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka nanukod enişel , esrülö irib nadralnavyah neney itE ‹ ‹ ‹
. ridilrik niçi nizis muhot , esreşüd eniçi numuhot şumnok ayus amA
. rıtkacalıyas zimet muhot o , esreşüd enirezü nunumuhot nike işel ninirib nadralnavyah ub reğE
. rıtkacalıyas ilrik nanukod enişel nıralnub ama ; rıtkacalıyas zimet ıcınras us ad ay kanyak kacnA
. rıtkacalıyas ilrik niçi nizis ev ridilrik ralno üknüÇ . rıdılamnalaçrap , kaco retsi , nuslo nırıf retsi üğütşüd enirezÜ . ritelrik ad uno esreşüd enirezü niyen işel ninirib nadralnuB
. rıtkacalıyas ilrik keceçi reh ev keceyiy ulus ikatpak karpoT
. rıdılamlırık pak karpoT . rıtkacalıyas ilrik relikedniçi nıbak , esreşüd eniçi nıbak karpot irib nadralnuB
. rıtkacalo şimnelzimet maşka ev kacalıyas ilrik radak amaşkA . rıdılamnok ayus nuslo luç retsi , ired retsi , isyig retsi , pak athat retsİ . ritelrik ad uno esreşüd enirezü niyen işel ninirib nadralnuB
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka nanukod enişel nıralnuB . rıdralnub ıralnavyah arak küçük nalıyas ilrik niçi niziS

. numelakub - relek züd , iseleknetrek ravud , narav , okeg - irelrüt eleknetrek nütüb , eraf , kicnileG : rıdralnuş ralnalıyas ilrik niçi nizis edniçi ıralnavyah arak küçüK ‹ ‹ ‹ 03 -
. ridilrik niçi nizis ralnavyah ub üknüÇ . rıtkacalıyas ilrik radak amaşka ev kacayakıy inirelisyig ralnayışat inişel nıralnuB
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka ralnanukod enişel nıralnuB . ridilrik niçi nizis relneyürüy karasab erey inireleçnep nadralnavyah ılkaya tröD
. rılıyas şimnelrik ad nanukod aralnuB . ridilrik niçi nizis navyah reh neyemriteg şiveg ev nayamlo kıray ığanrıt ama ılkanrıt lataÇ
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka ev kacayakıy inirelisyig asrışat inişel nıralnavyah ikadığaşa miK
. rıtkacalıyas ilrik radak amaşka nanukod enişel nıralnavyah ikadığaşA : rıdralnuş relyeş kecetelrik iziS ‹ ‹ ‹
. rılıyas çnerği niçi nizis ispeh nirelkecöb ıltanak , ılkaya tröd rübÖ
. iğecöbsotsuğa , iğecöbrıcrıc , egrikeç küçük , irelrüt egrikeç nütüB : ziniskeceyiy ıralnuŞ
. zinisrilibeyiy inite nınıralızab nanalluk niçi kamarçıs ınıralkaya pulo ıltanak ev ılkaya tröd amA
. ritçnerği niçi nizis ispeh nirelkecöb ıltanak ev ılkaya tröD ‹ ‹ ‹
. asaray , kibibi , irelrüt lıçkılab , kelyel
, ababka , uşukkahsi , şukyab ileçep
, şukyab küyüb , katabarak , vamukuk
, irelrüt acamta , ıtram , uhup , şukyab
, irelrüt agrak nütüb
, irelrüt nağod , kalyaç
, ababka arak , ılatrak uzuk , latraK : zınıskacayas çnerği ıralnuş , keceyemey inite nıralşuk iciridniskiT ‹ ‹ ‹
. kacalıyas çnerği niçi nizis ralılnac zisçegzüy ev zuslup nütüb nayaşay aduS
. ziniskeceniskit nednirelşel , keceyemey inireltE . kacalıyas çnerği niçi nizis ralnuB
. rılıyas çnerği niçi nizis - reliketö ev ralnayaşay edlah ulpot adus - ralılnac zisçegzüy ev zuslup nütüb ikadralusraka ev ikedzineD
. zinisrilibeyiy inite nıralılnac ilçegzüy ev ullup nayaşay adralusraka , edzineD : zinisrilibeyiy inite nıralnuş nadralnavyah nayaşay aduS ‹ ‹ ‹
. ridilrik niçi nizis , zınıskacayamnukod enişel , keceyemey inite nıralnavyah uB
. rılıyas ilrik niçi niziS . zemriteg şiveg ama , rıdılkanrıt kıray ev lataç zumoD
. rılıyas ilrik niçi niziS . ridliğed ılkanrıt lataç ama , ririteg şiveg naşvaT
. rılıyas ilrik niçi niziS . ridliğed ılkanrıt lataç ama , ririteg şiveg ınaşvat ayaK
. rılıyas ilrik niçi niziS . ridliğed ılkanrıt lataç ama , ririteg şiveg eveD : rıdralnuş relnekereg zinememey inite nadralnavyah nalo ılkanrıt lataç ev neriteg şiveg kacnA
. ümüt nıralnavyah neriteg şiveg , ılkanrıt kıray ev lataÇ
: zinisrilibeyiy inite nıralnuş nadralnavyah nayaşay adaraK ‹ , ik niyed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM BAR
. udlub nugyu ıtınay asuM
› › ? udyum rulo tunşoh nadnub BAR , mıdyaslo şimey nügub unusunus hanüG . idleg ralnub esi amışab mineB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › udnus unus kılamkay ev usunus hanüg ebBAR nügub klaH ‹ ‹ , nuraH
› › . idrikereg zinemey edrey lastuk elkilnisek iyeket ibig muğudruyuB . şimemliriteg arıdaç lastuk ınak ninekeT

. itşimrev ezis uno BAR niçi zınamtalşığab ınıralhanüg ev isemneltsü unuçus nuğululpoT . rıdlastuk koç O ‹ ‹ , udros eyid › › ? zinidemey edrey rib lastuk unusunus hanüg nedeN ‹ ‹ , idnelekfö koç aramatİ alrazalE ıralluğo nalak ğas nunuraH , ecninerğö unuğudlo şımlıkay , udrutşuros iyeket kacalunus karalo usunus hanüg asuM 71 -

› › . kacalo ıyap nınıralkucoç ev nines ked azusnos ralnub acnırayu uğuryub nibBAR . ralkacanus karalo unus kılamallas ednünö nibBAR piriteg etkilrib alyıralğay unus kacalıkay , üşöd kılamallas altub nalunus karalo şığaB . ıdlırya karalo ıyap nınıralkucoç ev nines nadnıralnabruk kilnese uğudnus nınıklah liarsİ ralnub üknüÇ . nisilemey edrey rib zimet etkilrib alnıralzık ev nıralluğo esi udub nalunus karalo şığab elşöd kılamallaS 51 -
. idlirev kuryub elyöb anaB . ub rıdıyap nınıralluğo ev nines nadralunus nalıkay niçi BAR üknüÇ . zinisilemey edrey rib lastuk unO
. rıdlastuk koç üknüÇ . niyiy adnınay nığanus pıpay kemke zısayam , nıla unusunus lıhat natra nadralunus nalıkay niçi BAR ‹ ‹ : ided elyöş aramatİ alrazalE ıralluğo nalak ğas ev anuraH asuM
› › . zinisilemterğö aralno ırallaruk nütüb iğidridlib anıklah liarsİ alyığılıcara asuM nibBAR
. zinisilemte trıya nedniribrib izimet elyilrik , ınalo ığayab allastuK
. ub nuslo laruk rib acnuyob ralkaşuK . zünüsrülö askoy , niyemrig piçi ikçi rib ignahreh ad ay paraş anırıdaÇ amşuluB nıralluğo ev neS ‹ ‹
: ided elyöş anuraH BAR
. raludyu eniğided nınasuM ıralluğo alnuraH › › . zınıdnastuk alyığay hsem nibBAR üknüÇ . zünüsrülö askoy , nıyamlırya nednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB
. nustut say niçi ralnasni ub iğitte koy elşeta nibBAR ıklah liarsİ nütüb , zinirelşedrak amA . rinelekfö ağululpot nütüb BAR ev zünüsrülö askoY ‹ ‹ , ided › › nıyamtrıy izinirelisyig , nıyamtığad ızınıralçaS ‹ ‹ , aramatİ alrazalE ıralluğo alnuraH asuM arnoS
. ralıdrakıç anışıd nıhagudro alyıralnatnim ikednirelrezü ireltesec ibig uğudruyub nınasuM ev relidleG
. ided › › nırakıç anışıd nıhagudro pırıdlak nednünö nirey lastuk izinirelşedrak , nileG ‹ ‹ , ıdrığaç ınafaslE elleaşiM , ınıralluğo nileizzU ısacma nunuraH asuM
› › › . kecetlecüy ineb ümüt nıklah eV 2 kacayud ıgyas amığıllastuk relnede temzih anaB ‹ , ik itşimed BAR ‹ ‹ : ided elyöş anuraH asuM
. relüdlö adnuruzuh nibBAR . itte koy pıkay ıralno şetA . idrednög şeta rib BAR
. raludnus şeta rib ırıkya anıralkuryub nibBAR . raludyok ruhub ed enütsü nişeta , şeta enirelçi pıla ınıralnadruhub uhivA alvadaN ıralluğo nunuraH
. ıdnapak erey ütsüzüy kararıkyah elçnives ümüt nıklah nerög unuB . idriveç elük pıkay ıralğay , uyunus kılamkay ikednirezü nığanus şetA . idrednög şeta rib BAR
. üdnürög aklah iğilecüy nibBAR namaz O . ralıdastuk ıklah acnıkıç ıraşıD . relidrig anırıdaÇ amşuluB nuraH alyasuM
. idni ayığaşa ev ıdastuk ıralno karatazu urğod aklah inirelle arnos natkudnus ınıralunus kilnese , kılamkay , hanüg nuraH
. ıdallas adnuruzuh nibBAR karalo unus kılamallas udub ğas ev irelşöd ibig uğudruyub nınasuM
. ıtkay atkanus ıralğay nuraH . raludyok enirezü nirelşöd
inisedrep ninirelreğicarak ev inirelkerböb , ınıralğay ebmekşi ev kasrığab , ınığay kuryuk , ınıralğay nuçok alrığıS
. ütköd anınay reh nığanus ınak ad O . relidrev enisidnek ınınak nıralunus ıralluğO . itsek ad uçok alrığıs kacalunus karalo ıralnabruk kilnese niçi klaH
. ıtkay ednirezü nığanus karalo ke ayunus kılamkay nalunus habas reh pıla çuva riB . idriteg unusunus lıhat arnoS
. udnus edmiçib nugyu arallaruk ad uyunus kılamkaY
. udnus karalo usunus hanüg ad unub ibig unus kli ev itsek iyeket kacalunus niçi ıralhanüg nıklaH . idriteg unusunus nıklah nuraH arnos nadnuB
. ıtkay ednirezü nununus kılamkay atkanus pıyakıy ınıralkaya , ınıralkasrığab , inisebmekşi nununuS
. ıtkay ednirezü nığanus inispeh nuraH . relidrev anuraH ınışab ev ınıralaçrap nütüb nununuS
. ütköd anınay reh nığanus ınak ad O . relidrev enisidnek ınınak nununus ıralluğO . itsek uyunus kılamkay arnoS
. ıtkay adnışıd nıhagudro esi inisired elyitE
. ıtkay atkanus inisedrep ninireğicarak , inirelkerböb , ınığay nunusunus hanüg karalo nugyu ağuryub iğidrev ayasuM nibBAR
. ütköd enibid nığanus ınak natrA . üdrüs anıralzunyob nığanus pırıtab anak ınığamrap nuraH . relidriteg ano ınınak nınığazub ıralluğO
. itsek ıyığazub kacalunus karalo usunus hanüg niçi isidnek pidig ağanus nuraH ecelyöB
› › . talşığab ınıralhanüg , nus unusunus nıklah ibig uğudruyub nibBAR . talşığab ınıralhanüg nıklah ed meh , ninidnek meH ‹ ‹ , ided › › nus ınıralunus kılamkay ev hanüg , tig ağanuS ‹ ‹ , anuraH arnoS
. ided › › ritkecenürög ezis iğilecüy nibBAR namaz o , royuruyub ızınampay ıralnuş BAR ‹ ‹ , asuM
. ıdnalpot adnuruzuh nibBAR pışalkay sekreH . idliriteg enünö nınırıdaÇ amşuluB ıralkudruyub nınasuM
› › › . ritkecenürög ezis nügub BAR üknüÇ . niriteg usunus lıhat şumlurğoy alyığaynityez etkilrib alçok rib ev rığıs rib erezü kemlide nabruk karalo usunus kilnese adnuruzuh nibBAR
. nıla uzuk rib eli ığazub rib zusrusuk adnışay rib ad karalo unus kılamkay , eket rib karalo usunus hanüG ‹ , ik ed anıklah liarsİ arnoS ‹ ‹
, ided › › nus ebBAR , la çok rib zusrusuk ad karalo unus kılamkay , ığazub kekre rib zusrusuk karalo usunus hanüg niçi nidneK ‹ ‹ , anuraH
. ıdrığaç inirelneleg ireli liarsİ ev ınıralluğo alnuraH asuM nüg icnizikeS
. relidriteg enirey ıralkuryub nütüb iğidrev alyığılıcara asuM nib'BAR ıralluğo al'nuraH ecelyöB
› › . idlirev kuryub elyöb anaB . ziniseyemlö , ik elyÖ . ziniskeceriteg enirey unuğuryub nibBAR , keceyelkeb ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB züdnüg eceg acnuyob nüg ideY
. udruyub BAR niçi kamtalşığab ızınıralhanüg iyeş reh nalıpay nüguB
. kecerüs nüg idey zınamnata üknüÇ . nıyamlırya nednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB acnuyob nüg idey , radak ayacnulod zinirelnüg amnatA
. nıkay ınatra netkemke ev nettE
. niyiy adaro uno etkilrib elkemke ikettepes uğudnulub nınıralunus amnatA . mutşumruyub eyid › keceyiy ıralluğo alnuraH itE ‹ ‹ ‹ , ided › › nıyalşah ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB itE ‹ ‹ , anıralluğo alnuraH arnoS
. udlo şımlık lastuk inirelisyig ev ınıralluğo , unuraH ecelyöB . itpres enirezü ninirelisyig ev nınıralluğo alnuraH pıla ınak ikednirezü nığanus ev ınığay hsem asuM
. ıtpay ibig uğudruyub nibBAR iyeş reh asuM . udyub neşüd anıyap nınasuM natçok nalunus karalo usunus amnatA . ıdallas adnuruzuh nibBAR karalo unus kılamallas ev ıdla üşöd asuM arnos nadnuB
. udyunus nalıkay niçi BAR ev ukok nede tunşoh ibBAR , usunus amnata ralnuB . ıtkay ednirezü nununus kılamkay atkanus pıla nednirelle arnoS
. ıdallas karalo unus kılamallas adnuruzuh nibBAR ıralnuB . idrev enile nınıralluğo alnuraH inispeH
. udyok enirezü nunudub ğas ev nınıralğay nınavyah pıla akfuy ev edip ılğay , kemke rib nednitepes kemke zısayam nanulub adnuruzuh nibBAR arnoS
. ıdla unudub ğas ev ınıralğay kerböb , inirelkerböb , inisedrep reğicarak , ınıralğay ebmekşi ev kasrığab , ınığay kuryuk , ınığay nınavyaH
. ütköd anınay reh nığanus ınak natrA . üdrüs nak anıralkamrap şab nınıralkaya ev ninirelle ğas , enirelemem kaluk ğas ad nıralnO . ıdrakıç enö ınıralluğo nunuraH arnoS
. üdrüs anıralkamrap şab nınığaya ğas ev ninile ğas , enisemem kaluk ğas nunuraH ınınaK . itsek uçok asuM
. raludyok anışab nuçok inirelle ıralluğo alnuraH . idriteg uçok kacalunus karalo usunus amnata , uçok iketö arnoS
. ıtpay ibig uğudruyub nibBAR iyeş reh asuM . udyunus nalıkay , ukok nede tunşoh ibBAR , unus kılamkay rib uB . ıtkay ednirezü nığanus ünümüt nuçok ev ıdakıy ınıralkaya , inisebmekşi , ınıralkasrığaB
. ıtkay ınığay çi ev ınışab , ıralaçrap pırıya aralaçrap uçoK
. ütköd anınay reh nığanus ınınak , itsek uçok asuM
. raludyok anışab nuçok inirelle ıralluğo alnuraH . idriteg uçok kacalunus karalo unus kılamkay arnoS
. ıtpay ibig uğudruyub nibBAR iyeş reh asuM . ıtkay adnışıd nıhagudro - iniserbüg , inite , inisired - ad ınımsık nalak ireg nınağoB
. ıtkay ednirezü nığanus ınıralğay kerböb ev inirelkerböb , inisedrep reğicarak , ınıralğay ebmekşi ev kasrığab nınavyah asuM
. ıdlık lastuk pırıdnıra ığanus ecelyöB . ütköd enibid nığanus ınak natrA . üdrüs erveçepeç anıralzunyob nığanus alyığamrap ınınak niçi kamlık kap ığanuS . itsek ıyağob asuM
. raludyok anışab nınağob inirelle ıralluğo alnuraH . idriteg ıyağob kacalunus karalo usunus hanüg arnoS
. ıtpay ibig uğudruyub nibBAR iyeş reh asuM . udyok kılşab anıralşab , ıdalğab kaşuk enirelleb , idridyig natnim aralno , ıdrakıç enö ınıralluğo nunuraH
. ittehsem kereköd ğay anışab niçi kamlık lastuk unuraH
. ittehsem niçi kamlık lastuk ınıralkılkaya ev ınazak , inireltela nütüb nığanus , ığanus ; itpres enirezü nığanus zek idey ığaY
. ıdlık lastuk keredehsem iyeş reh ikedniçi ev unutunoK nınırnaT , ıdla ınığay hsem arnoS
. ıtpay ibig uğudruyub nibBAR iyeş reh asuM . udyok ıyahvel nıtla , ıcat lastuk anımsık nö , ıdras ığıras anışaB
. udyok imimmuT eli mirU eniçi nüğülsüğög , ıtkat üğülsüğög enirezÜ
. ıdalğab udofe elyidireş şumnukod acatsU . idridyig udofe ed enirezü nuno , ınatfak enirezü , ıdalğab ığaşuk enileb , idridyig ınatnim anuraH
. ıdakıy pırakıç enö ınıralluğo alnuraH
. ided › › miğeceriteg enirey unuğuryub nibBAR idmiŞ ‹ ‹ , ağululpot asuM
. ıdnalpot ednünö nınırıdaÇ amşuluB sekreH . idriteg enirey unuğuryub nibBAR asuM

› › . rığaç ayaro ad uğululpot nütüB . riteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB initepes kemke zısayam ev uçok iki , ıyağob kacalunus karalo usunus hanüg , ınığay hsem , inirelisyig nihâk , ınıralluğo alnuraH ‹ ‹ 3 -
: ided elyöş ayasuM BAR
. itşimrev ay'asuM nüg iğidetsi ınıralamnus unus enisidnek nadnıklah liarsİ adn'ığaD aniS , edlöç uğuryub ub , BAR
. rudub ısasay nınıralnabruk kilnese ev nınıralunus amnata , hanüg , çus , lıhat , kılamkaY
. ıtkacalo ıyap nıralno acnuyob ralkaşuk keceleg ıralaçrap ub nığadA . itşimrev kuryub anıklah liarsİ nüg iğittehsem ıralno BAR
. ütşüd ub anıralyap nadralunus nalıkay niçi BAR nüg ıralkıdnata nihâk ıralluğo alnuraH
› › › . midrev anıralluğo alnuraH nihâK ked azusnos ıralnub karalo ıyap nınıklah liarsİ . mıdla udub nalunus karalo şığab ev üşöd kılamallas nadnıralnabruk kilnese uğudnus nınıklah liarsİ
. kacalo ıyap nuno tub ğas , asroyunus mik ınığay ev ınınak nunusunus kilnese adnısara ıralluğonuraH
. ziniskecerev enihâk karalo şığab unudub ğas nızınıralnabruk kilnesE
. kacalo nınıralluğo alnuraH şöd ama , kacakay ednirezü nığanus ığay nihâK
. kacanallas karalo unus rib kılamallas adnuruzuh nibBAR şöd ev keceriteg etkilrib elyüşöd ınığay nınavyaH . ilemriteg elyile idnek unusunus nalıkay niçi BAR
. ılamnus ebBAR ınısaçrap rib nınınabruk kilnese , irib neyetsi kamnus ınabruk kilnese ebBAR ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . kacalıta nadnısara nımıklah sekreh neyiy naK
. ziniskeceyemey ınınak nınavyah ad ay nuşuk ribçih , nıyaşay zınasraşay edereN
. kacalıta nadnısara nımıklah , esrey ınığay ninirib nadralnavyah nalunus ebBAR ev nalıkay miK
. ilememney namaz ribçih ama , rilibalınalluk niçi relyeş akşab ığay nınavyah rib ığıdalaçrap nıralnavyah lınabay ad ay nelö nedniğilidneK
. ziniskeceyemey ığay navyah , nuslo ığay içek ad ay nuyok retsi , rığıs retsİ ‹ , ik ed anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . kacalıta nadnısara nıklah irib neyiy nednite nınınabruk kilnese nalunus ebBAR ad punukod eyeş rib çnerği ev ilrik ad ay anavyah rib ilrik , eğililrik rib nanalkanyak nadnasni , eyeş rib ignahreh nalıyas ilrik acıryA
. kacalıta nadnısara nıklah , esrey inite nınınabruk kilnese nalunus ebBAR ecerüs ığıdlıyas ilrik irib amA
. rilibeyiy nedrelte o nasni rib nalıyas zimet , ecnileg erelte iketÖ . rıdılamlıkay , ilememney te nanukod eyeş rib ignahreh nalıyas ilriK ‹ ‹ ‹
. ritkecekeç ınısazec nunuçus neyiy reh ev rılıyas şimnelrik te üknüÇ . kacayamlıyas ilreçeg , keceyemlide lubak unus esriney nüg ücnüçü ite nınınabruk kilnesE
. kacalıkay ite nabruk nalıkarıb enüg ücnüçü kacnA
. kecelibalıkarıb enüg isetre asrılakatra , keceney nüg uğudlunus nununus ite nınabruk , asroyitsi kamnus ığada iğidelid ad ay unus rib nelirev nedlünög iriB ‹ ‹ ‹
. kacayamlıkarıb ahabas , keceney nüg uğudlunus nununus , ite nınınabruk kilnese nalunus niçi kemterküş ebBAR
. kacalo ninihâk neköd ağanus ınınak nunusunus kilnese unus o ev kacanus karalo usunus şığab ebBAR inirib nadunus reH
. kacanus etkilrib elyireledip kemke ılayam unusunus kilnese , niçi kemterküş ebBAR
. kacanus ed reledip zısayam şumlurğoy alğay nadnu ecni şımlırıtşırak eciyi ev ralakfuy zısayam şümlürüs ığaynityez enirezü , reledip zısayam şumlurğoy alyığaynityez arısınay nunusunus , asroyunus niçi kemterküş ebBAR unusunus mada reğE
: ruduş ısasay nınınabruk kilnese kacalunus ebBAR ‹ ‹ ‹
› › › . ritkecelüşülöb karalo tişe adnıralarA . rittia anıralluğonuraH ad ıralunus lıhat uruk ad ay şumlurğoy alyığaynityeZ
. kacalo ninihâk nanus uno usunus lıhat reh nelirişip adcas ad ay adavat , adnırıF
. ridninihâk nanus uyunus ed isired nununus kılamkaY
. ridninihâk natalşığab ıhanüg karanus uyunus , tE . ridilreçeg asay ınya niçi ıralunus hanüg ev çuS ‹ ‹ ‹
. rıdlastuk koç üknüç , keceney edrey rib lastuk unuS . rilibeyiy uyunus ub kekre reh neleg nadnuyos relnihâK
. rudusunus çus uB . kacakay karalo unus nalıkay niçi BAR , ednirezü kanus inispeh nıralnub nihâK

. kacalırya edrep nanazu erelkerböb nedreğicarak , ıralğay ütsü kerböb , irelkerböb , ıralğay ebmekşi ev kasrığab , ığay kuryuk , kacanıla ığay nütüb nınavyaH 4 -
. kecelüköd anınay reh nığanus ınak ev kecelisek edrey iğidlisek nununus kılamkay usunus çuS
: ruduş ısasay nunusunus çus nalo lastuk koÇ ‹ ‹ ‹
› › › . rıtkacalıkay , keceyemney ite nunusunus hanüg neliriteg an'ırıdaÇ amşuluB ınak niçi kamtalşığab hanüg edrey lastuk amA
. rıdlastuk koÇ . rilibeyiy uyunus ub kekre reh neleg nadnuyos relnihâK
. ılamnalurud alyus puluvo eciyi pak , asşımnalşah atpak rib çnut kacnA . ılamlırık kelmöç ığıdnalşah nite edniçİ
. ılamnakıy edrey rib lastuk isyig , asrarçıs enisisyig ninirib ınaK . kacalıyas lastuk nanukod reh enite nununuS
. keceyiy ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , edrey rib lastuk uno nihâk nanus ınavyaH
. rıdlastuk koÇ . kecelisek adnuruzuh nibBAR , edrey iğidlisek nununus kılamkay usunus hanüG : ruduş ısasay usunus hanüG ‹ , ik ed anıralluğo alnuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . ilememney çih , ılamlıkay elyümüt usunus lıhat reh uğudnus ninihâK
. kacalıkay ümüt nununuS . ub kacalo laruk rib ilkerüS . kacanus ebBAR nihâk şimlidehsem neleg nadnuyos nuraH unuB
. ralkacanus ednilah ralaçrap şimşip karalo ukok nede tunşoh ibBAR piriteg unusunus lıhaT . kecelirişip adcas pulurğoy eciyi alyığaynityeZ
. kacalo unus rib ilkerüs uB . ralkacanus nu ecni afe rib adno , erezü kamlo maşka ısıray , habas ısıray ebBAR karalo usunus lıhat ıralluğo alnuraH , nüg iğidlidehsem karalo nihâk nuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . kacalıyas lastuk nanukod reh aralunuS . kacalo ıralyap ked azusnos acnuyob ralkaşuk nıralno adralunus nalıkay niçi BAR . rilibeyiy nadno kekre reh neleg nadnuyos nuraH
. rıdlastuk koç ad ub ibig usunus hanüg , usunus çuS . midrev karalo ıyap nirelnihâk , nadralunus nalıkay unuB . ilememlirişip alyayaM
. relilemey karalo kemke zısayam adnusulva nınırıdaÇ amşuluB , edrey rib lastuk unO . relkeceyiy ıralluğo alnuraH ınalakatrA
. kacakay atkanus karalo ukok nede tunşoh ibBAR ev ıyap amna pıla çuva rib nadnığaynityez ev nadnunu ecni nunusunus lıhat etkilrib elkünnüg ikednirezü nihâK
. ralkacanus ebBAR ednünö nığanus uno ıralluğo nunuraH : ruduş ısasay usunus lıhaT ‹ ‹ ‹
› › › . keceyemnös çih , kacanay ilkerüs şeta ikednirezü nığanuS
. kacakay ınığay nınıralunus kilnese ed ednirezü nuno , kecezid enirezü nıralnudo ınıralaçrap nununus kılamkay , kacata nudo eşeta habas reh nihâK . keceyemnös çih , kacanay ilkerüs şeta ikednirezü nığanuS
. kecerütög erey rib zimet adnışıd nıhagudro ülük arnos netkidritşiğed inirelisyiG
. kacayok anınay nığanus pıyalpot ülük nalak nadunus kılamkay ikednirezü nığanuS . keceyig ununod , inisisyig netek nihâK
. keceyemnös şeta ikednirezü nığanuS . kacalak ednirezü nişeta ikatkanus radak ahabas , eceg nütüb unus kılamkaY : ruduş ısasay unus kılamkaY ‹ : rev kuryub anıralluğo alnuraH ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . kacanalşığab işik nuslo asrulo en çus iğidelşi ; kacatalşığab ınıhanüg nuno adnuruzuh nibBAR nihâK
. ilemriteg çok rib zusrusuk nalo ireğed illeb enihâk karalo usunus çus ebBAR
. ilemrev ireg enibihas nüg iğidriteg unusunus çus , kereyelke ed inirib etşeb enirezü , iyeş iğitçi tna erey nalay adnıkkah ad ay
, ıyayşe pıyak uğudlub ad ay nelide tename enisidnek , iyeş iğidriçeg ele alkılzıskah ad ay ığıdlaÇ . rılıyas ulçus ev rulo şimelşi hanüg
, esrelşi inirib nadralçus ub iğecelibeyelşi nıralnasni inay , esreçi tna erey nalay , esrelyös nalay pulub ayşe rib pıyak
, esrede kılzıskah ano ad ay rıtadla unusuşmok adnusunok lam rib ıtnılaç ad ay nalıkarıb niher , nelide tename enisidnek , rede tenahi ebBAR , relşi hanüg irib reğE ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR







› › . ritşimelşi çus ışrak eb'BAR netkeçreg işiK . rudusunus çus uB
. kacanalşığab işik ev kacatalşığab ıhanüg iğidelşi nedemlib ninişik nihâK . ilemriteg çok rib zusrusuk nalo ireğed illeb nadralnavyah şabküçük karalo usunus çus enihâK
. ritkecekeç ınısazec nunuçus ; rulo şimelşi çus , elib aspay nedemlib , asrapay ınalo kasay ednirib nadnıralkuryub nibBAR , relşi hanüg irib reğE ‹ ‹
. kacanalşığab işik ev kacatalşığab ınıhanüg ninişik alçok nalo usunus çus nihâK . ilemrev enihâk piyelke enirezü inirib etşeb ev ilemedö ınığılışrak nıhanüg iğidelşi adnusunok relensen şımnadA
. ilemlüçlö elyilekeş nirey lastuk , ellekeş şümüg ireğeD . ilemriteg çok rib zusrusuk nadralnavyah şabküçük ebBAR karalo usunus çus , esrelşi hanüg nedemlib , rıtazu le erelensen şımnada ebBAR irib reğE ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . rıtkacalo ninihâk nu nalakatra , ibig uğudlo adnusunus lıhaT . kacanalşığab işik ev kacatalşığab ınıhanüg ninişik nihâK
. rudusunus hanüg uB . kacakay ednirezü nıralunus nalıkay niçi BAR , atkanus pıla usulod çuva rib karalo ıyap amna nihâK . ilemrev enihâk unO
. rudusunus hanüg ub üknüç ; ılamamyok ed künnüg , ilememköd ığaynityez enirezÜ . ilemriteg nu ecni çfafe rib adno karalo usunus hanüg kılışrak anıhanüg , askoy ücüg kacala nicrevüg iki ad ay urmuk iki reğE ‹ ‹ ‹
. kacanalşığab işik ev kacatalşığab ınıhanüg ninişik nihâK . kacanus erög arallaruk karalo unus kılamkay uşuk icniki arnos nadnub nihâK
. rudusunus hanüg uB . ılamlıtıka enibid nığanus nak nalakatrA . ilempres enüzüy nay nığanus ınızarib nadnınak nununuS
. ılamamrapok ınışab ama , ılamrık ununyob nuşuK . kacanus unusunus hanüg ecnö nihâK . ilemriteg enihâk ıralnuB
. ılamnus nicrevüg iki ad ay urmuk iki ebBAR erezü kamlo unus kılamkay ürübö , usunus hanüg irib kılışrak anuçus , askoy ücüg kacala uzuk reğE ‹ ‹ ‹
. rıtkacatalşığab ınıhanüg ninişik nihâK . rilibalo içek ad ay uzuk rib işiD . ılamlo nadralnavyah şabküçük unus uB . ilemriteg usunus çus rib ebBAR karalo iledeb nınıhanüG
. ilemte fariti ınıhanüg , namaz iğidelşi inirib nadralçus ub işiK ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıyas ulçus na ığıdalna unub , esreçi tna nedemlib ınığıtpay en ev nedemnüşüd , niçi kampay kiliyi ad ay külütök , nuslo asrulo adunok ignah iriB ‹ ‹ ‹
. rıtkacalıyas ulçus na ığıdalna ınığıtpay en , asrunukod eyeş rib ignahreh kecetelrik inisidnek nanalkanyak nadnasni ad ay anasni rib nalıyas ilrik nedemlib iriB ‹ ‹ ‹
. rılıyas ulçus ev rulo şimnelrik , asrunukod enişel navyah rib küçük ad ay licve , lınabay , eyeş rib ignahreh nalıyas ilrik nedemlib iriB ‹ ‹ ‹
. ritkecekeç ınısazec nunuçus ev rulo şimelşi hanüg işik neyemte kılkınat eniğidlib ad ay enüğüdrög elib elib iniğeceneltenaL ‹ ‹ ‹
. kacanalşığab işik ev kacatalşığab ınıhanüg ninişik nihâK . kacakay atkanus inispeh ednirezü nıralunus nalıkay niçi BAR nihâK . ılamrıya ınığay nütüb nununus işik ibig uğudlo adnusuzuk ınabruk kilnesE
. keceköd enibid nığanus ınak nalakatrA . kecerüs anıralzunyob nınığanus unus kılamkay pırıtab ınığamrap anınak nununus nihâK
. kecesek karalo usunus hanüg uno edrey iğidlisek nıralunus kılamkay ev kacayok anışab nunusunus hanüg inilE
. ılamlo zusrusuk ev işid uzuk , esririteg uzuk rib karalo usunus hanüg irib reğE ‹ ‹ ‹
. kacanalşığab işik ev kacatalşığab ınıhanüg ninişik , kacakay atkanus uno karalo ukok nede tunşoh ibBAR nihâK . kacarıya ibig uğudlo adnınabruk kilnese , ınığay nütüb niniçek işiK
. keceköd enibid nığanus ınak nalakatrA . kecerüs anıralzunyob nınığanus unus kılamkay pırıtab ınığamrap anınak nununus nihâK
. ilemsek uno edrey iğidlisek nıralunus kılamkay ev ılamyok anışab nunusunus hanüg inilE
. ilemriteg içek işid rib zusrusuk karalo unus ürütö nadnıhanüg , asrınalkıça enisidnek hanüg iğidelşİ
. rılıyas ulçus , esrelşi hanüg nedemlib , rapay ınalo kasay ednirib nadnıralkuryub nibBAR irib natklah reğE ‹ ‹ ‹
. kacanalşığab işik ev kacatalşığab ınıhanüg ninişik nihâK . kacakay ednirezü kanus ibig ığay nınınabruk kilnese ınığay nütüb ninekeT
. keceköd enibid nınığanus unus kılamkay ınak nalakatrA . kecerüs anıralzunyob nınığanus unus kılamkay pırıtab ınığamrap anınak nunusunus hanüg nihâK
. rudusunus hanüg rib uB . ilemsek uno adnuruzuh nibBAR edrey iğidlisek nıralunus kılamkay ev ılamyok anışab nineket inilE
. ilemriteg eket rib zusrusuk karalo unus , asrınalkıça enisidnek hanüg iğidelşİ
. rılıyas ulçus , asrapay ınalo kasay ednirib nadnıralkuryub nibBAR ısırnaT nedemlib , relşi hanüg irib nedrelrednÖ ‹ ‹ ‹
. ub rudusunus hanüg nuğululpoT . kacakay pırakıç anışıd nıhagudro ad unub ibig ığıtkay ıyağob klİ
. kacanalşığab klah ev kacatalşığab ınıralhanüg nıklah nihâk ecelyöB . kacapay ınısınya nınığıtpay ayağob nalunus karalo usunus hanüG
. kacakay ednirezü nığanus pıla ınığay nütüb nınağoB
. keceköd enibid nınığanus unus kılamkay ikednümülöb şirig nırıdaç ınınak nalakatra nınağoB . kecerüs anıralzunyob nığanus nanulub adnuruzuh nibBAR adrıdaç arnoS
. kecepres zek idey ednünö ninedrep , adnuruzuh nibBAR pırıtab anak ınığamraP
. kecerütög anırıdaÇ amşuluB ınınak nınağob nihâk şimlidehseM
. kecelisek adnuruzuh nibBAR ağob ev kacayok anışab nınağob inirelle irelneleg ireli nuğululpot adnuruzuh nibBAR
. ilemriteg enünö nınırıdaÇ amşuluB uno , ılamnus ağob rib karalo usunus hanüg kululpot , acnıkıç ağıça hanüg iğidelşİ
. rılıyas ulçus elib asçak nedzög murud asrapay ınalo şımnalkasay ednirib nadnıralkuryub nibBAR , relşi hanüg nedemlib uğululpot liarsİ nütüb reğE ‹ ‹ ‹

. kacakay elyişeta nudo ednirezü nirellük ; kecerütög erey rib zimet üğüdlüköd nirellük adnışıd nıhagudro iniserbüg , ınıralkasrığab , inisebmekşi , ınıralkaya , ınışab , ünümüt ninite , inisired ; ınıralaçrap nalakatra nınağoB 21 -
. kacakay ednirezü ığanus unus kılamkay ıralnuB . kacarıya ibig uğudlo adrığıs nalunus karalo ınabruk kilnese
, iyedrep nanazu erelkerböb nedreğicarak , ınıralğay ütsü kerböb , irelkerböb
, ınıralğay ebmekşi ev kasrığaB . kacala ınığay nütüb nınağob nanada karalo usunus hanüG
. keceköd enibid nınığanus unus kılamkay ikednümülöb şirig nırıdaç ınınak nalakatra nınağoB . kecerüs anıralzunyob nınığanus ruhub , adnuruzuh nibBAR , adrıdaç arnoS
. kecepres zek idey adnuruzuh nibBAR , ednünö isedrep nireY lastuK nE pırıtab anak ınığamraP
. kecerütög anırıdaÇ amşuluB ınızarib nınınak ağob nihâk şimlidehseM
. ilemsek uno adnuruzuh nibBAR ev ılamyok anışab nuno inile piriteg enünö nibBAR , enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB ıyağoB
. ılamnus ağob rib zusrusuk karalo usunus hanüg ebBAR ürütö nathanüg iğidelşi , asralık ulçus ad ınıklah kereyelşi hanüg nihâk şimlidehsem
; esrelşi hanüg nedemlib , rapay iyeş rib mığıdalkasay ednirib nadmıralkuryub iriB ‹ : elyös anıklah liarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › › . kacalo ilreçeg peh laruk ub acnuyob ralkaşuk edrey reh zınığıdaşaY . ziniskeceyemey nak ev ığay navyaH
. rittia ebBAR ümüt nığaY . rede tunşoh ibBAR usukoK . ub rudusunus keceyiy nalıkaY . kacakay ednirezü nığanus ıralnub nütüb nihâK

. iyedrep nanazu erelkerböb nedreğicarak , ınıralğay ütsü kerböb , irelkerböb , ınıralğay ebmekşi ev kasrığaB : ılamnus pırıya ıralnuş nadunus karalo unus nalıkay niçi BAR 51 -
. relkeceköd anınay reh nığanus ınak ıralluğo nunuraH . ilemsek ednünö nınırıdaÇ amşuluB uno puyok anışab nununus inilE
. ılamnus ednünö nibBAR uno , esi içek usunus reğE ‹ ‹ ‹
. ub rudusunus keceyiy nalıkay niçi BAR . kacakay ednirezü nığanus ıralnub nihâK
. ılamrıya iyedrep nanazu erelkerböb nedreğicarak , ınıralğay ütsü kerböb , inirelkerböb
, ınıralğay ebmekşi ev kasrığab , ilemsek ınığay kuryuk nütüb nednibid nunumukos kuryuk , ılamla ınığaY . ılamnus karalo unus nalıkay niçi BAR ınıralaçrap ızab nınınabruk kilnese işiK
. relkeceköd anınay reh nığanus ınak ıralluğo nunuraH . ilemsek ednünö nınırıdaÇ amşuluB uno puyok anışab nununus inilE
. ılamnus ednünö nibBAR , asroyitsi kamnus uzuk reğE
. ılamlo zusrusuk usunus , işid ad ay kekre , asroyitsi kamnus ravad ebBAR karalo ınabruk kilnese işik reğE ‹ ‹ ‹
. rudukok nede tunşoh ibBAR , unus nalıkaY . kacakay ıralnub ednirezü nununus kılamkay narud ednirezü nıralnudo nanay atkanus ıralluğo nunuraH
. kacarıya iyedrep nanazu erelkerböb nedreğicarak , ınıralğay ütsü kerböb , inirelkerböb
, ınıralğay ebmekşi ev kasrığab nununuS . ılamnus karalo unus nalıkay niçi BAR ınıralaçrap ızab nunusunus kilnese işiK
. relkeceköd anınay reh nığanus ınak relnihâk neleg nadnuyos nuraH . ilemsek ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB uno puyok anışab nununus inilE
. ılamnus navyah rib zusrusuk , işid ad ay kekre ebBAR , asroyitsi kamnus rığıs karalo ınabruk kilnese irib reğE ‹ ‹ ‹
› › › . ub rudunus nalıkay niçi BAR . kacakay karalo ıyap amna etkilrib elyümüt nüğünnüg pıla ığaynityez ev yadğub şümlüvöd zarib nihâK
. ub rudusunus lıhaT . nıskacayok künnüg ev ığaynityez enirezÜ
. nıskacanus ıralkaşab yadğub şimlirişved ezat , şümlüvöd pulurvak , nasroyiriteg unusunus lıhat nirelnürü kli ebBAR reğE ‹ ‹ ‹
. zınıskacatak zut aralunus nütüB . ziniskeceyemte kiske çih nadnıralunus lıhat uzut neyelegmis ıyamşaltna ığıtpay elnizis nınırnaT . zınıskacayalzut ınıralunus lıhat nütüB
. rikereg ıralamamlunus ednirezü kanus karalo ukok nede tunşoh ibBAR kacnA . zinisrilibanus ebBAR karalo usunus nizinirelnürü kli ıralnuB
. ılamamlıkay lab ad ay ayam namaz ribçih edniçi unus nalıkay niçi BAR üknüÇ . ılamamlıtak ayam eniribçih nınıralunus lıhat zınığacanus ebBAR ‹ ‹ ‹
. rıdlastuk koç nadnuğudlo unus rib nalıkay niçi BAR . ılamlıkarıb anıralluğo alnuraH nalakatra nadnusunus lıhaT
. kacakay ednirezü kanus karalo ukok nede tunşoh ibBAR ev unus nalıkay pıla açrap rib nadnusunus lıhat karalo ıyap amnA
. kecerütög ağanus uno ed nihâK . niskecerev enihâk piriteg niçi kamnus ebBAR unusunus lıhat şımlıpay elyöB
. ılamlo şumlurğoy alyığaynityez ev nu ecni , esi usunus lıhat şimlirişip adavat unus reğE
. rudusunus lıhat uB . niskeceköd ığaynityez enirezü pırıya aralaçrap nekranus unO
. ılamlıpay nadnu ecni zısayam şumlurğoy alyığaynityez , esi usunus lıhat şimlirişip adcas unus reğE
. ılamlo ralakfuy zısayam şümlürüs ğay enirezü ad ay reledip zısayam şımlıpay nadnu ecni şumlurğoy alyığaynityez , nasroyunus usunus lıhat şimlirişip adnırıf reğE ‹ ‹ ‹
. rıdlastuk koç nadnuğudlo unus rib nalıkay niçi BAR . ılamlıkarıb anıralluğo alnuraH nalakatra nadnusunus lıhaT
. rudukok nede tunşoh ibBAR ev unus nalıkay uB . kacakay karalo ıyap amna ednirezü nığanus pıla üğünnüg nütüb ev ığaynityez , nu ecni usulod çuva nihâK . ilemrütög erelnihâk neleg nadnuyos nuraH uyunus
karayok künnüg ev kereköd ığaynityez enirezÜ . ılamlo nadnu ecni usunus , namaz iğidriteg usunus lıhat ebBAR iriB ‹ ‹ ‹
› › › . rudukok nede tunşoh ib'BAR ev unus nalıkay , unus kılamkay uB . ılamkay ednütsü nıralnudo nanay atkanus uşuk arnoS . kacayamrıya elyümüt ama , kecelöb eyiki uşuk karatut ınıraltanaK
. kacata eğüllük ikadnusuğod nığanus pırakıç etkilrib elyiğilsip ınığasruk nuşuk nihâK
. kacalıtıka nadnıfarat nay nığanus ınak nuşuK . kacakay ednirezü nığanus pırıya ınışab , keceriteg ağanus uyunus nihâK
. ılamnus nicrevüg ad ay urmuk , asroyitsi kamnus şuk ebBAR karalo unus kılamkay işik reğE ‹ ‹ ‹
. rudukok nede tunşoh ibBAR ev unus nalıkay , unus kılamkay uB . ılamnus karakay ednirezü kanus ıralnub nihâK . ılamakıy ınıralkaya , ınıralkasrığab , inisebmekşi nınavyah işiK
. keceritşelrey enirezü nıralnudo nanay atkanus ıralnub nihâK . ılamrıya aralaçrap ınavyah pisek ınığay çi , ınışab işiK
. relkeceköd anınay reh nığanus ınak relnihâk neleg nadnuyos nuraH . ilemsek ednünö nibBAR , edniyezuk nığanus unO
. ılamlo kekre ev zusrusuk usunus , asroyitsi kamnus içek ad ay nuyok inay , ravad karalo unus kılamkay işik reğE ‹ ‹ ‹
. saY ralamalugyu uB . idliğed usunok zös ısamşarğu elrelşi ibig kemrev rebah netpiag , kılzabrihis , kılıclaf , külücüyüb ninihâK . ilverög naşarğu elrelşi lesnid ibig kamnus nabruk ayırnaT . rıtkacakay ednirezü nığanus karalo ukok nede tunşoh ibBAR ev unus nalıkay , unus kılamkay inispeh ed nihâK . kacayakıy ınıralkaya ev ınıralkasrığab , inisebmekşi nınavyah işiK
. relkeceritşelrey enirezü nıralnudo nanay atkanus ınıralaçrap , ınığay çi , ınışab nınavyaH
. relkecezid nudo enirezü pıkay şeta atkanus ıralluğo nunuraH nihâK
. ılamrıya aralaçrap püzüy uyunus kılamkay işik arnoS
. relkeceköd anınay reh nığanus ikednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB piriteg ınınak nınağob relnihâk neleg nadnuyos nuraH . ilemsek ednünö nibBAR ıyağoB
. ritkecelide lubak niçi ısamnalşığab nınıralhanüg ninişik unuS . ılamyok anışab nununus kılamkay inilE
. ılamnus ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB uno niçi isemte lubak uyunus nibBAR . ılamlo kekre ev zusrusuk , asrığıs unus kılamkay reğE ‹ ‹ ‹
. ılamnus ravad ad ay rığıs , namaz ığacanus navyah rib karalo unus ebBAR irib nedziniçİ ‹ , ik ed aralno , şunok alyıklah liarsİ ‹ ‹
: idnelses elyöş ano nadnırıdaÇ amşuluB pırığaç ıyasuM BAR
. idretsög loy e'relilliarsİ şeta ed eceg , utulub nib'BAR nüzüdnüg ednirezü nutunok adnıralkulucloy nütüb ecelyöB
. idrelrelkeb ünüg ığacaklak , zamlırya nednirelrey açkudrud tuluB
. idrelreçög acnıklak nednirezü nutunok tulub kacna relilliarsİ
. utşumrudlod utunok imekrög nibBAR , şımalpak irey reh tulub üknüç ; idemerig anırıdaÇ amşuluB asuM
. udrudlod utunok imekrög nibBAR ev ıdalpak ınırıdaÇ amşuluB tulub namaz O
. ıdalmamat işi karasa iyedrep enişirig nunulvA . idriveç alyulva ığanus altunok asuM
. ralıdnakıy adaro ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ralasşalkay ağanus pirig anırıdaÇ amşuluB namaz eN
. ralıdakıy adaro ınıralkaya , inirelle ıralluğo nunuraH ev nuraH , asuM
. udrudlod us eniçi niçi kamnakıy , udyok anısara kanus eli ırıdaÇ amşuluB ınazaK
. udnus usunus lıhat ev unus kılamkay ednirezü , udyok enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB ınığanus unus kılamkay ibig uğudruyub enisidnek nibBAR
. ıtkat inisedrep nünümülöb şirig nutunoK
. ıtkay ruhub ulukok lezüg ednirezü ibig uğudruyub enisidnek nibBAR
. udyok enünö ninedrep , anırıdaÇ amşuluB ığanus nıtlA
. ıtkay irellidnak adnuruzuh nibBAR , ibig uğudruyub enisidnek nibBAR
. udyok eniyenüg nutunok , anısışrak nınasam , anırıdaÇ amşuluB iğillidnaK
. idzid irelkemke enirezü ibig uğudruyub enisidnek nibBAR , adnuruzuh nibBAR
. udyok anışıd ninedrep , eniyezuk nutunok , anırıdaÇ amşuluB ıyasaM
. idelzig ığıdnas karasa inisedrep emlöb , idriteg atunok ınığıdnaS ahveL ibig uğudruyub enisidnek nibBAR
. idritşelrey enirezü nığıdnas ınığapaK amnalşığaB , ıtkat ınıralkırıs kıdnas , udyok ağıdnas ınıralahveL amşaltnA
. üttrö enirezü ünüsütrö rıdaç , idreg enirezü nutunok ibig uğudruyub enisidnek nibBAR ıkpıt ırıdaÇ
. itkid inirelkerid , ıtkat inirelşirik , idritşelrey inireleveçreç , udyok ınıralnabat , udruk utunok asuM
. udluruk tunok ünüg icnirib nınıya icnirib nılıy icniki ecelyöB
. ıtpay ibig uğudruyub enisidnek nibBAR iyeş reh asuM
› › . kacayalğas ınıralamlo nihâk ilkerüs uyob ralkaşuk nıralno hsem uB . tehsem ad ıralno ibig ıralabab niçi irelemte kilnihâk anaB
. ridyig ıralnatnim piriteg ınıralluğO
. lık lastuk keredehsem uno niçi isemte kilnihâk anab , ridyig irelisyig lastuk anuraH
. akıy piriteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB ınıralluğo alnuraH ‹ ‹
. lık lastuk keredehsem ınığılkaya nazak ev nazaK
. kacalo lastuk koç kanuS . lık lastuk ığanus , tehsem ınıralmıkat alyığanus unus kılamkaY
. kacalo lastuk ıralmıkat altunok ecelyöB . lık lastuk keredehsem ıralayşe nütüb ikedniçi ev utunok alyığay hsem arnoS ‹ ‹
. sa inisedrep enişirig nunulva , tapak alyulva iniserveç nırıdaÇ
. rudlod us eniçi puyok anısara kanus alrıdaç ınazaK
. yok enümülöb şirig - nınırıdaÇ amşuluB - nutunok ınığanus unus kılamkaY
. kat inisedrep enümülöb şirig nutunok , yok enünö nınığıdnaS ahveL ınığanus ruhub nıtlA
. kay inirellidnak piriteg iğillidnaK . zid enirezü iyeş reh nekereg , riteg ireçi ıyasaM
. elzig elyedrep piriteg ayaro ınığıdnaS ahveL
. ruk ünüg kli nıya icnirib ınırıdaÇ amşuluB inay , utunoK ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ıdastuk ıralno ecnürög unuğudlo şımlıpay ibig uğudruyub nib'BAR nirelşi nütüb , ıtkab asuM
. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıt iyeş reH








. relidretsög ayasuM inirelisyig nihâk nınıralluğo , inirelisyig lastuk nunuraH nihâK , irelisyig şumnukod niçi temzih ikedrey lastuk ; ireltela nütüb ilkereg niçi temzih ikadnırıdaÇ amşuluB inay , attunok , ınıralkızak , inirelpi , inisedrep ninişirig ulva , ınıralnabat kerid , inirelkerid , inireledrep nunulva ; ınığılkaya nazak , ınazak , ınıralmıkat nütüb , ınıralkırıs , ınısaragzı alkanus çnut ; inisedrep nünümülöb şirig nırıdaç , uruhub ulukok lezüg , ınığay hsem , ığanus nıtla ; ınığaynityez niçi lidnak , ınıralmıkat elrellidnak kecelizid enütsü , iğillidnak nıtla fas ; irelkemke nanok anuruzuh nınırnaT , ınıralmıkat alyasam ; ınığapaK amnalşığaB , ınıralkırıs alyığıdnaS ahveL ; inisedrep emlöb , üyütrö ired , üyütrö nednisired çok ılayob ızımrık ; ınıralnabat , inirelkerid , inirelşirik , inireleveçreç , ınıralaçpok , ınıralmıkat nütüb alrıdaç , utunoK 14 -
. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıt iyeş reh relilliarsİ . ıdnalmamat irelşi nütüb nınırıdaÇ amşuluB inay , nutunok ecelyöB
. ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıt ; ralıtkat nodrok rib trevical ağıras erezü kamnalğab enütsÜ
. ralıdzay ünüzös › rıtşımnada ebBAR ‹ ibig rayo rühüm enirezü karapay nadnıtla fas ınısahvel nıcat lastuK


. ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıt ; ralıtpay kaşuk ılşıkan nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical , ralnod netek ecni , ralkılşab ülsüs , ralkıras , ralnatnim şumnukod acatsu nednetek ecni niçi ıralluğo alnuraH 92 -

. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıT . raludyok erveçepeç erezü kamlo ran rib karıgnıç rib , ran rib karıgnıç rib , anısara nıralran ikadnucu niniğete nınatfak nalınalluk niçi temzih ev ralıtpay ralkarıgnıç nadnıtla faS 62 -
. relidezeb elyirelfitom ran nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical ınıranek nınatfaK
. relidriveç karayukod ibig akay ınıralranek nuğulşob niçi ısamamlıtrıY . ralıtkarıb kulşob rib radak keceçeg şab adnısatrO
. ralıtpay netkilpi trevical tlas şumnukod acatsu ınatfak neliyig anıtla nudofE
. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıT . nısamlırya naddofe ev nıslak adnısırakuy ninidireş şumnukod acatsu nudofe külsüğög , ik elyÖ . ralıdalğab eniribrib alnodrok trevical ınıralaklah nudofe alyıralaklah nüğülsüğöG
. ralıtkat anısırakuy nidireş şumnukod acatsu , nıkay eşikid , nattla aralkulzumo ikednünö nudofe karapay ahad aklah nıtla ikİ
. ralıtkat anıranek çi kişitib adofe , eniseşök iki tla nüğülsüğög karapay aklah nıtla ikİ
. ralıdalğab enirezü nıralkulzumo , anıfarat nö nudofe kereriçeg nednirezü nınavuy iki unucu iki iketö nirelricniZ
. ralıtkat aralaklah ikednireleşök nüğülsüğög iricniz nıtla emrö ikİ
. raludyok aklah rerib eniseşök iki tsü nüğülsüğöG . ralıtpay aklah ev avuy nıtla enat reşikİ
. ralıtpay relricniz emrö nadnıtla fas niçi külsüğöG
. udroyilegmis ınığamyo iki no niliarsİ ralşat uB . utşumluyo rib rib ıralda nınıralluğoliarsİ ibig rayo rühüm enirelrezÜ . ıdrav şat iki nO
. ıtşımlıkak aralavuy nıtla ralşaT . ıdrav mişey , skino , tukay ıras adarıs ücnüdröd
; tsitema , taga , tukaykög adarıs ücnüçü
; ışatya , ışattrevical , ezurif adarıs icniki
; türmüz , zapot , tukay adarıs icniriB . ralıtkak ısavuy şat arıs tröd enirezÜ
. ıtşımnaltak eyiki , ıtşırak rerib uyob ev ine , eşök tröD
. ralıtpay külsüğög rib işi atsu nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical alyamrıs nıtla ibig dofE
. ralıtpay ibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıT . ralıtkat anıralkulzumo nudofe niçi ısamlına nirelilliarsİ
piyelşi iskino şumluyo ibig rühüm ıralda nınıralluğoliarsİ enirezü , şımlıkak eniçi ralavuy nıtlA
. idyibig uğudruyub ayasuM nibBAR ıkpıt ; idnednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical alyamrıs nıtla ibig ısaçrap rib nudofe tireş şumnukod acatsu ikednirezü nudofE
. relidritşelrib karapay ralkulzumo şumluruttut eniseşök iki nudofE
. relitsek let let niçi kemelşi acatsu anısara netek ecni ev kilpi ızımrık , rom , trevical püvöd ednilah ralakabat ecni ınıtlA
. ralıtpay nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical alyamrıs nıtla udofE
. ıdlıpay relisyig lastuk anuraH ibig uğudruyub ayasuM nibBAR acıryA . ralıtpay relisyig şumnukod elnezö netkilpi ızımrık , rom , trevical niçi temzih edrey lastuK

. rg 5 . not 2.3 kışalkaY . gk 088 . ıdlıpay ralkızak ikedniserveç ulva alyıralkızak tunok nütüb , ralnabat ikednişirig ev ikedniserveç ulva , ıralmıkat nütüb ev ısaragzı alkanus , ralnabat ikednümülöb şirig nın'ırıdaÇ amşuluB alnunuB
. idlekeş 004 2 tnalat 07 çnut nanadA
. ıdnacrah çflekeş 577 1 niçi irelrebmeç ev ısamnalpak nıralkılşab , irellegneç nirelkeriD
. ıdnacrah şümüg tnalat 001 anabat 001 , erezü kamlo tnalat rib anabat reH . ıdlınalluk şümüg tnalat 001 niçi ümüköd nınıralnabat edrep ev rey lastuK
. udroyüşüd ilekeş nirey lastuk mıray inay , akeb rib anışab mada nedişik 055 306 ikatşay ırakuy ahad ev imriy nalıpay ımıyaS
. idlekeş 577 1 tnalat 001 elyilekeş nirey lastuk , şümüg nelide edle nadnımıyas nuğululpoT
. idlekeş 037 tnalat 92 elyilekeş nirey lastuk ıratkim nıtla şımnada nalınalluk niçi relşi nütüb ikedrey lastuK
. itte mıdray ano ad vailohO ulğo kamasihA ıçşıkan atsu edemelşi netek ecni ev kilpi ızımrık , rom , trevical , ıcıtaray , ıcamyo nadnığamyo naD
. ıtpay lelaseB ulğo irU ulğo ruH nadnığamyo aduhaY irelşi nütüb uğudruyub ayasuM nibBAR
. idlidedyak nadnıfarat reliliveL ikednimitenöy nıramatİ ulğo nuraH nihâK , acnırayu uğuryub nınasuM ümüt nınıratkim emezlam nalınalluk niçi tunok uğudnulub nınıralahveL amşaltnA
. ıdnatçnut ıralkızak nütüb nunulva neyelerveç utunok ev nutunoK
. ütşümüg irelrebmeç ev ısamalpak nınıralkılşab , irellegneç nirelkeriD . ıdrav ınabat tröd ev iğerid tröd natçnuT
. ıdnışra şeb ibig ireledrep nunulva iğilkesküy , üfimriy uyoB . ıtşımlıpay nednetek ecni ılşıkan şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical edrep ikednişirig nunulvA
. ıtşımlıtanod elrelrebmeç şümüg irelkerid nütüb nunulvA . ıdyamalpak şümüg ad ıralkılşaB . ütşümüg irelrebmeç elyirellegneç , çnut ıralnabat nirelkeriD
. idnetek ecni şumnukod elnezö reledrep nütüb ikedniserveç nunulvA
. ıdrav nabat çü ev kerid çü , edrep adnuyob nışra şeb no ad adnıfarat rübö
; nabat çü ev kerid çü , edrep adnuyob nışra şeb no adnıfarat rib nişiriG
. ıdnışra ille ine nunulva atfarat nakab ayuğoD
. ütşümüg irelrebmeç elyirellegneç nirelkeriD . ıdlıpay nabat no , kerid no , edrep adnuyob nışra ille niçi ıfarat ıtab nunulvA
. ütşümüg irelrebmeç elyirellegneç nirelkeriD . ıdlıpay nabat çnut imriy niçi relkerid , kerid imriy , reledrep adnuyob nışra züy niçi ıfarat yezuK
. ıtpay kerid imriy şümüg irelrebmeç legneç ev irellegneç , çnut ıralnabat niçi reledreP
. ıtpay reledrep netek ecni şumnukod elnezö adnuyob şfnışra züy niçi ıfarat yenüg nunulvA . ıtpay ulva rib atunoK
. ıtpay nazak rib çnut ılkılkaya çnut nadnıralanya nıralnıdak nede temzih ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB
. ıtpay şob içi , nadathat ığanuS . idriçeg aralaklah ikadnıfarat nay niçi ısamnışat nığanuS
. ıdalpak alçnut karapay nadnıcağa aysaka ıralkırıS
. ütköd aklah rerib niçi kemriçeg ınıralkırıs amışat eniseşök tröd nınaragzı çnuT
. ıtpay aragzı rib çnut ednimiçib ğa radak anısıray nığanus urğod ığaşa adnıtla nıraneK
. ıtpay natçnut - ınıralpak şeta , ırallataç küyüb , ıralkanaç , irelkerük , ıralavok - ınıralmıkat nütüb nığanuS
. ıdalpak alçnut inispeh karapay ralzunyob nednidnek eniseşök tsü tröD
. ıdnışra çü iğilkesküy , nışra reşeb uyob ev inE . ıtpay ednimiçib erak nadnıcağa aysaka ınığanus unus kılamkay lelaseB
. ıtpay ruhub fas ulukok lezüg ev ığay hsem lastuk alyığılatsu ıçtayirtI
. ıdalpak alnıtla karapay nadnıcağa aysaka ıralkırıS
. udroyıray enisemçeg nıralkırıs niçi ısamnışat nığanus ralnuB . ıtpay aklah nıtla iki anıtla nızavrep ikadnay ikİ
. ıtpay zavrep nıtla eniserveÇ . ıdalpak alnıtla fas ınıralzunyob , ınıralnay , ünütsÜ
. idnednidnek ıralzunyoB . ıdnışra iki iğilkesküy , öfnışra rerib ine ev uyob , ednimiçib eraK . ıtpay ığanus ruhub rib nadnıcağa aysakA
. ıdnacrah nıtla fas tnalat rib eğillidnak lihad ıralmıkat nütüB
. ıtpay ralalbat , ıralaşam litif , lidnak idey nadnıtla fas niçi killidnaK
. ıdnıtla emvöd fas killidnak nalo açrap ket ırallok , ıralkucrumoT
. udlok ıtla malpoT . ıdrav kucrumot rerib nednidnek adnıtla nulok iki ücnüçü , nulok iki icniki , nulok iki kli nelesküy netkillidnaK
. udroyunulub ifitom keçiç ev kucrumot , kanaç tröd narıdna iniğeçiç medab ednisedvög niğillidnaK
. ıdyınya ad lok ıtlA . ıdrav ifitom keçiç ev kucrumot , kanaç çü narıdna iniğeçiç medab adlok reH
. udyullok ıtla erezü kamlo adnay iketö ulok çü , adnay rib ulok çÜ
. idnednidnek irelfitom keçiç ev kucrumot , kanaÇ . ıdnıtla emvöd isedvög , ığayA . ıtpay killidnak rib nadnıtla faS
. ıtpay ıralsat , irelitset unus kilemköd , ralnahas , ralkabat nadnıtla fas niçi asaM
. ıdalpak alnıtla , ıtpay nadnıcağa aysaka ıralkırıS
. ıdnıkay ağılranek ralaklah iğeceçeg nedniçi nıralkırıs niçi ısamnışat nınasaM
. idritşelrey eyeşök tröd ikednirezü kaya tröd kereköd aklah nıtla tröd niçi asaM
. idriveç alzavrep nıtla karapay kılranek rib ednine kamrap tröd eniserveç nızavreP
. ıtpay zavrep nıtla eniserveÇ . ıdalpak alnıtla fas ıyasaM
. ıdnışra kuçub rib iğilkesküy , rib ine , iki uyoB . ıtpay asam rib nadnıcağa aysaka lelaseB
. ıdralroyıkab ağapak künöd eniribrib irelzüy , royütrö ığapak alyıraltanak kıça urğod ırakuy ralvureK
. ıtpay ednilah açrap ket ığapak karayok aranek iketö ünürübö , aranek rib inirib nadralvureK
. ıtpay vureK rerib nadnıtla emvöd anıranek iki nığapaK
. ıdnışra kuçub rib ine , kuçub iki uyoB . ıtpay nadnıtla fas ınığapaK amnalşığaB
. idriçeg aralaklah ikadralnay ıralkırıs niçi ısamnışat nığıdnaS
. ıdalpak alnıtla pıpay ralkırıs nadnıcağa aysakA
. ütköd aklah nıtla rerib niçi kamkat aralkaya ikedniseşök tröd nığıdnas erezü kamlo adnay rübö isiki , adnay rib isikİ
. ıtpay zavrep nıtla eniserveÇ . ıdalpak alnıtla fas ad ınışıd ed iniçİ
. ıdnışra kuçub rerib iğilkesküy ev ine , kuçub iki uyoB . ıtpay nadnıcağa aysaka ınığıdnaS amşaltnA lelaseB
. ıtpay nabat çnut şeb erelkeriD . ıdalpak alnıtla inirelrebmeç , ınıralkılşab karapay kerid şeb illegneç niçi kamsa iyedreP
. ıtpay edrep rib ılşıkan nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical enümülöb şirig nırıdaÇ
. ütköd nabat şümüg tröd niçi relkeriD . ıdnıtla ed irellegneÇ . ıdalpak alnıtla karapay kerid tröd nadnıcağa aysaka niçi edreP
. idelsüs acatsu alralvureK inirezü , ıtpay edrep rib nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevicaL
. ıtpay nadnıtla ad ıralaklah iğeceçeg nirelşirik , ıdalpak alnıtla irelşirik elreleveçreÇ
. idriçeg anucu rübö nadnucu rib nutunok işirik ikadnısatro nireleveçreÇ

. ıtpay relşirik nadnıcağa aysaka erezü kamlo şeb ed niçi releveçreç ikadnıfarat akra nakab ayıtab , şeb niçi releveçreç ikadnınay rübö , şeb niçi releveçreç ikadnınay rib nutunoK 23 -
. ıtpay nabat şümüg ıtla no erezü kamlo nabat iki adnıtla nineveçreç reh ev eveçreç zikes ecelyöB
. ıtpay edmiçib ınya iyeveçreç iki narutşulo iyeşök ikİ . idliritşelrib alyaklah icnirib esi ıfarat tsü , ıdlak ırya ıfarat tla ninireleveçreç eşök uB
. ıtpay eveçreç iki niçi ireleşök nutunok adakrA
. ıtpay eveçreç ıtla niçi ıfarat akra kacakab ayıtab nutunoK

. ıtpay nabat şümüg krık erezü kamlo nabat iki adnıtla nineveçreç reh ev eveçreç imriy ed niçi iyezuk inay , ınay rübö nutunoK 62 -
. ıtpay nabat şümüg krık adnıtla nineveçreç imriy , erezü kamlo nabat rerib niçi ıtnıkıç iki adnıtla nineveçreç reH
. ıtpay eveçreç imriy niçi iyenüg nutunoK
. ıtpay edmiçib ınya inireleveçreç nütüb nutunoK . ıdrav ısıtnıkıç lelarap iki nayu eniribrib nireleveçreÇ
. ıdnışra kuçub rib ine , ıfno uyob nineveçreç reH
. ıtpay releveçreç enikid nadnıcağa aysaka niçi tunoK
. ıtpay ütrö rib akşab nedired ed enütsü nuno , ütrö rib nednisired çok ılayob ızımrık niçi rıdaÇ
. ıtpay açpok çnut ille niçi kemriteg enilah açrap ket piritşelrib ırıdaÇ
. ıtça kemli reşille anıralranek nınımıkat edrep iki reH
. idritşelrib eniribrib iyedrep ıtla , eniribrib iyedrep şeB
. idyedüçlö ınya ed edrep rib nO . ıdnışra tröd ine , zuto uyob ninedrep reH
. ıtpay edrep rib no nadnılık içek niçi rıdaç kacayalpak ünütsü nutunoK
. idleg enilah açrap ket tunok ecelyöB . idritşelrib ırıdaç karayalaçpok ireledrep , ıtpay açpok nıtla illE
. ıdyışrak eniribrib relkemli ; ıtça kemli reşille enisedrep nos nımıkat icniki elyisedrep kli nımıkat icniriB
. ıtpay iyeş ınya ad anıranek nımıkat rübÖ . ıtça relkemli trevical anıranek nımıkat icniriB
. ıtpay edrep mıkat iki kereyelke eniribrib reşeb reşeb ireledreP
. idyedüçlö ınya reledrep nütüB . ıdnışra tröd ine , zikes imriy uyob ninedrep reH
. idelsüs acatsu alralvureK inirezü , ıtpay nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical ıralno lelaseB . ralıtpay nededrep no utunok ralmada ilkireceb ikadnısara ralnaşılaÇ
. elib ıdratra ed retey niçi kemritib işi relneliriteg radak ana o üknüÇ
. udnulo legne enisemriteg nağamra koç ahad nıklah ecelyöB . idlide nali athagudro kuryuB › › . nisemrev yeş rib kıtra karalo nağamra erey lastuk esmik çih nıdak en , kekre eN ‹ ‹ : idrev kuryub asuM enirezü nunuB
. relided › › royiriteg alzaf nedniğereg niçi şi uğudruyub ınısamlıpay nibBAR klaH ‹ ‹
, kereleg anınay nınasuM rib rib pıkarıb inirelşi ralatsu nalo atkampay irelşi ikedrey lastuk , ik elyÖ
. relitte maved eyemriteg ayasuM habas reh ıralunus irelkidrev nedlünög relilliarsİ . ralıdla nadasuM ıralnağamra nütüb uğudlo şimriteg nirelilliarsİ erezü kampay irelşi nekereg adnımıpay nirey lastuk relneleG
. ıdrığaç anışab şi isekreh ilketsi ayamşılaç ev ıralmada ilkireceb iğidrev kileglib enirelidnek nibBAR , ıvailohO , ilelaseB asuM
› › . ralkacapay ibig uğudruyub nibBAR mat işi reh relişik ilkireceb nütüb iğidrev şıyalna ev kileglib enirelidnek nibBAR nikşili anıralkacapay lısan irelşi nekereg adnımıpay nirey lastuk ev vailohO , lelaseB ‹ ‹

. ralnuslo ıcıtaray adnılad tanas reh , ednirelşi şıkan ev amukod , adampay netek ecni ev kilpi ızımrık , rom , trevical , atkılıcamyo , etşi ülrüt reh neyetsi kılatsu , ik elyÖ . idrev ireceb nütsü aralnO
. idrev ed iğenetey emterğö availohO ulğo kamasihA nadnığamyo naD ev ano BAR
. nısşılaç adnılad tanas ülrüt reh , adnığılıcamyo çağa , adamkak ev emsek şat
; nisterü raltıpay acatsu kereyelşi çnut , şümüg , nıtla , ik elyÖ
. udrudlod alyuhuR idnek uno niçi kemrev kılatsu ülrüt reh ev iglib , şıyalna , ireceB
. itçes ilelaseB ulğo irU ulğo ruH elkillezö nadnığamyo aduhaY BAR ‹ ‹ , ided › › ! nıkaB ‹ ‹ , erelilliarsİ asuM
. raludnus unus nelirev nedlünög ebBAR niçi relşi uğudruyub ınıralampay alyığılıcara asuM nibBAR relilliarsİ ilketsi nütüb kekre nıdaK
. relidriteg ığaynityez ev tarahab niçi ruhub ulukok lezüg ev ığay hsem , lidnak
, ralşat amkak , skino niçi külsüğög ev dofe relrednÖ
. relidriğe ılık içek ad ralnıdak ilkireceb , ilketsİ
. relidriteg inetek ecni , iğilpi ızımrık , rom , trevical irelkidriğe elyirelle ralnıdak ilkireceb nütüB
. idriteg asrav ıcağa aysaka edmik erezü kamlınalluk etşi rib ignahreH . ıdada ebBAR ıralno sekreh nanus ralnağamra çnut ev şümüG
. idriteg asrav isired çok ılayob ızımrık , ired , ılık içek , netek ecni ; kilpi ızımrık , rom , trevical edmik acıryA
. ıdnıtla ralıkat nütüb irelkitte nağamra ebBAR . idriteg eylok , küzüy , epük , şorb , ıkat nıtla tişeç reh ebBAR , idleg elketsi sekreh kekre nıdaK
. idriteg nağamra ebBAR niçi relisyig lastuk ev itemzih , ımıpay nınırıdaÇ amşuluB işik ilseveh , ilketsi reH
. ıdlırya nadnınay nınasuM uğululpot liarsİ
› › . ralnıspay - inirelisyig nihâk nınıralluğo elyirelisyig nunuraH nihâK - irelisyig şumnukod niçi kemte temzih edrey lastuk
; inirelpi alyıralkızak nunulva ev nutunok
, iyedrep ikadnısıpak ulva , ınıralnabat kerid , irelkerid , ireledrep ikedniserveç nunulva
; ınığılkaya nazak ev ınazak , ınıralmıkat nütüb , ınıralkırıs , ınısaragzı çnut ev ınığanus unus kılamkay
; iyedrep ikednümülöb şirig nutunok ; uruhub ulukok lezüg , ınığay hsem , ınıralkırıs ev ınığanus ruhub
; ınığaynityez niçi rellidnak , irellidnak , ınıralmıkat ev iğillidnak niçi kışı
; irelkemke nanok aruzuh , ınıralmıkat asam nütüb , ınıralkırıs alyasam
, inisedrep emlöb , ınığapaK amnalşığaB , ınıralkırıs ev ığıdnas
; ınıralnabat , inirelkerid , inirelşirik , inireleveçreç , ınıralaçpok , ünüsütrö şıd ev çi nırıdaç , utunoK
. nıspay iyeş reh uğudruyub nibBAR pileg relişik ilkireceb nütüb ikadzınarA ‹ ‹
. nisriteg ıralşat amkak rübö ev skino niçi üğülsüğög alyudofe ninihâkşab
; tarahab niçi ruhub ulukok lezüg ev ığay hsem ; ığaynityez niçi lidnaK


. niste nağamra ıcağa aysaka , isired çok ılayob ızımrık , ired , ılık içek , netek ecni ; kilpi ızımrık , rom , trevical ; çnut , şümüg , nıtla ebBAR sekreh nalo ilketsİ . zınıskacanus ebBAR pıyalpot ralnağamra adzınarA 7 -
: ruduş uğuryub nibBAR ‹ ‹ : ided elyöş kerenelses anuğululpot liarsİ nütüb asuM
› › . zınıskacayamkay şeta adzınıraltunok ünüG tabaŞ
. ritkecelürüdlö sekreh naşılaç nüg O . rıtkacalo ünüg emnelnid şımnada ebBAR , tabaŞ lastuk niçi nizis nüg icnidey amA . zınıskacaşılaç nüg ıtlA ‹ ‹
, ided › › rıdralnuş relşi uğudruyub ızınampay nibBAR ‹ ‹ , kararığaç unuğululpot liarsİ nütüb asuM
. ıdrakat iyeçep eniy radak eyecnüşürög el'BAR pirig ireçi asuM arnoS . idrelrürög ünüzüy nayadlışı nuno ed relilliarsİ
, riridlib erelilliarsİ ıralkuryub nelirev enisidnek ed ecnünöD . ıdrırıdlak iyeçep radak ayacnılırya , askıç anuruzuh nibBAR niçi kamşunok namaz en amA
. ıtkat eçep rib enüzüy , arnos netkidritib ınısamşunoK
. idrev aralno ıralkuryub nütüb iğidridlib enisidnek adnığaD aniS nibBAR asuM . ıtşalkay ano sekreh arnoS
. utşunok alralno asuM . ralıdnalpot eniserveç irelrednö nütüb nunuğululpot liarsİ alnuraH . ıdrığaç anınay ıralno asuM
. ralutkrok ayamşalkay ano , ecnürög ünüzüy nayadlışı nınasuM relilliarsİ alnuraH
. idliğed adnıkraf nunub isidnek ama , udroyıdlışı üzüy niçi uğutşunok elBAR . idni nadnığaD aniS alyısahvel amşaltna iki ednile asuM
. ıdzay enirezü nıralahvel şat uğuryub no , inirelzös amşaltnA . us ed en , udyok kemke en anızğA . ıdlak etkilrib elBAR eceg krık nüg krık adaro asuM
› › . mıtpay amşaltna karanayad erelzös ub elrelilliarsİ ev elnines üknüÇ ‹ ‹ , ided › › zay ıralnuB ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . zınıskacayamalşah ednütüs nınısana ığalğO ‹ ‹ . ziniskeceriteg anığanıpaT nibBAR zınırnaT inirelnürü kli emçes nızınığarpoT ‹ ‹
. kacayamlıkarıb ahabas ınabruk hısıF . ziniskeceyemsek nabruk anab ecerüs uğudnulub ayam edzinivE ‹ ‹
. keceyemekid zög ezineklü esmik , namaz zınığıtkıç enünö nibBAR zınırnaT zek çü adlıY . miğecetelşineg ızınıralrınıs , kacavok nedzününö ıralsulu iketÖ
. ralkacakıç anuruzuh nibBAR nemegE neb ısırnaT niliarsİ zek çü adlıy zinirelkekre nütüB
. zınıskacapay ımaryaB emrişveD nürÜ ad adnunos lıy , ımaryaB ralatfaH ednimiçib yadğub klİ ‹ ‹
. ziniskecenelnid aslo elib itkav miçib , mikE . ziniskecenelnid nüg icnidey , kacaşılaç nüg ıtlA ‹ ‹
. nısamkıç şob ile amuruzuh esmiK ‹ ‹ . zinisilemedö iniledeb nızınıralluğo nağod kli nütüB . zınıskacarık ununyob nınapıs , zineskeceyemedö iniledeB . niyedö alyuzuk rib iniledeb nınapıs nağod klİ
. rittia anab ümüt nızınıralnavyah kekre nağod kli , nuslo ravad retsi , rığıs retsi ; ridmineb ralnağod kli nütüB ‹ ‹
. zınıtkıç adnıya vivA nadrısıM üknüÇ . zınıskacayaltuk ınımaryaB kemkE zısayaM kereyiy kemke zısayam nüg idey ednirelnüg ilrileb nınıya vivA , ibig muğudruyub eziS ‹ ‹
. zınıskacayampay raltup emköD ‹ ‹
. relkürüs nadnıraltra ad ızınıralluğo nekrirev lünög aralhali akşab ralzıK . zınısrıla azınıralluğo ınıralzıK
. zinisrey redig ed zis ; ralrırığaç ed izis nekresek nabruk , rirev lünög aralhali akşab ralno askoY . nıyampay amşaltna rib ignahreh alyıklah eklÜ
. mıyırnaT rib çnaksık , mibBAR rib çnaksıK ıda neb üknüÇ . zınıskacayampat aralhali akşaB
. ziniskecesek ınıraltup areşA , kacayalaçrap ınıralşat ilikid , kacakıy ınıralkanus nıralnO
. rulo kazut rib niçi nines ub üknüÇ . nıçak natkampay amşaltna alralnasni ikedeklü niğecediG
. mığacavok nednünö nines ınıralklah suveY ev viH , zireP , titiH , naneK , romA . tut uğuryub miğidrev anas nüguB
. mığacapay relyeş çnukrok niçi nineS . kecerög imiğecelibapay relen klah nığıdaşay adnısarA . mığacapay ralakirah şimemlürög adnısara ralsulu iketö ev adaynüd ednünö nıralnO ‹ ‹ , ided › › muroyıpay amşaltna rib alnıklah nineS ‹ ‹ , BAR
› › . esmineb karalo nısarim idnek iziB . alşığab ızımıralhanüg , ızımıralçus neS . rıdralnasni ıçtani ralnuB ‹ ‹ , ided › › leg elmizib neftül , nastunşoh nedneb reğe , baR aY ‹ ‹
. ıdnıpat pınapak erey nemeh asuM
› › . mıraros nadralkaşuk ücnüdröd , ücnüçü , nadnıralnurot , nadnıralluğo ınıbaseh nuçus iğidelşi nıralabaB . mamkarıb zısazec uçus ribçiH . mıralşığab ınıralhanüg , ınıralnaysi , ınıralçus , riretsög igves enisecrelniB
. ırnaT kıdas ev nigne isigves , neyemnelekfö zet , nedeftül , nayıca , BAR ‹ ‹ , ided › › mibBAR neB ‹ ‹ , kereçeg nednünö nınasuM
. udruyud karalo BAR ınıda ev udrud etkilrib alnuno pini ayaro edniçi nutulub BAR
. ıtkıç anığaD aniS karala anınay ıralahvel şat , ıtklak nednekre habas ibig uğudruyub nibBAR . itsek ahvel şat iki ibig relikecnö asuM
› › . nısamalto ad rığıs ad ay ravad edniğete nığaD . nisemlürög esmik ednirey ribçih nığad , nısamkıç ağad esmik akşab nedneS
. rud admuruzuh , ednisepet nığad ; kıç anığaD aniS acnulo habas , nalrızah radak ahabaS
. mığacazay aralno irelzös ikednirezü nıralahvel nığıdrıK ‹ ‹ , ided › › sek ahvel şat iki ibig relikecnÖ ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . keceyemlürög müzüy amA . niskecerög ımıtrıs , admığıdrıdlak imilE
. miğecetrö elmile radak eyecniçeg pukos anuğuvok nınayak ines nekreçeg nadaro mimekröG
. rud ednirezü nınayak , adarO ‹ ‹ , ided › › rav rey rib admınıkaY ‹ ‹ , arnoS
› › . zamayaşay nerög ümüzüy üknüÇ . memerev nizi enemrög ümüzüy , kacnA
. mığacayıca amığıdıca , miğecede temahrem emiğitte temahreM . mığacaruyud ednünö nines ınıda BAR , ımıdA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › miğeceriçeg nednünö imiğiliyi nütüB ‹ ‹ , BAR
. ided › › retsög anab inimekrög neftüL ‹ ‹ , asuM
› › . ines muroyınat alnıda , mıdlak tunşoh nednes üknüÇ ‹ ‹ , ided › › mığacapay ibig niğidelyöS ‹ ‹ , BAR
› › . zirilibelide trıya nadnıralklah iketö nünüzüyrey nıklah elmineb namaz o kacnA ? im liğed , nednemte kilşe eziB ? kecenilib nederen nığıdlak tunşoh nadnıklah ev nedneb askoY ‹ ‹
, ided › › amrakıç nadarub izib , eskeceyemte kilşe ezib nığılrav reğE ‹ ‹ , asuM
› › . mığacarutşuvak atahar ineS ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › kecede kilşe anas mığılraV ‹ ‹ , BAR
› › . rıdnıklah nines sulu ub , amtunU . miyede maved eyemte tunşoh pıyınat iyi ahad ines , ik retsög ınıralloy anab idmiş neftül , nastunşoh nedneb reğE
. nitşimed › mudunşoh nednes , muroyınat alnıda ineS ‹ , anaB . nidemelyös iniğecerednög elmineb imik ama , nusroyid › te külücnö aklah uB ‹ , anaB ‹ ‹ : ided elyöş ebBAR asuM
. ıdzamkıç nadrıdaç uşeY ulğo nuN ısıcmıdray çneg amA . idrenöd ahagudro asuM arnoS . udruşunok ezüy züy ibig şadakra iki alyasuM BAR
. ıdrınıpat ednişirig nınırıdaç idnek , raklak sekreh nerög unuğudrud ednişirig nırıdaç nununutüs tuluB
. ıdrapak işirig ecerüs uğutşunok alyasuM BAR , reni ığaşa unutüs tulub , ecnirig arıdaç asuM
. ıdrakab nadnısakra radak eyecnirig ireçi asuM kararud ednişirig nınırıdaç sekreh , raklak klah nütüb , estig arıdaç namaz en asuM
. idredig anırıdaÇ amşuluB ikadnışıd nıhagudro , esetsi kamşınad ebBAR miK . idred › ırıdaÇ amşuluB ‹ anO . ıdraruk eyetö zarib , anışıd nıhagudro , rıla rıdaç rib asuM
. ıdrakıç ınıralıkat relilliarsİ arnos nadnığaD veroH ecelyöB
› › › . miyerev rarak amığacapay en ezis , nırakıç ıralıkat ikedzinirezü idmiŞ . mirede koy izis , maslak adzınara na riB . zınısralnasni ıçtani ziS ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹ : itşimed elyöş ayasuM BAR üknüÇ
. ıdamkat ıkat esmiK . üdnürüb asay acnuyud irebah ütök ub klaH

› › . mirede koy adloy izis ikleB . zınısralnasni ıçtani üknüç , miğeceyemleg elnizis neB . mığacavok nadaro ınıralklah suveY ev viH , zireP , titiH , romA , naneK , kecerednög kelem rib ecnö nednes eyeklü naka lab ev tüS 3 -
. nidig aralkarpot miğitçi tna eyid › miğecerev anuyos nines ıyarO ‹ , apukaY , akahsİ , emiharbİ klah nığıdrakıç nadrısıM ev neS ‹ ‹ , ided › › tig nadaruB ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıdralşımrıtpay ığazub a'nuraH üknüÇ . ıdrıdnalazec ıklah BAR
› › . mığacarıdnalazec ıralno ürütö nadnıralhanüg ecnileg ınamaz amA . kecede külücnö anas miğeleM . rütög erey miğidelyös anas ıklah , tig idmiŞ ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › miğecelis ınıda nuno esyidelşi hanüg ışrak anab miK ‹ ‹ , BAR
› › . lis ımıda natpatik nığıdzay askoy , alşığab ınıralhanüg neftüL
. ralıtpay tup nıtla enirelidneK ‹ ‹ , ided › › idelşi hanüg rib çnukrok klah ub , kızay koÇ ‹ ‹ , kerenöd ebBAR arnoS
› › . mirilibatalşığab ızınıhanüg ikleB . mığacakıç anuruzuh nibBAR idmiŞ ‹ ‹ , ided › › zinidelşi hanüg rib çnukroK ‹ ‹ , aklah nüg isetrE
› › . ıdastuk izis BAR nügub niçi iğidlisek namşüd enişedrak zö , anulğo zö sekreH ‹ ‹ , ided › › zunudlo şımada ebBAR izinidnek nüguB ‹ ‹ , asuM
. üdlürüdlö mada nıkay enib çü natklah nüg O . relidriteg enirey unuğuryub nınasuM reliliveL
› › › . nüsrüdlö ınınıkay , unusuşmok , inişedrak karaşalod ıpak ıpak athagudrO . nısnaşuk ınıcılık sekreH ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş asuM
. ıdnalpot eniserveç reliliveL nütüB . ided › › ! nisleg amınay ralnalo anay nedBAR ‹ ‹ , udrud ednişirig nıhagudro asuM
. utşumlo neden anıralamlo usunok yala anıralnamşüd , şimemelnigzid ıralno nuraH üknüÇ . üdrög iniğidleg elah şobışab nıklah asuM
› › ! ıtkıç ayatro ığazub ub , acnıta eşetA . relidrev anab ınıralnıtlA . mided › nısrakıç asrav nıtla edmiK ‹ , ed neB
. relided › zuroyimlib udlo en ayasuM , amada narakıç nadrısıM iziB . pay hali rib kecede külücnö eziB ‹ , anaB
. ridilmiliğe eğülütök klah , nisriliB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! midnefe , emnelekfÖ ‹ ‹ , nuraH
. ided › › ? nidelkürüs ahanüg çnukrok ub ıralno , ik ıtpay en anas klah uB ‹ ‹ , anuraH
. idriçi erelilliarsİ kerepres ayus arnos , idze ked eyecnileg enilah zot , ıtkay pıla ıyığazub ıralkıtpaY
. ıdalaçrap edniğete nığad pıtalrıf ıralahvel şat ikednilE . idnelekfö koç ; üdrög ıralnasni nayanyo ev ıyığazub , acnışalkay ahagudro asuM
› › . neb muroyuyud religzE 2 ; ub ridises nirelneliney ed eN 2 , nirelneney eN ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş asuM
. ided › › ! royileg ises şavas nathagudrO ‹ ‹ , ayasuM , acnuyud inises nıklah naşırğab , uşeY
. ıdyısızay nunO ralızay amyo ikednirelrezü , ıtşımpay ırnaT ıralnO
. ıdyılızay ed üzüy iki akra ev nö nıralahveL . idni nadğad alyahvel şat iki ılızay ıralluşok amşaltna ednile , üdnöd asuM
. itçegzav netkülütök iğidelyös ınığacapay anıklah BAR ecelyöB
› › . nided › kacalo sarim aralno ked azusnoS . miğecerev azunuyos ünümüt nineklü ub miğidrev zöS . mığacatlağoç radak ralzıdlıy iketkög uzunuyoS ‹ , nitçi tna enirezü idnek aralnO . asmına iliarsİ , ıkahsİ , imiharbİ nıralluK
. netkülütök nığacapay anıklah çegzav , emnelekfÖ ? relnised › ıdrakıç nadrısıM ıralno niçi kemlis nednüzüyrey , kemrüdlö adralğad , alçama ütök ırnaT ‹ , ralılrısıM nedeN
. nıdrakıç elnile ülçüg , elniterduk küyüb nadrısıM ıralnO ? nisnelvela nekfö ışrak anıklah idnek niçin , BAR aY ‹ ‹ : ıdravlay ebBAR ısırnaT asuM
› › . mığacapay sulu rib küyüb ines arnoS . miyede koy ıralno , nisnelvela mekfö karıb , amlo legne anab idmiŞ ‹ ‹
, ided › › muroyilib unuğudlo ıçtani en nıklah uB ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . relided › ! rudub zınıhali narakıç nadrısıM izis , relilliarsİ yE ‹ . relitsek nabruk , ralıdnıpat ednünö karapay ığazub rib emköd enirelidneK . ralıtpas nemeh nadloy muğudruyuB
. ıtkıç natşab nıklah nığıdrakıç nadrısıM ‹ ‹ , ided › › ni ığaşA ‹ ‹ , ayasuM BAR
. idnelğe acnıglıç pıklak arnos , udruto eyemçi piyiY . idriteg ıralunus kilnese , udnus ralunus kılamkay pıklak nednekre klah nüg isetrE
. itte nali eyid › › kacalo maryab anuruno nibBAR nıraY ‹ ‹ , ev ıtpay kanus rib ednünö nınığazub , ecnürög unub nuraH
. ided › › ! rudub zınırnaT narakıç nadrısıM izis , relilliarsİ yE ‹ ‹ , klaH . ıtpay tup rib emköd ednimiçib ığazub elyitela ıcamyo , ıdalpot ıralnıtla nuraH
. idriteg anuraH pırakıç iyepük ikadnığaluk sekreH
. ided › › niriteg anab pırakıç irelepük nıtla ikadnığaluk nızınıralzık , nızınıralluğo , nızınıralıraK ‹ ‹ , nuraH
› › ! zuroyimlib udlo en ayasuM , amada narakıç nadrısıM iziB ‹ ‹ , relided › › pay hali rib kecede külücnö ezib , klaK ‹ ‹ , anO . ıdnalpot eniserveç nunuraH , ecnürög iniğitkiceg , iniğidemni nadğad nınasuM klaH
. idrev ano ıyahvel şat iki ığıdzay ınıralluşok amşaltna elyile enirezü , ecniritib ınısamşunok aly'asuM adn'ığaD aniS ırnaT
› › › . midnelnid pirev nos eşi nüg icnidey , mıttaray ednüg ıtla üğög irey BAR , neb üknüÇ . rıtkacalo itrileb rib ilkerüs admara mineb elrelilliarsİ , uB
. relkeceretsög nezö ayamaltuk uyob ralkaşuk ününüG tabaŞ , karalo iğereg amşaltna rib kecerüs ked azusnos , relilliarsİ
. ridilemlürüdlö elkilnisek sekreh naşılaç ünüG tabaŞ . rüdünüg emnelnid , rıttabaŞ şımnada ebBAR nüg icnidey ama ; kacalışılaç nüg ıtlA
. ılamlıta nadnısara nınıklah sekreh naşılaç nüg O . ilemlürüdlö elkilnisek , asrazob ınığıllastuk nuno miK . rıdlastuk niçi nizis üknüç , zınısılamtut ününüG tabaŞ ‹ ‹ ‹
. mineb BAR nalık lastuk izis , ik zınıskacayalna ecelyöB . riditrileb rib kecerüs uyob ralkaşuk admara mineb elnizis o üknüÇ . zınısılamtut elkilnisek imirelnüg tabaŞ ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
: udruyub elyöş ayasuM BAR
› › . ralnıspay ibig muğudruyub anas mat uruhub ulukok lezüg niçi rey lastuk , ınığay hsem
- inirelisyig nihâk nınıralluğo elyirelisyig lastuk nunuraH nihâK - irelisyig şumnukod
, ınığılkaya nazak alnazak , ınıralmıkat alyığanus unus kılamkay
, ınığanus ruhub , ınıralmıkat elkillidnak nıtla fas , ınıralmıkat alyasam
, ınıralmıkat nütüb nırıdaç , ınığapaK amnalşığaB ikednirezü nığıdnas , ınığıdnaS ahveL , ınırıdaÇ amşuluB
. midrev kenetey nütsü aralmada ilkireceb iketö eyid relnislibapay inispeh nirelşi muğudruyub anaS . midridnelverög niçi ısamşılaç alnuno ıvailohO ulğo kamasihA nadnığamyo naD acıryA
. nısşılaç adnılad tanas ülrüt reh , adnığılıcamyo çağa , adamkak ev emsek şat
; nisterü raltıpay acatsu kereyelşi çnut , şümüg , nıtla , ik elyÖ
. mudrudlod almuhur uno niçi kemrev kılatsu ülrüt reh ev iglib , şıyalna , ireceB
. mitçes ilelaseB ulğo irU ulğo ruH elkillezö nadnığamyo aduhaY , kaB ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. royılınas uğudlo tarahab rib ulukok lezüg nalıpay nadnuğubak › › . rıtkacalıta nadnısara nınıklah asrapay ınısınya niçi kamalkok miK
. zınıskacayas lastuk niçi BAR unO . zınıskacayampay ruhub ezinidnek elyeteçer ınyA
. rıtkacalo lastuk koç niçi niziS . yok enünö nınığıdnaS ahveL , erey mığacaşulub elnines adnırıdaÇ amşuluB , vöd ecni koç ınızariB
. kacalo lastuk ev fas , şımnalzuT . pay ruhub rib ulukok lezüg nadralnub alyığılatsu ıçtayirtı riB
. nuslo edüçlö ınya ispeH . la - künnüg fas ev ınsak , çfakino , künnüg arak - tarahab ulukok lezüG ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR arnoS
› › › . rıtkacalıta nadnısara nınıklah sekreh neköd enirezü ninirib nayamlo nihâk ad ay napay inirezneb nunO
. rıtkacalo lastuk niçi nizis ev rıdlastuk O . kacayamlıpay irezneb elyeteçer ınyA . keceyemlüköd eninedeb nasnİ
. kacalınalluk niçi mineb zınlay ığay hsem lastuk ub acnuyob zınıralkaşuK ‹ , ik ed erelilliarsİ
. lık lastuk pidehsem ınıralluğo alnuraH niçi ıralamlo nihâk anaB ‹ ‹
. rıtkacalıyas lastuk yeş reh neğed aralnO . ralnuslo lastuk koç , ik lık lastuk ıralnO


. tehsem alğay ub peh ınığılkaya nazak ev ınazak , ınıralmıkat nütüb alyığanus unus kılamkay , ınığanus ruhub , ınıralmıkat elkillidnak , ınıralmıkat alyasam , ınığıdnaS ahveL , ınırıdaÇ amşuluB 82 -
. kecened ığay hsem lastuk anO . pay ığay hsem rib lastuk ulukok lezüg alyığılatsu ıçtayirtı nadralnuB
. ığaynityez ed nih rib , ebmeşrayıh ilekeş nirey lastuk 005
, şımak ev nıçrat ulukok lezüg lekeş reş052 inay , radak ısıray , rüm ıvıs lekeş 005 : la ıtarahab edidan uŞ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR

› › . ub kacalo laruk rib ilkerüs acnuyob ıralkaşuk nütüb nunuyos alnuraH . ralılamakıy ınıralkaya , inirelle niçi kememlö , ecnö nadamşalkay ağanus erezü kemte temzih karanus uyunus nalıkay niçi BAR ad ay nedemrig anırıdaÇ amşuluB 12 -
. ralkacayakıy adaro ınıralkaya , inirelle ıralluğo alnuraH
. rudlod us eniçi puyok anısara nığanus eli ırıdaÇ amşuluB . kacalo natçnut ad ığılkayA . pay nazak rib çnut niçi kamnakıY ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . kacatasmına peh irelilliarsİ ebBAR , neb karalo iledeb nızınıralnac ralarap uB . nıskacanalluk ednitemzih nınırıdaÇ amşuluB , kacayalpot ıralarap nelirev karalo ledeb nedrelilliarsİ
. keceyemrev kiske nedlekeş mıray luskoy , alzaf nedlekeş mıray nignez , edziniğidrev ınağamra ub karalo iledeb nızınıralnaC
. ritkecerev nağamra anab sekreh ikatşay ırakuy ahad ev ikadnışay imriy nalıyaS
- . rıdareg imriy lekeş riB - . ritkecerev ilekeş nirey lastuk mıray anab karalo nağamra sekreh nalıyaS
. nisemleg aleb anıralşab nekrılıpay mıyas , ik elyÖ . ritkeceyedö ledeb anab kılışrak anınac sekreh , namaz nığıtpay ınımıyas nirelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
› › . rıdlastuk koç niçi BAR neb kanuS . kacarıdnıra ığanus alyınak nununus nalunus niçi kamtalşığab ıralhanüg zek rib adlıy acnuyob zınıralkaşuK . kacarıdnıra ınıralzunyob nığanus zek rib adlıy nuraH
. ziniskeceyemköd unus kilemköd enirezü ; zınıskacayamnus usunus lıhat ad ay unus kılamkay , ruhub akşab ednirezü nığanuS
. kacanay ruhub ilkerüs acnuyob ralkaşuk admuruzuh ecelyöB . kacakay ruhub eniy nekrakay irellidnak ütsümaşkA
. kacakay ruhub ulukok lezüg ednirezü nığanus nekrapay ınımıkab nirellidnak habas reh nuraH ‹ ‹
. yok erey mığacaşulub elnines , enünö nınığapaK amnalşığaB ikednirezü nığıdnas , ninedrep ikadnısışrak nınığıdnaS ahveL ığanuS
. alpak alnıtla ev pay nadnıcağa aysaka ıralkırıS
. kacayaray enisemçeg nıralkırıs niçi ısamnışat nığanus ralnuB . pay aklah nıtla iki anıtla nızavrep ikadnay ikİ
. pay zavrep nıtla eniserveÇ . alpak alnıtla fas ınıralzunyob , ınıralnay , ünütsÜ
. kacalo nednidnek ıralzunyob , nışra iki iğilkesküy , nışra rerib ine ev uyob , ednimiçib eraK
. pay kanus rib nadnıcağa aysaka niçi kamkay ruhub ednirezÜ ‹ ‹
› › . mineb BAR ıralırnaT . mineb BAR ıralırnaT narakıç nad'rısıM ıralno niçi kamaşay adnıralara , ik ralkacayalnA
. mığacalo ısırnaT nıralno , kacayaşay adnısara relilliarsİ
. miğeceridnelverög niçi irelemte kilnihâk anab ınıralluğo alnuraH , kacalık lastuk ığanus ev ınırıdaÇ amşuluB ‹ ‹
. kacanılık lastuk elmimekrög rıdaç nekruşulub elrelilliarsİ
. mığacaşulub adaro alyıklah liarsİ niçi kamşunok alyasuM . rıtkacalunus ilkerüs uyob ralkaşuk , adnuruzuh nibBAR , ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB unus kılamkay uB ‹ ‹
. zınıskacanus anab etkilrib alyunus kilemköd ev usunus lıhat ibig ikhabas , karalo unus nalıkay , ukok nede tunşoh ineb , ütsümaşka uyuzuk rübÖ
. zınıskacanus paraş nih rib ettröd karalo unus kilemköd ev nu ecni üfafe rib adno şumlurğoy alyığaynityez amkıs nih rib ettröd etkilrib alyuzuK
. nunus ütsümaşka ünürübö , habas inirib nunuzuK
. zınıskacanus uzuk kekre iki adnışay rib ednirezü nığanus nüg reh karalo ilnezüD ‹ ‹
› › . rıtkacalıyas lastuk ed yeş reh nanukod anO . kacalo lastuk koç kanus ecelyöB . nıskacalık lastuk kararıdnıra ığanus nüg ideY
. tehsem ed niçi kamlık lastuk , nus usunus hanüg niçi kamrıdnıra ığanuS . nıskacanus ağob rib nüg reh karalo usunus hanüg niçi kamtalşığab hanüG
. kecerüs nüg idey ıralamnatA . pay inispeh nımıralkudruyub anas niçi ıralluğo alnuraH ‹ ‹
. rıdlastuk üknüç , keceyemney ralnuB . nıskacakay , asrulo natra ahabas netkemke ad ay nednite nınabruk nelisek niçi ıralamnatA
. rıdlastuk ralunus ub üknüç , zemeyiy irib ıcnabaY . rilibeyiy ralno zınlay ıralunus ub natalşığab ıralhanüg niçi ıralamnılık lastuk pınatA

. relkeceyiy ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB iğemke ikettepes ev ite nanalşaH . nıskacayalşah edrey rib lastuk inite nuçok nelisek nekrınata everög ıralluğo alnuraH ‹ ‹ 23 -
. keceyig irelisyig ub nüg idey edniğidrig anırıdaÇ amşuluB erezü kemte temzih edreY lastuK , ulğo nalo nihâk enirey nunuraH
. relkeceyig irelisyig ub nekralrınata pilidehseM . kacalak anıralluğo arnos nednidnek , irelisyig lastuk nunuraH ‹ ‹
. ridirib nadnıralnabruk kilnese uğudnus ebBAR nirelilliarsİ , uB . kacarıya anıyap nınıralluğo alnuraH ilkerüs ıralnub relilliarsİ
. rıya anab unudub nalunus karalo şığab elyüşöd nalo şımnallas nuçok nelisek niçi ısamnata nınıralluğo alnuraH
. kacalo nıyap nines şöd O . allas karalo unus kılamallas admuruzuh ünüşöd nuçok kacalunus niçi ısamnata nunuraH ‹ ‹
. rudunus nalıkay niçi BAR , uB . kay karalo ukok nede tunşoh ineb etkilrib alyunus kılamkay atkanus pıla nednirelle arnos
, allas karalo unus kılamallas admuruzuh mineb ıralnuB . rev enile nınıralluğo alnuraH inispeh
, la akfuy ev edip ılğay , numos rib nednitepes kemke zısayam ikadmuruzuH
- . rutçok nelisek nekrınata everög irib , ub üknüÇ - . la unudub ğas ev ınıralğay kerböb , inirelkerböb , inisedrep reğicarak , ınıralğay ebmekşi ev kasrığab , ınığay kuryuk , ınığay nuçoK ‹ ‹
. kacalo şımnılık lastuk irelisyig ev ıralluğo alnuraH ecelyöB . pres enirezü ninirelisyig ev nınıralluğo alnuraH ınığay hsem ev ınak ikednirezü nığanuS
. köd anınay reh nığanus ınak natrA . rüs anıralkamrap şab nınıralkaya ev le ğas , enirelemem kaluk ğas nınıralluğo alnuraH ınınaK . sek nes uçoK
. ralnusyok anışab nuçok inirelle ıralluğo alnuraH , riteg uçok iketÖ ‹ ‹
. rudunus nalıkay niçi nunO , ukok nede tunşoh ibBAR , unus kılamkay nalunus ebBAR uB . kay ednirezü nığanus ünümüt nuçok arnoS
. yok anınay nıralaçrap iketö alşab , akıy ınıralkaya , inisebmekşi , ınıralkasrığab pırıya aralaçrap uçoK
. köd anınay reh nığanus ınınaK . sek nes uçoK
. ralnusyok anışab nuçok inirelle ıralluğo alnuraH , riteg çok riB ‹ ‹
. rudusunus hanüg uB . kay adnışıd nıhagudro ed iniserbüg , inisired , initE
. nıskacakay ednirezü nığanus ınıralğay kerböb ev inirelkerböb , inisedrep reğicarak , ınıralğay ebmekşi ev kasrığab nınavyaH
. köd enibid nığanus ınak natra , rüs anıralzunyob nığanus alnığamrap ınınaK
. niskecesek ednümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB , admuruzuh ıyağoB
. ralnusyok anışab nınağob inirelle ıralluğo alnuraH , riteg enünö nınırıdaÇ amşuluB ıyağoB ‹ ‹
. nıskacalo şımata ınıralluğo alnuraH ecelyöB . kacalo işi nıralno kilnihâk karalo laruk rib ıcılaK . yok kılşab anıralşab , alğab kaşuk enirelleB
. ridyig natnim aralno pırakıç enö ınıralluğo nunuraH
. tehsem uno kereköd anışab , la ınığay hsem arnoS
. yok ıcat lastuk ed enirezü , ras ığıras anışaB
. alğab inidireş şumnukod acatsu nudofE . ridyig anuraH üğülsüğög ev udofe , ınatfak neliyig anıtla nudofe , ınatnim ; la irelisyiG
. akıy piriteg enümülöb şirig nınırıdaÇ amşuluB ınıralluğo alnuraH
. riteg anab etkilrib alçok iki ev ağob puyok etepes rib ıralnuB
. pay ralakfuy zısayam şümlürüs ğay enirezü , reledip zısayam şumlurğoy alyığaynityez , kemke zısayam nadnunu yadğub ecnİ
. la çok zusrusuk iki eli ağob riB : pay ıralnuş erezü kamlık lastuk ınıralluğo alnuraH , niçi irelemlibede kilnihâk anaB ‹ ‹
› › . ub kacalo laruk rib ilkerüs niçi relneleg nadnuyos ev nuraH . relkeceyig ıralnod ub niçi kememlö piyelşi çus , adnıralkıtşalkay ağanus erezü kemte temzih ed'reY lastuK ad ay ednirelkidrig an'ırıdaÇ amşuluB ıralluğo al'nuraH
. kacalo radak ağulyu nedleb uyoB . pay ralnod netek aralno niçi kemtrö inirelrey pedE ‹ ‹
. lık lastuk ev ata pidehsem ıralno niçi irelemte kilnihâk anab arnos ; ridyig anıralluğo ev anuraH niyebağa irelisyig uB
. pay ralkılşab kacarıdnazak kılnıgyas ev mekrög , ralkaşuk , ralnatnim anıralluğo nunuraH ‹ ‹
. pay kaşuk ılşıkan ed rib , kıras rib nednetek ecni , ukod natnim rib ilemelşi nednetek ecnİ ‹ ‹
. kacanulub adnınla nunuraH ilkerüs ahvel eyid nüsrög lubak edmünö ralno ; kacayışat nuraH ınıralçus , esrelşimelşi çus nekririteg ınıralşığab lastuk relilliarsİ . kacayışat adnınla uno nuraH
. alğab anıfarat nö nığıras alnodrok rib trevical
; yo ünüzös › rıtşımnada ebBAR ‹ ibig rayo rühüm enirezü ev pay ahvel rib nadnıtla faS ‹ ‹
. keceretsög iniğidemlö nuno ises karıgnıç naluyud nekrakıç pirig amuruzuh , ereY lastuK nE . keceyig ınatfak ub nekrede temzih nuraH
. kacanalpak erveçepeç erezü kamlo ran rib , karıgnıç nıtla rib , ran rib , karıgnıç nıtla rib ucu niğetE
. kat ralkarıgnıç nıtla anıralara , ezeb elyirelfitom ran netkilpi ızımrık , rom , trevical erveçepeç ınıranek nınatfaK
. riveç karayukod ibig akay ınıralranek nuğulşob niçi ısamamlıtrıY . karıb kulşob rib radak keceçeg şab adnısatrO
. pay netkilpi trevical tlas ınatfak neliyig anıtla nudofE ‹ ‹
› › . kacayışat ednirezü niniğerüy ilkerüs adnuruzuh nibBAR imimmuT elmirU ıralkıdnalluk niçi kemrev rarak nınıralluğoliarsİ nuraH ecelyöB . ralnuslo ednirezü niniğerüy askıç amuruzuh namaz en nuraH , ik elyö ; yok eniçi nünüğülsüğög rarak imimmuT elmirU
. mıyayasmına ilkerüs ımıklah BAR , neb , ik elyÖ . kacayışat ednirezü niniğerüy ünüğülsüğög rarak uğudlo ılızay nınıralda nınıralluğoliarsİ , nekrerig ereY lastuK nuraH ‹ ‹
. nısamlırya naddofe ev nıslak adnısırakuy ninidireş şumnukod acatsu nudofe külsüğög , ik elyÖ . kacanalğab eniribrib alnodrok trevical ıralaklah nudofe alyıralaklah nüğülsüğöG
. kat anısırakuy nidireş şumnukod acatsu , nıkay eşikid , nattla aralkulzumo ikednünö nudofe ; pay ahad aklah nıtla ikİ
. kat anıranek çi kişitib adofe , eniseşök iki tla nüğülsüğög inirib reh ; pay ahad aklah nıtla ikİ
. alğab enirezü nıralkulzumo , anıfarat nö nudofe kereriçeg nednirezü nınavuy iki unucu iki iketö nirelricniZ
. kat aralaklah ikednireleşök nüğülsüğög iricniz nıtla emrö ikİ
. yok aklah rerib eniseşök iki tsü nüğülsüğög , pay aklah nıtla ikİ
. pay relricniz emrö nadnıtla fas niçi külsüğöG ‹ ‹
. keceyelegmis ınığamyo iki no niliarsİ ralşat uB . kacaluyo rib rib ıralda nınıralluğoliarsİ ibig rayo rühüm enirelrezÜ . kacalo şat iki nO
. kacalıkak aralavuy nıtla ralşaT . kacalo mişey ev skino , tukay ıras adarıs ücnüdröd
; tsitema , taga , tukaykög adarıs ücnüçü
; ışatya , ışattrevical , ezurif adarıs icniki
; türmüz , zapot , tukay adarıs icniriB . kak ısavuy şat arıs tröd enirezÜ
. kacanaltak eyiki ; kacalo şırak rerib uyob ev ine , eşök tröD
. pay nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical , alyamrıs nıtla , ibig dofe ad unO . pay üğülsüğög rarak rib işi atsU ‹ ‹

› › . ritşelrey aralavuy pıpay ibig nodrok emrö irelricniZ . pay ricniz iki nadnıtla fas ev ralavuy nıtlA 41 -

. kacayışat adnuzumo iki ednünö nibBAR ınıralda nıralno niçi ıralamlına , nuraH . kat anıralkulzumo nudofe niçi ısamlına nirelilliarsİ arnos natkudyok eniçi ralavuy nıtla ıralşaT . nıskacayo ibig uğudyo rühüm nıralıcamyo atsu enirezü nışat iki ub ınıralda nınıralluğoliarsİ 21 -

. nıskacayo enirezü niniketö ınısıtla , ninirib ınısıtla erög anısarıs şuğod , ınıralda nınıralluğoliarsİ , kacala ışat skino ikİ 01 -
. kacalo nednetek ecni şumnukod elnezö , alyamrıs nıtla , elkilpi ızımrık , rom , trevical ibig ısaçrap rib nudofE . kacalo tireş rib şumnukod acatsu ibig dofe ednirezü nudofE
. kacalo uğulzumo reşiki şımlıkat eniseşök iki niçi isemlibanalğaB
. ralkacapay acatsu nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical , alyamrıs nıtla udofE ‹ ‹
› › . ralkacanalluk netek ecni , kilpi ızımrık , rom , trevical , amrıs nıtlA
. ralkacapay irelisyig lastuk ub anıralluğo ev anuraH niyebağa niçi irelemte kilnihâk anaB . kaşuk , kıras , natnim ılşıkan , natfak , dofe , külsüğöG : rıdralnuş relisyig ıralkacapaY
. nuslo şımnılık lastuk niçi kemte kilnihâk anab , ik elyÖ . ralnıspay isyig anuraH , elyös aralmada ilkireceb miğidrev kilegliB
. pay relisyig lastuk niçi kamrıdnazak kılnıgyas ev mekrög anuraH niyebağA
. la anınay ıramatİ ev razalE , uhivA , vadaN ıralluğo , unuraH niyebağa nadnısara relilliarsİ niçi irelemte kilnihâk anaB ‹ ‹
› › . ub kacalo laruk rib ilkerüs acnuyob ralkaşuk niçi relilliarsİ . ralkacatut ranay radak ahabas nadmaşka , adnışıd ninedrep ikednünö nın'ığıdnaS ahveL , şfadn'ırıdaÇ amşuluB , admuruzuh mineb irellidnak ıralluğo al'nuraH
. relnisriteg ığaynityez amkıs fas niçi isemrev kışı pınay ilkerüs nilidnak , rev kuryub anıklah liarsİ ‹ ‹
› › . kacalo natçnut ad ıralkızak nütüb nunulva ev nutunok , reltela nütüb kacalınalluk niçi temzih ülrüt reh attunoK
. kacalo natçnut ıralnabat , nednetek ecni şumnukod elnezö ireledreP . kacalo nışra şeb iğilkesküy nireledrep ikedniserveç , ille ine , züy uyob nunulvA
. kacalo çnut ıralnabat , şümüg irellegneÇ . kacalıtanod elrelrebmeç şümüg relkerid nütüb ikedniserveç nunulvA
. kacanulub ınabat tröd ev iğerid tröD . kacalo edrep rib ılşıkan adnuyob nışra imriy nednetek ecni şumnukod elnezö , elkilpi ızımrık , rom , trevical ednişirig nunulvA ‹ ‹
. kacalo nabat çü ev kerid çü , edrep adnuyob nışra şeb no ad adnıfarat rübö nişiriG
. kacalo nabat çü ev kerid çü , edrep adnuyob nışra şeb no adnıfarat rib nişiriG
. kacalo nışra ille ine nunulva atfarat nakab ayuğoD
. kacalıpay nabat no , kerid no , edrep adnuyob öfnışra ille niçi ıfarat ıtab nunulvA ‹ ‹
. kacalo netşümüg irelrebmeç elyirellegneç nirelkeriD . kacalıpay nabat çnut imriy niçi relkerid , kerid imriy , reledrep adnuyob nışra züy niçi ıfarat yezuK
. kacalo şümüg irelrebmeç legneç ev irellegneç , çnut ıralnabat nirelkerid ; kacalıpay kerid imriy niçi reledreP
. nıskacapay reledrep netek ecni şumnukod elnezö , adnuyob nışra züy niçi ıfarat yenüg nunulvA . pay ulva rib atunoK ‹ ‹
› › . kacalo ibig iğidliretsög anas adğad ıkpıT . nıskacapay şob içi , nadathat ığanuS
. kacalo adnınay iki nekrınışat kanus ev keceliriçeg aralaklah ralkırıS
. alpak alçnut , pay ralkırıs nadnıcağa aysaka niçi kanuS
. nisşitey anısıray nığanus urğod ığaşa , ik elyÖ . yok anıtla nınıranek nığanus ıyaragzI
. kat aklah çnut rerib eniseşök tröd , pay ad aragzı rib çnut ednimiçib ğA
. kacalo çnut ümüT . pay ıralpak şeta , rallataç küyüb , ralkanaç , relkerük , ıralavok lük ev ğay niçi kanuS
. alpak alçnut inispeh karapay ralzunyob nednidnek eniseşök tsü tröD
. kacalo nışra çü iğilkesküy , nışra reşeb uyob ev inE . pay ednimiçib erak nadnıcağa aysaka ığanuS ‹ ‹
› › . köd nabat şeb natçnut niçi relkeriD . kacalo nıtla ed irellegneÇ . alpak alnıtla , pay kerid şeb nadnıcağa aysaka niçi kamsa iyedreP
. pay edrep rib ılşıkan nednetek ecni şumnukod elnezö elkilpi ızımrık , rom , trevical enümülöb şirig nırıdaÇ ‹ ‹
. yok anıfarat yenüg nutunok , anısışrak nınasam iğillidnak ; ritşelrey anınay nakab eyezuk nutunok , anıfarat rübö ninedrep ıyasaM
. yok enirezü nınığıdnaS ahveL nanulub edreY lastuK nE ınığapaK amnalşığaB
. kacarıya nedniribrib ireY lastuK nE elreY lastuK edreP . yok anısakra ninedrep ınığıdnaS ahveL pısa anıtla nıralaçpok iyedreP
. kacalo nıtla irellegneÇ . sa enirezü kerid tröd ılpak nıtla nadnıcağa aysaka narud ednütsü nabat şümüg tröD
. elsüs acatsu alralvureK inirezü ; pay edrep rib nednetek ecni şumnukod elnezö elkilpi ızımrık , rom , trevicaL ‹ ‹
. pay erög analp neliretsög anas adğad utunoK ‹ ‹
. pay nadnıtla ad ıralaklah iğeceçeg nirelşirik , alpak alnıtla irelşirik ev ireleveçreÇ
. keceçeg anucu rübö nadnucu rib nırıdaç şirik ikadnısatro nireleveçreÇ

. pay relşirik nadnıcağa aysaka erezü kamlo şeb ed niçi releveçreç ikadnıfarat akra nakab ayıtab , şeb niçi releveçreç ikadnınay rübö , şeb niçi releveçreç ikadnınay rib nutunoK ‹ ‹ 72 -
. kacalo nabat şümüg ıtla no erezü kamlo nabat iki adnıtla nineveçreç reh ev eveçreç zikes ecelyöB
. kacalo edmiçib ınya eveçreç iki narutşulo iyeşök ikİ . keceliritşelrib alyaklah icnirib esi ıfarat tsü , kacalak ırya ıfarat tla ninireleveçreç eşök uB
. pay eveçreç iki niçi ireleşök nutunok adakrA
. pay eveçreç ıtla niçi ıfarat akra kacakab ayıtab nutunoK

. pay nabat şümüg krık erezü kamlo nabat iki adnıtla nineveçreç reh ev eveçreç imriy ed niçi iyezuk inay , ınay rübö nutunoK 12 -
. pay nabat şümüg krık adnıtla nineveçreç imriy , erezü kamlo nabat rerib niçi ıtnıkıç iki adnıtla nineveçreç reH
. pay eveçreç imriy niçi iyenüg nutunoK
. nıskacapay edmiçib ınya inireleveçreç nütüb nutunoK . kacalo ısıtnıkıç lelarap iki nayu eniribrib nireleveçreÇ
. kacalo nışra kuçub rib ine , no uyob nineveçreç reH
. pay releveçreç enikid nadnıcağa aysaka niçi tunoK ‹ ‹
. pay ütrö rib akşab nedired ed enütsü nuno , ütrö rib nednirelired çok ılayob ızımrık niçi rıdaÇ
. kecetrö utunok karakras nışra rerib nadnıralnay nırıdaç şamuk natra nadnıralranek nuzu nireledreP
. kacakras nadnısakra nutunok edrep mıray natra nednireledrep nırıdaÇ
. nisleg enilah açrap ket rıdaç , ik riçeg erelkemli ıralaçpok , pay açpok çnut illE
. ça kemli reşille anıralranek nınımıkat edrep iki reH
. altak ednünö nırıdaç iyedrep ıcnıtlA . keceliritşelrib eniribrib edrep ıtla , eniribrib edrep şeB
. ılamlo edüçlö ınya ed edrep rib nO . kacalo nışra tröd ine , ıfzuto uyob ninedrep reH
. pay edrep rib no nadnılık içek niçi rıdaç kacayalpak ünütsü nutunoK ‹ ‹
. keceleg enilah açrap ket tunok ecelyöB . ritşelrib ırıdaç karayalaçpok ireledrep , pay açpok nıtla illE
. ılamlo ışrak eniribrib relkemlİ . ça kemli reşille enisedrep nos nımıkat icniki elyisedrep kli nımıkat icniriB
. pay iyeş ınya ad anıranek nımıkat rübÖ . ça relkemli trevical anıranek nımıkat icniriB
. kacalıpay edrep mıkat iki kerenelke eniribrib reşeb reşeb reledreP
. kacalo edüçlö ınya reledrep nütüB . ılamlo nışra tröd ine , zikes imriy uyob ninedrep reH
. nisnelsüs acatsu alralvureK irezü , nuslo nednetek ecni şumnukod elnezö elkilpi ızımrık , rom , trevical reledreP . pay nededrep no unutunoK nınırnaT ‹ ‹
› › . te takkid ayampay erög eğenrö neliretsög adğad anas iyeş reH
. kacanacrah nıtla fas tnalat rib eğillidnak lihad ıralmıkat nütüB
. kacalo nadnıtla fas ıralalbat , ıralaşam litiF
. nisliritşelrey edmiçib kacatalnıdya ınısışrak rellidnak ; pay lidnak idey niçi killidnaK ‹ ‹
. kacalo nadnıtla emvöd fas killidnak nalo açrap ket ırallok , ıralkucrumoT
. kacalo lok ıtla malpoT . kacanulub kucrumot rerib nednidnek adnıtla nulok iki ücnüçü , nulok iki icniki , nulok iki kli nelesküy netkillidnaK
. kacalo ifitom keçiç ev kucrumot , kanaç tröd narıdna iniğeçiç medab ednisedvög niğillidnaK
. kacalo ınya ad lok ıtlA . kacanulub ifitom keçiç ev kucrumot , kanaç çü narıdna iniğeçiç medab adlok reH
. kacalo ullok ıtla erezü kamlo adnay iketö ulok çü , adnay rib ulok çü killidnaK
. nuslo nednidnek irelfitom keçiç ev kucrumot , kanaÇ . nuslo nıtla emvöd isedvög , ığayA . pay killidnak rib nadnıtla faS ‹ ‹
› › . nıskacayok enirezü nınasam , amuruzuh karalo ilkerüs irelkemkE
. pay ıralsat , irelitset unus kilemköd , ralnahas , ralkabat nadnıtla fas niçi asaM
. kacanışat alralno asaM . alpak alnıtla , pay nadnıcağa aysaka ıralkırıS
. ılamlo nıkay ağılranek ralaklah iğeceçeg nedniçi nıralkırıs niçi ısamnışat nınasaM
. ritşelrey eyeşök tröd ikednirezü kaya tröd , pay aklah nıtla tröd niçi asaM
. riveç alzavrep nıtla karapay kılranek rib ednine kamrap tröd eniserveç nızavreP
. pay zavrep nıtla eniserveÇ . alpak alnıtla fas ıyasaM
. kacalo nışra kuçub rib iğilkesküy , rib ine , çfiki uyoB . pay asam rib nadnıcağa aysakA ‹ ‹
. udroyide edafi irey lezö ığıdlırıtşırab alyırnaT pınalşığab nınıralhanüg nınıklah , ığıdlırıtşıtay ninisekfö nınırnaT üğüczös › › teroppaK ‹ ‹ › › . miğecerev ralkuryub anas niçi relilliarsİ ev miğeceşürög ednirezü nınığapaK amnalşığaB , adnısara ralvureK ikednütsü nınığıdnaS ahveL , adaro elnineS
. yok eniçi nığıdnas esi ıralahvel şat miğecerev anas , enirezü nığıdnas ığapaK
. kacakab ağapak ev kacalo künöd eniribrib irelzüY . kecetrö ığapak alyıraltanak kıça urğod ırakuy ralvureK
. pay ednilah açrap ket alkapak , aranek iketö ünürübö , aranek rib inirib nadralvureK
. pay vureK rerib nadnıtla emvöd anıranek iki nığapaK
. kacalo nışra kuçub rib ine , kuçub iki uyoB . pay ığapaK amnalşığaB rib nadnıtla faS ‹ ‹
. yok eniçi nığıdnas ıralnO . miğecerev anas ınıralahvel şat nınamşaltnA
. kacayamlırakıç , kacalak adnıralaklah nığıdnas ralkırıS
. riçeg aralaklah ikadralnay ıralkırıs niçi ısamnışat nığıdnaS
. alpak alnıtla pıpay ralkırıs nadnıcağa aysakA
. kacalo adnay rübö isiki , adnay rib isikİ . kat anığaya tröd püköd aklah nıtla tröD
. pay zavrep nıtla eniserveÇ . alpak alnıtla fas ad ınışıd ed iniçİ
. nuslo nışra kuçub rerib iğilkesküy ev ine , kuçub iki uyoB . ralnıspay kıdnas rib nadnıcağa aysakA ‹ ‹
› › . nıpay nugyu pıtapıt eğenrö miğeceretsög anas ınıralayşe ev utunoK
. ralnıspay rey rib lastuk anab niçi mamaşay adnıralarA ‹ ‹
. ralşat amkak rübö ev skino niçi üğülsüğög alyudofe ninihâkşab
, tarahab niçi ruhub ulukok lezüg alyığay hsem , ığaynityez niçi lidnak
, ıcağa aysaka , isired çok ılayob ızımrık , ired
, ılık içek , netek ecni ; kilpi ızımrık , rom , trevical
; çnut , şümüg , nıtlA : rıdralnuş ralnağamra zınığacala nadralnO
. nıla ınınağamra nisekreh nerev nedlünöG . relnisriteg nağamra anab , elyös erelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. ıdlak adğad eceg krık nüg krıK . ıtkıç ağad nedniçi nutulub asuM
. udroyünürög ibig şeta rib ıcıkay adnuğurod nığad erelilliarsİ imekrög nibBAR
. idnelses ayasuM nedniçi nutulub BAR nüg icnideY . üttrö nüg ıtla ığad tuluB . idni enirezü nınığaD aniS imekrög nibBAR
. ıdalpak ığad tulub , acnıkıç ağad asuM
› › . nusruvşab aralno asrulo unuros nimik ; adzınara ruH alnuraH ‹ ‹ , ided › › niyelkeb adarub izib radak eyecnünöd ireG ‹ ‹ , enirelneleg ireli liarsİ
, nekrakıç anığaD ırnaT asuM . ralıdnalrızah uşeY ısıcmıdray alyasuM
› › . miğecerev anas ıralahvel şat mığıdzay ıralkuryub alralasay enirezü niçi isemnerğö nıklah , elkeb adaruB ‹ ‹ , ided › › leg amınay , ağaD ‹ ‹ , ayasuM BAR
. relitçi piyiy arnos , relüdrög ıyırnaT . idemrev raraz anıralulyos liarsİ ırnaT
. udyurud ibig köG . ıdrav emeşöd rib narıdna ınışattrevical adnıtla ıralkaya nınırnaT . relüdrög ınısırnaT niliarsİ
karakıç ağad işik şimtey nednirelneleg ireli liarsİ ev uhivA , vadaN , nuraH , asuM arnoS
. ided › › rudub ınak nınamşaltna ığıtpay elnizis nibBAR , acnırayu relzös ub nütüB ‹ ‹ , ev itpres enirezü nıklah ınak ikedrelneğel asuM
. ided › › ziğeceyelnid unO , zığacapay iniğidelyös reh nibBAR ‹ ‹ , klaH . uduko aklah pıla ınıbatik amşaltna arnoS
. ütköd enirezü nığanus ınısıray rübö , udrudlod erelneğel ınısıray nınak asuM
. relitsek ralağob karalo ıralnabruk kilnese , raludnus ralunus kılamkay ebBAR ad ralnO . idrednög irelçneg illiarsİ arnoS
. itkid nutüs şat iki no neyelegmis ınığamyo iki no niliarsİ , udruk kanus rib edniğete nığad pıklak nednekre habaS . ıdzay ınıralkuryub nütüb nibBAR asuM
. idrev kılışrak eyid › › zığacapay iniğidelyös reh nibBAR ‹ ‹ , nadzığa rib sekreH . ıttalna aklah inirelekli , ınıralkuryub nütüb nibBAR pidig asuM
› › . ılamamkıç ağad elnines klaH . ılamamşalkay reliketÖ . nıskacaşalkay anab nes zınlaY
. nıpat natkazu anaB ‹ ‹ , ided › › nileg anab işik şimtey nednirelneleg ireli liarsİ ev uhivA , vadaN , nuraH , neS ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . rulo kazut ezis , zınasrapat anıralhalİ . ralrulo neden ezinemelşi hanüg ışrak anab askoY . zınıskacayamrıdnırab edzineklü ıralnO
. zınıskacayampay amşaltna alyıralhali ad ay alralnO
. zınıskacavok nedzününö ıralnO . miğecede milset ezinile ınıklah eklÜ . miğecetelşineg radak anığamrI tarıF nedlöç , enizineD tsiliF nedzinedlızıK ızınıralrınıS ‹ ‹
. rilibeleg ad anımalna kılatsah tişeç rib ad ay teşheD . royimnilib . mığacavok raza raza ıralno ked eyecninide truy ığarpot , ayacnılağoç ziS
. raşa izis ıralıyas , rılağoç açkıdlağoç ralnavyah lınabay , rulo nariv eklü askoY . mığacayamvok edniçi lıy rib ıralno amA
. miğecerednög üfısırakeşe arıszününö niçi ıralamvok nedzününö ireltitiH , ıralılnaneK , irelilviH
. kacaçak nedzününö zınıralnamşüD . miğeceriveç anıkşaş ıralklah nütüb zınığacaşalışrak , kecerednög nedzününö imiteşheD ‹ ‹
. miğecerev rümö nuzu eziS . kacayamlo nıdak nerüşüd kucoç ev rısık edzineklÜ
. miğecede koy ıralkılatsah ikadzınara , kacalık iltekereb uzunuyus , iziniğemkE . zınıskacapat ebBAR zınırnaT
. zınıskacayalaçrap nütübsüb ınıralşat ilikid , kecede koy ınıralhali , enisreT . ziniskeceyemelzi inireleröt ; zınıskacayamnıpat , keceyemliğe ednünö ıralhali nıralnO
. miğecede koy ıralnO . kecerütög anıralkarpot suveY ev viH , naneK , zireP , titiH , romA izis , kecedig nedzününö miğeleM
. mığacalo mısah azınıralmısah , namşüd azınıralnamşüd , zinesririteg enirey imirelkidelyös nütüb , relnid eltakkid ünüzös nuno amA
. zamalşığab ızınırıdlakşab niçi iğitte lismet ineb üknüÇ . nıyamrıdlakşab , niyelnid ünüzös , nide takkid anO
. muroyirednög kelem rib nedzününö niçi isemrütög erey mığıdalrızah , ısamurok izis adloY ‹ ‹
› › . zınıskacayamalşah ednütüs nınısana ığalğO ‹ ‹ . ziniskeceriteg anığanıpaT nibBAR zınırnaT inirelnürü kli emçes nızınığarpoT ‹ ‹
. ılamamlıkarıb ahabas ığay nınavyah nelide nabruk anab admaryaB ‹ ‹ . ziniskeceyemsek nabruk anab ecerüs uğudnulub ayam edzinivE ‹ ‹
. ralkacakıç anuruzuh nibBAR nemegE neb zek çü adlıy zinirelkekre nütüB ‹ ‹
. zınıskacayaltuk ınımaryaB emrişveD nürÜ adzınığıdalpot izinirelnürü nadalrat adnunos lıY ‹ ‹ . zınıskacayaltuk ınımaryaB tasaH elrelnürü kli edziniğitçib irelnürü ziniğitke ayalraT ‹ ‹
. nısamkıç şob ile amuruzuh esmiK ‹ ‹ . zınıtkıç ya o nadrısıM üknüÇ . zınıskacayaltuk ınımaryaB kemkE zısayaM kereyiy kemke zısayam nüg idey ednirelnüg ilrileb nınıya vivA , ibig muğudruyub eziS
. zınıskacapay maryab anab zek çü adlıY ‹ ‹
› › . nıyamla azınızğa , nıyamna ınıda nıralhali akşaB . niriteg enirey iyeş reh miğidelyöS ‹ ‹
. rede tahar ralıcnabay ev ıralluğo nizinelök nıdak ed meh , rinelnid ziniğeşe , zünüzükö meh ecelyöB . ziniskecenelnid nüg icnidey , kacaşılaç nüg ıtlA ‹ ‹
. nıpay iyeş ınya ed eziniğilnityez ev azınığaB . nisey ralnavyah lınabay ad ınalakatra nadralno , nislibalub keceyiy ralluskoy ikadnısara nızınıklah , ik elyö ; zınıskacakarıb asadan lıy icnidey amA
. zınıskacayalpot ününürü , keceke lıy ıtla ızınığarpoT ‹ ‹
. zınıdyıcnabay adrısıM ed zis üknüÇ . zinisrilib unuğudlo en nığılıcnabaY . zınıskacayampay ıksab ayıcnabaY ‹ ‹
. rırakıç zıskah ıyılkah , rede rök inerög tevşür üknüÇ . zınıskacayamla tevşüR ‹ ‹
. mamalka iyişik ütök neb üknüÇ . ziniskeceyemrüdlö iyişik urğod ev zusçus , kacarud kazu nadnalaY
. zınıskacayamrıtpas itelada ışrak aluskoy adamşuruD ‹ ‹
. zınıskacalo ıcmıdray ano , keceyemtig pıkarıb enilah idnek , zinesrürög şümköç adnıtla küy iniğeşe ninişik nede terfen nedziS
. ziniskecerütög ireg enisidnek uno , zınasraltsar eniğeşe ad ay enüzükö şımrışaş unuloy nızınınamşüD ‹ ‹
. zınıskacayamrıyak uluskoy adamşuruD
. zınıskacayamrıtpas itelada karaşunok anay natkulnuğoç adavad riB . ziniskeceyemelzi ığılabalak napay külütöK ‹ ‹
. zınıskacayamkıç nay eyişik ütök kerede kılkınat erey zıskaH . zınıskacayamışat rebah nalaY ‹ ‹
› › . zınıskacata enünö nirelkepök , keceyemey inite nıralnavyah şımnalaçrap adrık , ik ridniçi nunuB . zınıskacalo mıklah lastuk mineB ‹ ‹
. ziniskecerev anab ıralno nüg icnizikes , ralkacalak alyıralana nüg ideY . zınıskacapay iyeş ınya ad azınıralravad , ezinirelzükÖ
. ziniskecerev anab ızınıralluğo nağod klİ . ziniskeceyemkiceg atkamnus ızınarış ev üzününürÜ ‹ ‹
. ziniskeceyemte tenal enirednö nızınıklaH . ziniskeceyemvös ayırnaT ‹ ‹
. mireveskiliyi neb üknüç , miğecetişi esrede tayref anaB ? ratay lısan zusnO . rilibenütrö alnuno kacna , rıdısaba üsütrö ket üknüÇ
. ziniskecerev ireg nadamtab nüg , zınasrıla niher ınısaba nuzunuşmoK
. ziniskeceyemelke ziaf enirezÜ . zınıskacayamnarvad ibig icefet ano , zinesrirev arap çnüdö aluskoy rib nayaşay adzınara , amıklaH ‹ ‹
. rılak züskö zınıralkucoç , lud zınıralnıdaK . miritriçeg natçılık izis , rinelvela mekfÖ
. miritişi elkilnisek ıralno ednirelkitte tayref anab , zinesreY
. ziniskeceyemey ıkkah züskö ev luD ‹ ‹
. zınıdyıcnabay adrısıM ed zis üknüÇ . zınıskacayampay ıksab ev kılzıskah ayıcnabaY ‹ ‹
. rıtkacalırıtpraç anısazec mülö nesek nabruk ahali rib akşab nedBAR ‹ ‹
. ritkecelürüdlö sekreh naruk ikşili lesnic alralnavyaH ‹ ‹
. zınıskacayamtaşay ınıdak ücüyüB ‹ ‹
. ridilemedö uno esyen ısarap kılşab lamron mada , esrededder iyemrev ano ınızık ısabaB
. ridilemnelve alnuno ev ilemedö ınısarap kılşab , asratay alnuno pıtadla ızık rib nayamlo ılnaşin irib reğE ‹ ‹
› › . rıdılamlıyas ayarik nenedö pıyak , asşımnalarik navyaH . ritkeceyemedö ınığılışrak nala çnüdö , esyetkilrib alnavyah ibihas amA
. ridilemedö ınığılışrak , esrülö ad ay rınaltakas navyah nekkoy ibihas , rıla çnüdö navyah rib nadnusuşmok iriB ‹ ‹
. ritkeceyemedö yeş rib niçi navyah nanalaçraP . ridilemretsög karalo tınak ınıralaçrap mada , asşımnalaçrap navyah tenamE
. ridilemnedö enibihas ığılışrak , asşımnılaç nadno netkeçreg lam amA
. ritkeceyemedö yeş rib usuşmok ev kecede lubak unub ibihas laM . ridilemçi tna adnuruzuh nibBAR nikşili anığıdamtazu le anılam nımada usuşmok
, asrınılaç nedemrög esmik ad ay rınaltakas , rülö navyah , edniğitte tename navyah rib ignahreh ad ay nuyok , zükö , keşe eyid nusurok anusuşmok mada riB ‹ ‹
. ritkeceyedö tak iki anusuşmok işik uğudlub ulçus nıcıgraY . ridilemriteg anuruzuh nıcıgray unuros farat iki reh neyid › ridmineb uB ‹ niçi ayşe pıyak rib ignahreh , isyig , nuyok , keşe , zükö , adralunok nelide tenahi etenamE
. rıdılamkıç anuruzuh çıgray ibihas ve niçi ısamlışalna nınığıdamtazu pıtazu le anısayşe nunusuşmok , aszamnalakay zısrıh amA
. ridilemedö ınıtak iki adnığıdnalakay zısrıh , asrınılaç nednive nunusuşmok ralnub ev rede tename ınısayşe ad ay ınısarap eyid nısalkas anusuşmok iriB ‹ ‹
. ritkeceyedö ıraraz işik narakıç nıgnay , asranay alrat ad ay nike ikadalrat , ireltemed nike , rarçıs erelnekid şeta ığıtkay niniriB ‹ ‹
. ritkeceyedö elyirelnürü iyi ne nınığab ad ay nınısalrat idnek ıraraz , esrirev nizi anısamalto adnısalrat nınısakşab nınıralnavyah , mada rib natalto ınıralnavyah adğab ad ay adalraT ‹ ‹
. ritkeceyedö ınıtak iki , asrınalakay ednile karalo ğas - nuyok ad ay keşe , zükö - lam ığıdlaÇ
. rıtkacalıtas karalo elök niçi ığıtpay kılzısrıh , askoy iyeş ribçiH . ridilemedö elkilnisek ınığılışrak nınığıdlaç zısrıH ‹ ‹ . rılıyas ulmuros netkemköd nak , asşumlo arnos natkudğod şenüg yalo kacnA
. zamlıyas ulçus işik nerüdlö , esrülürüdlö pınalakay nekrerig eve rib zısrıh riB ‹ ‹
. ritkeceyedö nuyok tröd kılışrak anuyok rib , zükö şeb kılışrak ezükö rib , asratas ad ay ralzağob pılaç ravad ad ay zükö mada riB ‹ ‹

› › . rıtkacalak enisidnek navyah ülö ev kecerev ağob kılışrak ayağob , asroyinilib ığıdamkıç pihas ano ninibihas ev uğudlo nagrıdlas nınağob reğE
. ridrelkeceşülöb ad ınavyah ülö , kacaşalyap ınısarap pıtas ıyağob ğas , esrülö ağob ılaray , ralaray ınısağob nunusuşmok ısağob nımada riB ‹ ‹
. rıtkacalo ninisidnek navyah ülö , kecerev enibihas nınavyah ıyaraP . ritkeceyedö iniledeb nınavyah nazak urukuç
, esreşüd keşe rib ad ay ağob rib arukuç ev eszemtrö inirezü nurukuç ığıdzak ad ay raça rukuç rib mada riB ‹ ‹
. rıtkacanalşat ağob ev kecelirev şümüg lekeş zuto enisidnefe ninelök , esrürüdlö iyelök nıdak ad ay kekre rib ağob reğE
. rıtkacanalugyu laruk ınya , nüsrüdlö unuğucoç zık retsi , kekre retsi ağoB
. rilibaratruk ınınac kereyedö ıratkim nenetsi , esrinetsi ısazec arap nednibihas nınağob , kacnA
. ritkecelürüdlö ibihas ed meh , kacanalşat ağob meh , esrürüdlö ınıdak ad ay iğekre rib ısağob ev aszamkıç pihas anısağob nışrak anısamlırayu ibihas nınağob rib nenilib ığılnagrıdlas amA
. rıtkacalıyas zusçus esi ibihas nınağoB . ritkeceyemney ite ev kacanalşat elkilnisek , esrürüdlö puruv alyuzunyob ınıdak ad ay iğekre rib ağob rib reğE ‹ ‹
› › . rıtkacakarıb rügzö uno kılışrak enişid , asrarık inişid niniselök nıdak ad ay kekre reğE
. rıtkacakarıb rügzö uno kılışrak enüzög , esrede rök kararuv enüzög iniselök nıdak ad ay kekre mada riB ‹ ‹


. ritkecenedö ereb kılışrak eyereb , aray kılışrak ayaray , kınay kılışrak ağınay , kaya kılışrak ağaya , le kılışrak ele , şid kılışrak eşid , zög kılışrak ezög , nac kılışrak anac , asrav raraz rib akşab amA 52 -
. rıtkacalırıtpraç anısazec arap adratkim ığıdalyano nıralçıgray ev iğidetsi nınısacok nınıdak , nagrıdlas , eszemrög raraz rib akşab ama rapay muğod nekre nıdak , rapraç anıdak rib ebeg nekrede agvak işik ikİ ‹ ‹
. rılıyas ılam nuno elök üknüÇ . ritkeceyemrög azec ibihas elök , esrülö arnos nüg iki rib , zemlö nemeh elök amA
. rıtkacalırıdnalazec elkilnisek , esrürüdlö nekrevöd elkenğed iniselök nıdak ad ay kekre mada riB ‹ ‹
. rıtkacayalğas inisemşeliyi elyümüt ev keceyedö ınığılışrak nınamaz iğittebyak nınılaray zınlaY . rıtkacalıyas zusçus mada naruv , esrilibezeg adıraşıd elkenğed pıklak arnos
, reşüd ağatay piyemlö mada naluruv , ruruv alkurmuy ad ay alşat anusuşmok mada rib , rakıç agvaK ‹ ‹
. ritkecelürüdlö elkilnisek nede tenal anısabab ad ay enisennA ‹ ‹
. ritkecelürüdlö elkilnisek , nustut ednile retsi , nuslo şımtas retsi uno , asrırıçak mada miK ‹ ‹
. ritkecelürüdlö elkilnisek , esrevöd ınısabab ad ay inisenna miK ‹ ‹
. ziniskecerüdlö pırakıç uno , aslo şımçak elib amığanus , esrürüdlö uno pırıdlas karalo ıltısak , raruk nezüd anusuşmok mada rib reğE
. miğeceridlib irey ığacaçak nımada ezis , mesşimrev nizi neb ano , askoy tısak adyalo amA
. ritkecelürüdlö elkilnisek ed isidnek , esrürüdlö puruv inirib miK ‹ ‹
› › . rıtkacalo rügzö zıskılışrak nıdak , eszemrev ano ıkkah çü ub reğE
. rıdılamamkarıb nuskoy nadnıralkah kılırak , nedisyig , nadakafan ınısırak kli , esrinelve alnıdak rib icniki reğE
. rıdılamnarvad ibig ızık idnek ano , asralnaşin anulğo iyeyirac reğE
. zamatas aralıcnabay uno niçi ığıttadla ızıK . ridilemrev nizi anısamnıla ireg nızık , aszamnalşoh nadzık arnos , rınalnaşin alzık isidnefE
. kacayamlıkarıb rügzö ibig relelök kekre zık , asratas karalo eyirac ınızık mada rib reğE ‹ ‹
. rilibeleg anımalna irey amnıpat . kecede temzih enisidnefe uyob maşay elök ecelyöB . keceled elzib ınığaluk pırıtşalkay enisevös ıpak ad ay ayıpaK . kacarakıç şfanuruzuh çıgray uno isidnefe
, esred › muroyimetsi kamlo rügzö , muroyives ımıralkucoç almırak , imidnefe neB ‹ , açkıça elök amA ‹ ‹
. kecedig isidnek zınlay , kacalak ednisidnefe ralkucoç ev nıdak , asrulo ıralkucoç nadnıdak o ev rirev nıdak rib enisidnek isidnefE
. kacalo rügzö ad ısırak , esyidleg ilve ; kacalo rügzö isidnek zınlay , esyidleg râkeB
. kacalo rügzö nedemedö kılışrak lıy icnidey ama , kecede kilelök lıy ıtla , nasrıla nıtas elök rib inarbİ ‹ ‹
: ridlib irelekli uş erelilliarsİ ‹ ‹
› › › . rilibenürög zinirey kalpıç üknüÇ . zınıskacayamkıç alkamasab enirezü nımığanuS
. razob ınığıllastuk nığanus tela zınığacanalluk üknüÇ . nıyamnalluk şat amtnoy , zınasrapay kanus şat anab reğE
. mığacayastuk izis pileg erey reh mığıttasmına ımıdA . zınıskacanus ednirezü nuno ızınıralrığıs , ızınıralravad , ızınıralunus kilnese ev kılamkaY . zınıskacapay kanus rib karpot niçi mineB
. ziniskeceyemköd ralhali şümüg ad ay nıtla , zınıskacayampay ralhali akşab arısmınay mineB
. zünüdrög umuğutşunok elnizis nedrelköG ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR
. udrud atkazu klah nekrışalkay ağılnarak uyok uğudnulub edniçi nınırnaT asuM
› › . eyid ziniseyemelşi hanüg , nuslo edzinirezü usukrok ırnaT ; idleg niçi kemened izis ırnaT ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! nıyamkroK ‹ ‹ , asuM
› › . zürülö askoy , nısamşunok ırnaT amA ‹ ‹ , relided › › mileyelnid , şunok nes elmiziB ‹ ‹ , ayasuM
kararud atkazU . ıdalşab eyemertit nadukrok ecnürög ınamud ikadnışab nığad ev irelkeşmiş puyud inises urob , inirelemelrüg kög klaH
› › . niskeceyemkid zög eniyeş ribçih , eniğeşe , enüzükö , eniselök nıdak ev kekre , anısırak , enive nunuşmoK ‹ ‹
. niskeceyemte kılkınat erey nalay ışrak anuşmoK ‹ ‹
. nıskacayamlaÇ ‹ ‹
. niskeceyemte aniZ ‹ ‹
. niskeceyemrüdlö madA ‹ ‹
. nuslo nuzu nürmö edeklü iğecerev anas nibBAR nırnaT , ik elyÖ . retsög ıgyas anabab enennA ‹ ‹
. midelrileb karalo nüg rib lastuk ev mıdastuk ününüG tabaŞ nedzüy uB . midnelnid nüg icnidey , mıttaray ednüg ıtla ıralılnac nütüb ev izined , üğög irey BAR , neb üknüÇ
. zınıskacayampay şi ribçih , lihad ralıcnabay ikadzınara , nıralnavyah , nelök nıdak ev kekre , nızık , nulğo , nes nüg O . rıtşımnada karalo ünüG tabaŞ ebBAR nırnaT , anab nüg icnidey amA
. nıskacapay inirelşi nütüb , kacaşılaç nüg ıtlA
. asmına karayas lastuk ününüG tabaŞ ‹ ‹
. rıtkacayamkarıb zısazec ıralnala anızğa erey şob ınıda , BAR üknüÇ . nıskacayamla anızğa erey şob ınıda nibBAR nırnaT ‹ ‹
. miriretsög igves ağaşuk ecrelnib nayu amıralkuryub , neves ineb amA
. mıraros nadralkaşuk ücnüdröd , ücnüçü , nadnıralkucoç ınıbaseh nuçus iğidelşi nınısabab ninede terfen nedneB . mıyırnaT rib çnaksık , BAR nırnaT , neb üknüÇ . nıskacayampat aralno , keceyemliğe ednünö nıraltuP
. nıskacayampay tup rezneb ayılnac rib ignahreh nayaşay adralus ikadnıtla rey ad ay ednüzüyrey adığaşa , ednüzüykög adırakuy enidneK ‹ ‹
. kacayamlo nırnat akşab nedneB ‹ ‹
. mineb BAR nırnaT narakıç nedeklü nuğudlo elök , nadrısıM ineS ‹ ‹
: utşunok elyöş ırnaT
. ıttalna aklah umurud pini ığaşa asuM enirezü nunuB
› › . mırırıdnalazec elteddiş ıralno askoY . relnisemçeg ırınıs niçi kemleg amuruzuh klah elrelnihâk amA ‹ ‹ , ided › › riteg unuraH pini ığaşA ‹ ‹ , BAR
› › . nıdrayu izib kereyid › lık lastuk uno , ziç rınıs eniserveç nığaD ‹ , nes üknüÇ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › zamakıç anığaD aniS klaH ‹ ‹ , asuM
› › . mırırıdnalazec elteddiş ıralno askoy , ralnısastuk inirelidnek ed relnihâk naşalkay anaB
. rülö uğoçrib askoy , relnisemçeg ırınıs niçi kemrög ineb nıkaS ‹ ‹ , ided › › rayu ıklah pini ığaşA ‹ ‹ , BAR
. ıtkıç eyepet asuM . ıdrığaç enisepet nığad ıyasuM , idni enirezü nınığaD aniS BAR
. ıdaltınay uno elyirelemelrüg kög ırnaT ev utşunok asuM , ecnilesküy edigtig ises uroB
. udroyılısras elteddiş ğad nütüb , royıkıç namud ibig ınamud kaco nadğaD . itşimni edniçi şeta enütsü nığad BAR üknüÇ . udroyütüt namud nadnınay reh nınığaD aniS
. raludrud edniğete nığaD . itte külücnö anısamkıç nathagudro erezü kemşürög alyırnaT nıklah asuM
. ıdalşab eyemertit sekreh athagudrO . udluyud ises urob rib ülçüg koç , nekreD . ıdrav tulub rib uyok ednirezü nığaD . ıtkaç relkeşmiş , idelrüg kög ıhabas nünüg ücnüçÜ
› › . nıyamnulub edikşili lesnic edniçi erüs uB ‹ ‹ , ided › › nulo rızah enüg ücnüçÜ ‹ ‹ , aklah asuM
. ıdakıy inirelisyig sekreH . ıdrıdnıra ıralno pini anınay nıklah nadğad asuM arnoS
› › . relrilibakıç ağad acnınılaç nuzu nuzu urob kacnA › . keceyemlirev nizi anısamaşay , nasni retsi nuslo navyah retsİ . keceyemğed ile nasni ano ; kacaluruv alko ad ay , kacanalşat aY
. ritkecelürüdlö elkilnisek , asrunukod ağad miK ! nıyamşalkay ed eniğete nığad , nıyamkıç ağad nıkaS ‹ , ik ed aklah ev ziç rınıs eniserveç nığaD
. miğeceni anığaD aniS BAR , neb ednünö üzög nıklah nütüb nüg ücnüçü üknüÇ . ralnuslo rızah enüg ücnüçÜ
. ralnısakıy inirelisyiG ‹ ‹ , ided › › rıdnıra ıklah nıray ev nügub , tiG ‹ ‹ , ayasuM BAR
. itteli ebBAR inirelkidelyös nıklah asuM › › . nisnevüg anas namaz reh ev nistişi klah nekruşunok elnines , ik elyÖ ‹ ‹ , ided › › miğeceleg edniçi tulub rib uyok anaS ‹ ‹ , ayasuM BAR
. itteli ebBAR ınıtınay nıklah asuM . ralıdaltınay eyid › › zığacapay iyeş reh iğidelyös nibBAR ‹ ‹ , nadzığa rib klah nütüB
. ıttalna aralno iyeş reh uğudruyub enisidnek nibBAR ev ıdrığaç inirelneleg ireli nıklah pidig asuM
. saY ralamalugyu uB . idliğed usunok zös ısamşarğu elrelşi ibig kemrev rebah netpiag , kılzabrihis , kılıclaf , külücüyüb ninihâK . ilverög naşarğu elrelşi lesnid ibig kamnus nabruk ayırnaT › › . niskeceyelyös elyöb erelilliarsİ . zınıskacalo sulu lastuk , ığıllark relnihâk niçi mineb ziS
. ridmineb ümüt nünüzüyrey üknüÇ . zunusrulo mıklah zö edniçi ralsulu nütüb , zınasrayu amamşaltna , relnid eltakkid ümüzös idmiŞ
. zünüdrög imiğidriteg amınay karayışat ednirezü ıraltanak latrak lısan izis , ımığıtpay en aralılrısıM
: niskeceyid elyöş anıklah liarsİ , anuyos pukaY ‹ ‹ : idnelses enisidnek nadğad BAR . ıtkıç anuruzuh nınırnaT asuM
. ralıdalkanok adnısışrak nınığaD aniS , adarO . relidrig enülöÇ aniS pıkıç aloy nedmidifeR
. ralıdrav enülöÇ aniS arnos ya çü mat natkıtkıç nadrısıM relilliarsİ
. üdnöd eniseklü ad ortiY . ıdalruğu ınısababnıyak asuM arnoS
. relüdzöç irelidnek esi ıralavad küçük , relidriteg ayasuM ıralavad roz relişik ub nede kılçıgray ilkerüs aklaH
. ıdata rednö anışab nıralkululpot kilişik rano , reşille , rezüy , renib ıralnO . itçes ralmada ilkenetey nadnısara relilliarsİ
. idriteg enirey iyeş reh iğidelyöS . idelnid ünüzös nınısababnıyak asuM
› › . renöd enive edniçi kilnese sekreH . nisrilibanayad , asruruyub ad ırnaT , nasrapay elyöb reğE
. relfifah nüküY . ralrulo şımşalyap inişi ecelyöB . relnüszöç irelidnek ıralavad küçük , relnisriteg anas ıralavad küyüB . niste kılçıgray ralno ilkerüs aklaH
. ata rednö anışab nıralkululpot kilişik rano , reşille , rezüy , renib ıralno ; çes ralmada tsürüd nede terfen natçnazak zıskah , ilkenetey , nakrok nadırnaT nadnısara nıklah arısınay nunuB
. retsög işi ıralkacapay , uloy nekereg irelemelzi , terğö aklah ıralasay , ırallaruK
. nisilemteli nes ayırnaT ınıralnuros , ilemte lismet nes ıklah ednünö nınırnaT . nuslo elnines ırnaT . miyerev tüğö anas , elnid ineB
. rileg rığa anaS . nıszamarıdlak anışab ket işi uB . ziniskeceneküt klah ikadnınay ed meh , nes meH ‹ ‹
, ided › › liğed iyi şi nığıtpaY ‹ ‹ , ısababnıyaK
› › . miriridlib aralno ınıralasay , ınırallaruk nınırnaT ; mirirev rarak adnısara ralfarat ed neB . relrileg anab , aslo ıralnuros rib namaz eN ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › royileg anab niçi kemlib inimetsi nınırnaT klah üknüÇ ‹ ‹ , asuM
› › ? royilkeb ednerveç radak amaşka nathabas sekreh ad nusroyuruto karalo çıgray anışab ket nes nedeN ‹ ‹ , ided › › ? nığıtpay aklah , ub rideN ‹ ‹ , ecnürög ınıralkıtpay niçi klah nınasuM ısababnıyaK
. udrud atkaya edniserveç radak amaşka nathabas klaH . ıtkıç enüsüsrük ıgray niçi kamkab anıralavad nıklah asuM nüg isetrE
. relidleg eyemey kemey adnuruzuh nınırnaT alyısababnıyak nınasuM , irelneleg ireli liarsİ nütüb alnuraH . idriteg ralnabruk ev unus kılamkay ayırnaT arnoS
› › . idleg nednisetsü nirelyeş uğudyud rurug nıralno üknüÇ . rütküyüb nadralhali nütüb BAR , ik muroyilib kıtrA
. ıdratruk O nadnuğurudnuyob nırısıM ıklaH ‹ ‹ , ided › › nuslo relügvö ebBAR naratruk nednile nunuvarif ev nıralılrısıM iziS ‹ ‹
. idnives anığıdratruk nednile nıralılrısıM ıralno , erelkiliyi ığıtpay erelilliarsİ nibBAR ortiY
. ıttalna rib rib anısababnıyak ınığıdratruk lısan inirelidnek nibBAR , ıralıtnıkıs irelkitkeç adloy , ınıralkıtpay nütüb aralılrısıM alnuvarif nibBAR anurğu relilliarsİ asuM
. relidrig arıdaç puros ınırıtah niniribriB . ütpö uno piliğe ednünö , ıtkıç ayamalışrak ınısababnıyak asuM
› › . zuroyileg anas etkilrib alnulğo iki ev nırak , ortiY nababnıyak , neB ‹ ‹ : idrednög irebah uş ayasuM
. idleg elöç ığıdalkanok nınasuM , anığaD ırnaT etkilrib alyıralluğo ev ısırak nınasuM ortiY
. utşumyok ınıda rezeilE ed enürübö kereyid › › idegrise nadnıcılık nunuvarif ineb , itte mıdray anab ısırnaT nımabaB ‹ ‹ , arnoS

. itşimrev ınıda öfmoşreG enirib nadnıralluğo kereyid › › adrayid ıcnabay ub mibiraG ‹ ‹ , asuM . ıdla anınay unulğo iki ev ıyaroppiS ısırak uğudlo şimrednög enisidnek nınasuM 3 -
. udyud ınığıdrakıç lısan nadrısıM irelilliarsİ nibBAR , iyeş reh ığıtpay niçi liarsİ ıklah ev asuM nınırnaT , ortiY nihâK ılnaydiM ısababnıyak nınasuM
› › ! kacaşavas ışrak e'relilkelamA acnuyob ralkaşuk BAR ‹ ‹ , ided › › ıdlırıdlak urğod anıthat nib'baR rellE ‹ ‹
. udyok › › issin evhaY ‹ ‹ ınıda , ıtpay kanus rib asuM
› › . miğecelis nütübsüb nednüzüyrey ınıda nirelilkelamA , elyös ad ayuşeY ‹ ‹ , ided › › çeg adyak karalo ına unuB ‹ ‹ , ayasuM BAR
. idriçeg natçılık piney unusudro kelamA uşeY ecelyöB
. ıdlak adırakuy irelle nınasuM ked ayacnıtab şenüG . raluttut adırakuy inirelle nınasuM ruH adnay rübö , nuraH adnay riB . udruto enirezü asuM . raludyok anıtla piriteg şat riB . udluroy irelle nınasuM , ik rav eN
. udroyınazak relilkelamA eçkidridni , relilliarsİ açkıdrıdlak inile asuM
. ralıtkıç enirezü ninepet ruH ev nuraH , asuM adara uB . ıtşavas elrelilkelamA ibig uğudruyub nınasuM uşeY
› › . mığacarud ednirezü ninepet elyiğenğed nınırnaT edmile neb nıraY ‹ ‹ , ided › › şavas elrelilkelamA tig , çes madA ‹ ‹ , ayuşeY asuM
. ralıtça şavas erelilliarsİ edmidifeR pileg relilkelamA
. idrelşimened ibBAR eyid › › ? im liğed , ım adzımara BAR abacA ‹ ‹ , ev şımşıkıç ayasuM adaro relilliarsİ üknüÇ . idlirev ıda avireM ev assaM ayarO
. ıtpay inelined ednünö ninirelneleg ireli liarsİ asuM › › . kacarıkşıf us eyid nisçi klah , nıskacaruv ayayaK . mığacarud ednünö nines , ednirezü nınayak rib adnığaD veroH neB
. ürüy pıla anınay ed iğenğed nuğudruv eliN ev inineleg ireli liarsİ çakriB ‹ ‹ , ided › › çeg enünö nıklaH ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . ralkacayalşat ineb esyedereN ‹ ‹ , itte tayref ebBAR eyid › › ? mıyapay en aklah uB ‹ ‹ , asuM
› › ? im niçi kemrüdlö natkulzusus ızımıralnavyah , ızımıralkucoç , iziB ‹ ‹ , relidnelyös ayasuM eyid › › ? nıdrakıç nadrısıM izib niçiN ‹ ‹ . ıtşımasus klah amA
› › ? zunusroyined ibBAR nedeN ‹ ‹ , ided › › ? zunusroyışıkıç anab niçiN ‹ ‹ , asuM . ralıtşıkıç eyid › › rev us keceçi eziB ‹ ‹ , ayasuM
. utkoy us keceçi adaro kacnA . ıdalkanok edmidifeR kereçög enürübö nedrey rib , ıdlırya nednülöÇ niS uğululpot liarsİ nütüb , acnırayu uğuryub nibBAR
- . ridirib adno nınafe remo riB -
. relidey nam lıy krık ked ayacnırav anıralkarpot naneK irelkitşelrey relilliarsİ
. udyok enünö nınıralahveL amşaltnA erezü kamnalkas ınam nuraH ibig uğudruyub ayasuM nibBAR
› › . yok anuruzuh nibBAR uno erezü kamnalkas niçi ralkaşuk keceleG ‹ ‹ , ided › › rudlod nam remo rib eniçi , la itset riB ‹ ‹ , anuraH asuM
› › › . nısnalkas remo rib , niçi isemrög iğemke miğidridey ezis edlöç nıralkaşuk keceleg , admığıdrakıç izis nadrısıM ‹ ‹ ‹ , ided › › ruduş uğuryub nibBAR ‹ ‹ , asuM
. idyibig akfuy ıllab ıdat , ısmızayeb ibig umuhot şinşiK . relidrev ınıda nam eğemke o relilliarsİ
. idnelnid nüg icnidey klah ecelyöB
› › . nısamkıç ıraşıd , nıslak adaro esyederen sekreh nüg icnideY . muroyirev kemke külnüg iki ezis nüg ıcnıtla niçi nunuB . midrev ününüG tabaŞ eziS ‹ ‹
, ided › › ? ziniskecededder ıyamyu amıralasay ev amıralkuryub ked anamaz eN ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ralıdamalub yeş ribçih ama , ıtkıç ıraşıd niçi kamalpot kemke ıralızab nüg icnideY
› › . kacayamnulub kemke ünüG tabaŞ nalo nüg icnidey ama , zınıskacayalpot kemke nüg ıtlA
. zınıskacayamalub kemke adraşıd nüguB . rüdünüG tabaŞ niçi BAR nügub üknüÇ ‹ ‹ , ided › › niyiy nügub ınalakatrA ‹ ‹ , asuM
. ıdnaltruk en , utkok eN . ralıtkarıb ahabas ınalakatra ibig uğudruyub nınasuM
› › › . nıslak ahabas , nuyok aranek rib ınalakatrA . nıyalşah ızınığacayalşah , nirişip iziniğecerişiP . rüdünüG tabaŞ lastuk niçi BAR , ünüg emnelnid nıraY ‹ ‹ ‹ , ided › › ruduş uğuryub nibBAR ‹ ‹ , asuM
. relidridlib ayasuM umurud pileg irelrednö nuğululpoT . ralıdalpot tak iki inay , remo iki anışab işik nüg ıcnıtlA
. udroyire ralnalak edrey , acnıtısı ığılatro şenüG . udroyulpot radak iğeceyiy sekreh habas reH
. idnelekfö aralno asuM acnıyalşab ayamkok pınaltruk ıralkıtkarıB . ralıtkarıb ahabas pıyamrıdla ano ıralızab amA
. ided › › nısamkarıb elib açrap rib ahabas esmiK ‹ ‹ , aralno asuM
. ıtşımalpot radak iğeceyiy sekreH . utkoy iğiske ad nınayalpot za , ısalzaf nınayalpot koç , ednirelkütçlö elremO
. ıdalpot za imik , koç imiK . ralıtpay inenelyös relilliarsİ
› › › . nıla remo rerib niçi işik reh ikadzınırıdaÇ . nısalpot radak iğeceyiy sekreH ‹ : ruduş uğuryub nibBAR ‹ ‹
, ided › › ub ritkemke iğidrev niçi kemey ezis nibBAR ‹ ‹ , asuM . ıdralşımamayalna unuğudlo en üknüÇ . raludros eyid › › ? en ad uB ‹ ‹ , enirelribrib relilliarsİ ecnürög unuB
. üdnürög ralkuclup ecni rezneb ayığarık edniyezüy nülöç , atkarpot , ecniyire yiÇ
. ıtşımalpak yiç iniserveç nıhagudro habaS . ıdras ıhagudro , idleg ralnıcrıdlıb maşkA
› › › . mineb BAR zınırnaT , ik ziniskecelib namaz O . zınıskacaruyod ızınınrak elkemke ad habas , ziniskeceyiy te ütsümaşkA ‹ , ik ed aralnO . mudyud ınıralamnıkay nirelilliarsİ ‹ ‹
: ided elyöş ayasuM BAR
. udroyünürög attulub imekrög nibBAR . ralıtkab urğod elöç , nekrıtalna ıralnub anuğululpot liarsİ nuraH
› › . udyud inirelkidnelyös BAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › relnisleg anuruzuh nibBAR , elyös anuğululpot liarsİ nütüB ‹ ‹ , anuraH asuM
› › . zunusroyinelyös ebBAR , liğed ezib ziS ? ik zimik ziB . udyud iziniğidnelyös enisidnek BAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ziniskecerög inimekrög nibBAR , ecnilirev kemke radak ziniğidelid ad habas , te niçi kemey ezis maşkA ‹ ‹ , asuM arnoS
› › ? zunusroyinelyös ezib , ik zimik ziB . udyud iziniğidnelyös enisidnek BAR üknüÇ . ziniskecerög inimekrög nibBAR ad habaS ‹ ‹
, relided › › ziniskecelib ınığıdrakıç nibBAR nadrısıM izis maşka uB ‹ ‹ , erelilliarsİ nuraH alyasuM
› › . ralkacayalrızah pıyalpot ınıtak iki nınıralkıdalpot nüg reh nüg ıcnıtlA
. miğecerög , ım ralroyımaşay , ım ralroyışay erög amasay mineB : mığacayanıs ıralno ecelyöB . kacayalpot iniğemke külnüg pidig nüg reh klaH ‹ ‹ , ided › › mığacarıdğay kemke netkög eziS ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . zinidriteg elöç ub izib niçi kemrüdlö natkılça uğululpot nütüb zis amA . kidrey ayısayod , ruruto anışab nınıralnazak te adaro esliğed çiH ‹ ‹ , relided › › idyesrüdlö nekyadrısıM izib BAR ekşeK ‹ ‹
. ıdalşab ayamnıkay anuraH alyasuM ispeh edlöÇ
. ralıdrav enülöÇ niS ikadnısara aniS eli milE ünüg icnişeb no nıya icniki arnos natkıtkıç nadrısıM . ıdlırya nedmilE uğululpot liarsİ nütüB
. ralıdalkanok adnısıyık uS . ıdrav ıcağa amruh şimtey , ığanyak us iki no adarO . relittig e'milE arnoS
› › . mineb BAR nerev afiş ezis üknüÇ ‹ ‹ , ided › › miğeceyemrev ezis iniribçih nıralkılatsah miğidrev aralılrısıM , zınasrayu amırallaruk nütüb , rirev kaluk amıralkuryub , rapay ınalo urğod edmüzög , relnid eltakkid ünüzös nibBAR zınırnaT , neB ‹ ‹
. ıdanıs inispeh , udyok ekli ev laruk rib niçi ralno BAR adarO . udlo ıltat ralus acnıta ayus uno asuM . idretsög ısaçrap çağa rib ano BAR . ıdrakay ebBAR asuM
. ıdalşab ayamnıkay ayasuM eyid › › ? ziğeceçi eN ‹ ‹ , klaH
. idlirev ıda ıfaraM ayaro nedzüy uB . ıdyıca us üknüç , relidemeçi unuyus nınaraM amA . ralıdrav ayaraM
. ralıdamalub us ad asralıdla loy nüg çü edlöÇ . relidrig enülöÇ ruŞ . ıdrakıç enisetö nizinedlızıK irelilliarsİ asuM
› › . ütköd ezined ıralılta , ıraltA 2 , idlecüy eçkidlecüy üknüÇ 2 , ebBAR nunus religzE ‹ ‹ : idelyös iyigze uş aralno mayriM
. relidelzi uno karayanyo , elrelfet ralnıdak nütüb , ıdla enile inifet mayriM rebmagyeP işedrakzık nunuraH
. relitçeg kereyürüy atkarpot uruk izined relilliarsİ amA . idriveç enirezü nıralno ıralus BAR , acnılad ezined ıralılta , ıralabara şavas , ıralta nunuvariF
› › . kacalo nemege ked azusnos BAR
! baR ay , niskecekid erey lastuk nuğudruk elnirellE 2 , erey niğitçes niçi kamaşay , anığad idneK 2 . nıskacala ireçi ınıklah , BAR aY
. relkecelisek şat adnısışrak ücüg niniğeliB 2 , ked eyecniçeg klah ub nuğudlo pihaS 2 , BAR ay , ked eyecniçeg nıklah nineS 2 , enirelrezü keceşüd teşhed ev ukroK
. keceyire nadukrok ümüt nıralnayaşay adnaneK 2 , kacala emertit inirelrednö vaoM 2 , kacalıpak ayukrok irelyeb modE
. kacaras teşhed ınıklah tsiliF 2 , relkeceyertit puyud ralsulU
. aralno elnücüg niskeceretsög unuloy nunutunok lastuK 2 , aklah nığıdratruk elnigves niskecede külücnÖ
. ıralno uttuy reY 2 , nıttazu inile ğaS
? ım rav nataray ralakiraH 2 , reğed eyügvö elyitebyeh , ilmekrög atkıllastuk ibig nineS 2 ? BAR ay , adnısara ralhali isibig nines ım raV ‹ ‹
. ralıttab aralus nigne ibig nuşruK 2 , relüdlümög ezined , unuğulos nidelfÜ
› . ıralno miğecede koy pikeç ımıcılıK 2 , mığacayalamğay ecmiğeliD 2 , ulupaç miğeceşülöB ‹ 2 , ided › ıralno mığacayalakay püşüd enirelşeP ‹ 2 : idnelrüböb namşüD
. udnod ralus nired ikedniğebög nizineD 2 , ütşünöd aralravud ralus narabaK 2 . ayara rib ıdlığıy raluS 2 , adnısışrak uğulos nununruB
. ıralno nisriteküt ibig zına ınıbazag rirednöG 2 , adnısışrak nimekrög küyüb ralnarıdlakşab anas rilirveD
. rılırık ralnamşüd adnıtlA 2 . ritpihas ecüg çnukrok nile ğas nineS 2 , BAR ay , nile ğas nineS ‹ ‹
. relidni ebid ibig şaT 2 , relüdlümög aralus nireD
. ıralyabus emçes udluğob edzinedlızıK 2 . ınıralabara şavaS 2 , unusudro nunuvarif ıtta ezineD ‹ ‹
. ridBAR ıdA 2 , BAR ridire şavaS
. unO miğecetlecüY 2 , ısırnaT nımabab rudO 2 . anO mığacanus relügvÖ 2 , mırnaT rudO 2 . ineb ıdratruk O 2 , ridmigze ev mücüg baR
. ütköd ezined ad ıralılta , ad ıraltA 2 ; idlecüy eçkidlecüy üknüÇ 2 , ebBAR mığacanus religzE ‹ ‹ : relidelyös iyigze uş ebBAR relilliarsİ alyasuM
. idnevüg ay'asuM uluk ev an'O pukrok ned'BAR ıklah liarsİ nerög ücüg küyüb iğidretsög a'ralılrısıM nib'BAR
. relüdrög inirelülö nıralılrısıM adnısıyık zined relilliarsİ . ıdratruk nednile nıralılrısıM irelilliarsİ nüg o BAR
. utşumrutşulo ravud aralno adnırallos , adnıralğas raluS . idrelşimçeg kereyürüy atkarpot uruk izined relilliarsİ amA
. ıdamlak ğas elib işik rib nadralnO . uttuy unusudro nütüb nunuvarif nalad ezined nednişep nirelilliarsİ , ıralılta , ınıralabara şavas ralus nenöd ireG
. ıtta piklis adnısatro nizined ıralno BAR nekraçak nadralus ralılrısıM . üdnöd enilah nağalo zined ışrak ahabaS . ıttazu enirezü nizined inile asuM
› › . nüsnöd enirezü nınıralılta , nınıralabara şavas , nıralılrısıM raluS ‹ ‹ , ided › › tazu enirezü nizined inilE ‹ ‹ , ayasuM BAR
. rilibeleg ad anımalna › › ıdalğas ınısamnalpas arumaÇ ‹ ‹ › › . royışavas elmizib niçi ralno BAR üknüÇ ‹ ‹ , relided › › ! mılaçak nedrelilliarsİ ‹ ‹ , ralılrısıM . relüdrüs alkulroz ınıralabara , ik elyö ; ıdrakıç inirelkelreket nınıralabarA
. idriveç anıkşaş ıralno ev ıtkab anusudro rısıM nadnunutüs tulub ev şeta BAR ednitebön habaS
. udroyilzi ıralno edzined ıralılta , ıralabara şavas , ıralta nütüb nunuvariF . udroyileg nadnıraltra ralılrısıM
. udrutşulo ravud aralno adnırallos , adnıralğas raluS . relitçeg izined kereyürüy ednirezü karpot uruk relilliarsİ
, üdnülöb eyiki raluS . idriveç ayarak izined , itti ireg ıralus alyıragzür uğod ülçüg eceg nütüb BAR . ıttazu enirezü nizined inile asuM

. ıdamaşalkay eniribrib farat iki eceg nütüb , nedzüy uB . udroyıtalnıdya ınay rübö , royıtrarak ınay rib tulub acnuyob eceG . idleg anısara nınıraludro liarsİ ev rısıM , anıralakra piritşiğed inirey ad unutüs tulub ikednirelnÖ . itçeg ayakra piritşiğed inirey iğelem nınırnaT neyürüy ednünö nunusudro liarsİ 02 -
› › . mibBAR neb , ik kecelib ralılrısıM , namaz mığıdnazak kilecüy ürütö nadnıralılta ev ıralabara şavas , nuvariF
. mığacanazak kilecüy kereney ınıralılta , ınıralabara şavas , unusudro nütüb , unuvariF . relnüsşüd anıraltra , ik mığacapay ıçtani ıralılrısıM neB
. relkeceçeg izined kereyürüy ednirezü karpot uruk relilliarsİ ev kacalıray raluS . tazu enirezü nizined inile , rıdlak iniğenğed neS
. relniselreli , elyös erelilliarsİ ‹ ‹ , ided › › ? nusroyide tayref anab niçiN ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . retey nulo nikas zis , kacaşavas niçi nizis BAR
. ziniskeceyemrög çih ahad rib ıralılrısıM zünüğüdrög nüguB . nürög kacaratruk lısan izis nügub BAR , niyelkeb purud edzinireY ‹ ‹ , ided › › ! nıyamkroK ‹ ‹ , asuM
› › . udrulo iyi ahad niçi mizib keste kulluk aralılrısıM esnetkemlö edlöÇ ? im kidemed › milede kulluk aralılrısıM , izib karıB ‹ , anas nekyadrısıM
! nıtpay en ezib alkamrakıç nadrısıM , kaB ‹ ‹ , relided › › ? nidriteg eyemlö elöç izib ad utkoy ım razem adrısıM ‹ ‹ , ayasuM
. relitte tayref ebBAR karalıpak eteşhed ecnürög iniğidleg nadnıralakra nıralılrısıM relilliarsİ , nekrışalkay nuvariF
. relitşitey aralno nekralkanok adnısışrak nunofeS - laaB , adnıralnıkay torihaH - iP , adnısıyık zined ev relütşüd anıdra nıralno elyirelreksa , ıralılta , ıralabara şavas , ıralta nütüb nunuvarif ralılrısıM
. ütşüd enişep nirelilliarsİ neyelreli edniçi ısavah refaz nuvariF . ıtpay ıçtani ununuvariF rısıM BAR
. ıdla anınay etkilrib elyirelücürüs ulmuros ınıralabara şavas nütüb nırısıM , arısınay nınısabara şavas züy ıtla emçeS
. ıdla anınay unusudro , ıttalrızah ınısabara şavas nuvariF
› › ! kudlo şimtebyak izimirelelök elkemrevılas irelilliarsİ ‹ ‹ , relided › › ? kıtpay en ziB ‹ ‹ : relidritşiğed inirelecnüşüd nikşili aralno irelilverög alnuvarif , ecniliridlib anunuvariF rısıM ığıtçak nıklaH
. ralıtpay inenelyös relilliarsİ › › . mibBAR neb , ik kecelib ralılrısıM . mığacanazak kilecüy kereney unusudro alnuvarif ecelyöB . keceşüd enişep nıralnO . mığacapay ıçtani unuvariF
› . rıtşımtaşuk ıralno löç , rıdralroyışalod nıkşaş nıkşaş edeklü relilliarsİ ‹ : kecenüşüd elyöş nuvariF

. ralnısalkanok adnısıyık zined adnısışrak nunofeS - laaB , adnısara zined eli lodgiM , adnıralnıkay torihaH - iP ‹ ‹ , ided › › relnüsnöd , elyös erelilliarsİ ‹ ‹ , ayasuM BAR 2 -
. ıdamlo kiske nednünö nıklah unutüs şeta eceg , unutüs tulub züdnüG
. udroyide külücnö aralno kererev kışı edniçi unutüs şeta rib niyeleceg , kereretsög loy edniçi unutüs tulub rib nüzüdnüg BAR , niçi irelemelreli züdnüg eceG
. ralıdalkanok admatE , adnıranek löç pılırya nattokkuS
. itşimriçi tna ıkıs ıkıs eyid › › ziniskecerütög nadarub imirelkimek , kecede mıdray ezis elkilnisek ırnaT ‹ ‹ , anıralluğo niliarsİ fusuY üknüÇ . ıtşımla anınay inirelkimek nufusuY asuM
. ıdralşımkıç ılhalis nadrısıM relilliarsİ . ıdrıtşalod urğod ezinedlızıK nadnuloy löç ıklaH
. üdnüşüd eyid › › rilibenöd ireg arısıM piritşiğed inirelecnüşüd , acnışalışrak alşavas klaH ‹ ‹ , üknüÇ . idemrütög nadaro ıralno ırnaT , nışrak anısamlo nıkay iseröy tsiliF , edniğidrevılas irelilliarsİ nuvariF
› › . kacatasmına ınığıdrakıç elyile ülçüg nadrısıM izib nibBAR ; kacalo iteraşi amna rib adzınınla ev itrileb rib edzinile amalugyu uB
› . zuroyüdö alnavyah rib esi iniledeb nızımıralkucoç kekre nağod klİ . zuroyide nabruk ebBAR ınıralurvay kekre nağod kli nıralnavyah niçi nunub etşİ . üdrüdlö ınıralnağod kli nütüb nıralnavyah ev nıralnasni adrısıM BAR , ecniterid etkememrevılas izib nuvariF ‹
, zınısraltınay eyid › ıdrakıç nedeklü zumuğudlo elök , nadrısıM elyile ülçüg izib BAR ‹ , adnıralkudros eyid › ? en ımalna nunuB ‹ , ezis zınıralluğo edrelİ ‹ ‹
. zinisilemedö iniledeb nızınıralkucoç kekre nağod kli nütüB . nırık ununyob , zineszemedö iniledeB . niyedö alyuzuk rib iniledeb nınapıs reh nağod klİ
. rittia ebBAR ralnub üknüÇ . zınıskacayada ebBAR inispeh nızınıralnavyah ev nızınıralkucoç kekre nağod kli
, namaz iğidrev ezis ıyarO . ritkeceriteg anıralkarpot naneK izis ibig iğidrev zös kereçi tna azınıralata ev ezis BAR ‹ ‹
. zınısılamalugyu ılaruk ub ethirat nenelrileb lıy reh ed ziS
. ıdrakıç nadrısıM izis elyile ülçüg BAR üknüÇ . nuslo adzınızğa peh ısasay nibBAR , ik elyö ; kacalo iteraşi amna rib adzınınla ev itrileb rib edzinile uB
. zınıskacatalna eyid › zuroyıpay ıralnub ıyalod nadnıralkıtpay niçi mizib nibBAR adzımığıtkıç nadrısıM ‹ , azınıralluğo nüg O
. keceyemlürög yeş rib ılayam ednirey ribçih nizineklü ev adzınarA . ziniskeceyiy kemke zısayam zınlay edniçi nüg idey O
. zınıskacapay maryab ebBAR nüg icnidey , keceyiy kemke zısayam nüg ideY
: zınıskacayu ereleröt uş ya ub namaz üğüdrütög eyeklü naka lab ev tüs iğitçi tna eniğecerev azınıralata , anıralkarpot suveY ev viH , romA , titiH , naneK izis BAR
. zunusroyılırya nadarub adnıya vivA nüguB
. keceyemney yeş ribçih ılayaM . ıdrakıç nadaro izis elyile ülçüg BAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nıyasmına ünügub zınığıtkıç nedeklü zunuğudlo elök , nadrısıM ‹ ‹ , aklah asuM

› › . rittia anab ünürü kli nimhar reh nuslo navyah , nuslo nasni adnısara relilliarsİ ‹ ‹ , ided › › nıyada anab ıralnağod kli nütüB ‹ ‹ , ayasuM BAR 2 -
. ıdrakıç nad'rısıM ednilah raludro i'relilliarsİ BAR nüg O
. relidriteg enirey ziskiske uğuryub iğidrev anuraH alyasuM nibBAR relilliarsİ
› › . ridilreçeg laruk ınya ed niçi ıcnabay nayaşay adzınara , ed niçi nağod edeklÜ
. ritkeceyemey inite hısıF irib zistennüs amA . rilibayaltuk ımaryab pılıtak anıklah liarsİ ibig irib natklah lerey arnos ; ilemlide tennüs relkekre nütüb ikednive ecnö , esretsi kamaltuk ınımaryaB hısıF nibBAR kunok rib ıcnabay ikadzınınaY
. kacayaltuk ınımaryaB hısıF uğululpot liarsİ nütüB
. zınıskacayamrık irelkimeK . ılamamlırakıç anışıd nive , ilemney edve ite hısıF
. keceyemey nadno reliçşi iltercü ev ralkunoK
. rilibeyiy nadno arnos netkidlide tennüs relelök zınığıdla nıtas amA
. keceyemey inite hısıF ıcnabay ribçiH : rıdralnuş ırallaruk nınımaryaB hısıF ‹ ‹ : ided elyöş anuraH alyasuM BAR
. rıdılamlo kınayu niçi kemtlecüy ibBAR eceg ınya acnuyob ralkaşuk ed relilliarsİ . idelkeb ilkerüs niçi kamrakıç nadrısıM irelilliarsİ BAR eceg O
. itte kret ırısıM ednilah raludro ıklah nibBAR ünüg ucnunos nılıy zuto züy tröD
. ıdaşay lıy zuto züy tröd adrısıM relilliarsİ
. ıdralşımamalub namaz kacayalrızah kıza enirelidnek , ralşumluvok nadrısıM üknüÇ . utkoy ayaM . relidrişip edip zısayam alrumah irelkidriteg nadrısıM
. ıdrav rığıs ev ravad adıyas koç adnıralnaY . ittig etkilrib alralno ed işik koç kep ahaD
. ralıtkıç aloy urğod atokkuS netsesmaR karalo ayay elkekre radak nib züy ıtla adnışıd nıralkucoç ev nıdak relilliarsİ
. raludyos ıralno relilliarsİ ecelyöB . relidrev inirelkidetsi aralno ralılrısıM . ıdalğas ınısamlub futül ednüzög nıralılrısıM nirelilliarsİ BAR
. idrelşimetsi isyig ev ayşe şümüg , nıtla nadralılrısıM , şımpay iniğided nınasuM relilliarsİ
. ıdışat adnıralzumo inirelenket rumah ılıras erelisyig , ıdla unurumah şımamlıtak züneh ısayam klah ecelyöB
. ıdralroyid › › ! ziğecelö zimipeh askoY ‹ ‹ . itterid ralılrısıM niçi isemte kret nemeh iyeklü nirelilliarsİ
› › ! nıyastuk ed ineB . nürütög nıla ad ızınıralrığıs , ızınıralravad ibig ziniğideD
. nıpat ebBAR ibig ziniğidetsi , nidig pıkıç nadnısara nımıklah relilliarsİ ev ziS ‹ ‹ , ided › › ! nıklaK ‹ ‹ , ev ıttrığaç unuraH alyasuM nuvarif eceg ınyA
. utkoy ve nayamlo üsülö üknüÇ . utpok tayref küyüB . ıdnayu ralılrısıM nütüb ev irelilverög alnuvarif eceg O
. üdrüdlö ınıralnağod kli nıralnavyah ev nıralnasni nütüb ikadrısıM radak anuğucoç kli nığastut ikadnadniz nadnuğucoç kli nunuvarif naruto adnıthat BAR ısıray eceG
. ralıdalugyu ziskiske uğuryub iğidrev anuraH alyasuM nibBAR pidig arnoS
. ralıdnıpat piliğe relilliarsİ › › › . ıdalşığab izib kereçeg nednirezü nizimirelve nekrürüdlö ıralılrısıM BAR üknüÇ ‹ , ziniskeceyid › rıdınabruk hısıF nibBAR uB ‹
, adnıralkudros eyid › ? riden ımalna nineröt uB ‹ , ezis zınıralkucoÇ
. zınıskacayu eyeröt ub namaz ziniğidrig aralkarpot iğidrev zös ezis nibBAR
. zınıskacayaltuk ıyalo ub karalo laruk rib ıcılak nıralkucoç ev neS ‹ ‹
. keceyemrev nizi enisemrüdlö izis pirig ezinirelve nınaças mülö , keceçeg nednirezü ecnürög ınak ikednirelevös tsü ev nay nızınıralıpak , keceleg niçi kemrüdlö ıralılrısıM BAR
. nısamkıç nednive esmik radak ahabaS . nürüs enirelevös tsü ev nay nızınıralıpak ınak pırıtab anak ikedneğel , nıla utokşöknacrem temed riB
. nıyalzağob karalo ınabruk hısıF piçes ralravad ezinidnek niçi zinirelelia , nidig nemeH ‹ ‹ : ided elyöş aralno karatrığaç inirelneleg ireli nütüb niliarsİ asuM
› › . ziniskeceyiy kemke zısayam edrey reh zınığıdaşaY . ziniskeceyemey yeş rib ılayaM
. rıtkacalıta nadnuğululpot liarsİ sekreh ıcnabay ilrey neyiy yeş rib ılayaM . kacayamnulub ayam nüg idey edzinirelvE
. ziniskeceyiy kemke zısayam radak anımaşka nününüg icnirib imriy nadnımaşka nününüg ücnüdröd no nıya icniriB
. zınıskacayaltuk acnuyob zınıralkaşuk karalo laruk rib ıcılak ünüg uB . mıdrakıç nadrısıM nüg o ednilah raludro izis üknüç , zınıskacayaltuk ınımaryaB kemkE zısayaM
. kacayalrızah iniğeceyiy idnek zınlay sekreH . kacayamlıpay şi ribçih relnüg O . zınıskacapay ıtnalpot lastuk relnüg icnidey ev icniriB
. rıtkacalıta nedliarsİ , esrey yeş rib ılayam edniçi nüg idey ub miK . zınıskacarıdlak ıyayam nedzinirelve nüg klİ . ziniskeceyiy kemke zısayam nüg ideY ‹ ‹
. rileg anımalna › › kemçeG ‹ ‹ üğüczös hısıF . rıdatkamnaltuk › › . zınıskacayaltuk ünüg ub karalo laruk rib ilkerüs acnuyob zınıralkaşuk keceleG . zınıskacayaltuk karalo ımaryab nibBAR ünüg uB . kacalo ünüg amna niçi nizis nüg uB
. keceyemrev raraz ribçih ezis naças mülö nekrırıdnalazec ırısıM . miğeceçeg nedzinirezü ecnürög ınaK . kacalo itrileb niçi nizis nak ikednirezü nirelve zunuğudnuluB
. mibBAR neB . mığacayalıgray ınıralhali nütüb nırısıM . miğecerüdlö ınıralnağod kli nütüb nıralnavyah ed meh nıralnasni meH . miğeceçeg nadrısıM eceg O ‹ ‹
. rileg ad anımalna . rıdınabruk hısıF nibBAR uB . zinisilemey kubaç itE . ılamlo edzinile ziniğenğed , adzınığaya zınıralkıraç , şımnaşuk zinileB : zinisilemey elyöş itE
. zınıskacakay etşeta habas , asrulo nalakatrA . zinisilemritib radak ahabaS
. ziniskeceyiy karatrazık etkilrib elyisebmekşi ev ıralkasrığab , ıralkacab , ışab , liğed karalo şımnalşah ayev ğiç itE
. ridilemney alralto ıca ev kemke zısayam te şımlıtrazık etşeta eceg O
. relkecerüs enirelevös ıpak tsü ev nay nive iğeceney nite , pıla ınınak nınavyaH
. kacayalzağob ıralnavyah uğululpot liarsİ nütüb ütsümaşka O . zınıskacakab ano radak enüdröd no nıyA
. ılamlo adnışay rib ev kekre , zusrusuk navyah ziniğeceçes nedreliçek ad ay nuyoK
. kecelibaşalyap alyusuşmok nıkay ne uyuzuk elia ev kacanalpaseh ratkim iğeceyiy nisekreh ev ısıyas ninirelyerib elia , asroyileg koç eyelia rib uzuk rib reğE
. kacala uzuk rerib anıklah ve idnek erög eniselia sekreh adnuno nıya uB : niridlib anuğululpot liarsİ nütüB ‹ ‹

, ided › › kacalo ıya kli nılıy , ya kli niçi nizis ya uB ‹ ‹ , anuraH alyasuM adrısıM BAR 2 -
. idemrevılas nedniseklü i'relilliarsİ nuvariF . ıtpay ıçtani unuvarif BAR amA . ralıtpay irelşi ısalışaş ub nütüb ednünö nunuvarif nuraH aly'asuM
. itşimed › › keceyemelnid izis nuvarif eyid nıslağoç mirelşi ısalışaş adrısıM ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıdlırya elyekfö rib küyüb nadnınay nunuvarif asuM › › . miğecedig arnos nadnO . relkeceyid › ! nidig , relneyelzi ines ev neS ‹ , keceliğe edmünö pileg ispeh ninirelilverög uB
. zınıskacayalna ınığıdnarvad ılkraf lısan aralılrısıM elrelilliarsİ nibBAR namaz O › . kacayamalvah elib kepök rib anıralnavyah ad ay erelilliarsİ
. kacapok tayref rib küyüb kecelürög ed en , şümlürög en irezneb adrısıM nütüB
. kecelö ralnağod kli nütüb ikadrısıM lihad ralnavyah , radak anuğucoç kli ninelök nıdak ikednemriğed , nadnuğucoç kli nunuvarif naruto adnıthaT
. miğeceçeg ayob nadyob ırısıM ısıray eceG ‹ , ik royid BAR ‹ ‹ : ided elyöş anuvarif asuM
. üdüyüb koç ednüzög nıklah ev ninirelilverög nunuvarif , adrısıM ad asuM . ıdalğas ınısamlub futül ednüzög nıralılrısıM nınıklah liarsİ BAR
› › . nisetsi ayşe şümüg , nıtla nadnusuşmok sekreh kekre nıdak , elyös anıklaH
. kacavok ateda nadarub izis , kecerev nizi ezinemtig namaz O ‹ ‹ , ided › › miğeceriteg ahad aleb rib anışab nırısıM ev nunuvariF ‹ ‹ , ayasuM BAR
› › . miğeceyemrög ünüzüy ahad riB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nuslo ibig niğideD ‹ ‹ , asuM
› › . nüsrülö nüg nüğüdrög ümüzüY . amkıç amışrak ahad rib nıkaS ‹ ‹ , ided › › nadmışab tiG ‹ ‹ , ayasuM
. ıdamşanay eyemrevılas irelilliarsİ nuvarif , ıtpay ıçtani unuvarif BAR kacnA
› › . ziyemelib ızımığacanus ebBAR ıralnavyah ignah açkıdamrav ayarO . zığacanalluk ıralnavyah ızab niçi kampat ebBAR zımırnaT üknüÇ . adarub ılamamlak elib kanrıt riB . zıyılamla azımınay ad ızımıralnavyaH ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › nisilemrev ad ralunus kılamkay ev kılnabruk ezib niçi zimemsek nabruk ebBAR zımırnaT amA ‹ ‹ , asuM
› › . rilibedig etkilrib elnizis zunuğucoç kuloÇ . kacanokıla zınıralrığıs alzınıralravad zınlaY ‹ ‹ , ided › › nıpat ebBAR , nidiG ‹ ‹ . ıttrığaç ıyasuM nuvariF
. ıtkılnıdya relrey ığıdaşay nirelilliarsİ zınlaY . udlo zamayadlımık nednirey , zemerög iyesmik esmik acnuyob nüg çÜ
. üdlümög ağılnarak uyok nüg çü rısıM , ıttazu urğod eğög inile asuM
› › . nısalpak kılnarak rib rilibelidessih ırısıM ‹ ‹ , ided › › tazu urğod eğög inilE ‹ ‹ , ayasuM BAR
. idemrevılas irelilliarsİ nuvariF . ıtpay ıçtani unuvarif BAR amA
. ıdamlak egrikeç ket adrısıM . ütköd ezinedlızıK piyelkürüs irelegrikeç ragzüR . üdrüdnöd anıragzür ıtab ilteddiş koç ıragzür BAR
. itte aud ebBAR pıkıç nadnınay nunuvarif asuM
› › . nısrıtşalkazu nedmirezü ıyaleb lücmülö ub ; nide aud ebBAR zınırnaT ev nıyalşığab ımıhanüg ahad zek rib neftüL ‹ ‹
, ided › › midelşi hanüg ışrak ezis ev ebBAR zınırnaT ‹ ‹ . ıttrığaç unuraH alyasuM eleca nuvariF
. ıdamlak killişey edreliktib ikadrık ed en , adralçağa en , ednirey ribçih nırısıM . relidey inispeh nirelevyem nalak adralçağa iğidemrev raraz nunulod , ireliktib nütüB . idlisek arakpak eklü , ik ralıdalpak elyö inirezü nığarpoT
. keceyemlürög ad uyob ralkaşuk , idemlürög namaz ribçih iselyöb , ik ralutkoç elyÖ . ıdalpak ayob nadyob iyeklü relegrikeç naşuçu ednirezü nırısıM
. idriteg irelegrikeç ıragzür uğod ad acnulo habaS . idritse ıragzür uğod edeklü BAR eceg ev nüg o nütüB . ıttazu enirezü nırısıM iniğenğed asuM
› › . relnisey iyeş reh nalutruk nadulod , inireliktib nütüb nineklü ; nısğay egrikeÇ ‹ ‹ , ided › › tazu enirezü nırısıM inilE ‹ ‹ , ayasuM BAR
. raludluvok nadnınay nunuvarif nuraH alyasuM arnoS › › . ub ed ziniğidetsi netaZ . nıspat ebBAR pidig relkekre zınlaY . zamlO
. kıça radak en ziniteyin ütök , nıkaB ‹ ‹ , ided › › ! nuslo zınıcmıdray BAR , zinesrilibedig nidig , uzunuğucoç kuloç nılA ‹ ‹ , nuvariF
› › . zıyılampay maryab ebBAR üknüÇ . zığacala azımınay ızımıralrığıs , ızımıralravad , ızımıralzık , ızımıralluğO ‹ ‹ , ided › › ziğecedig etkilrib peh ılşay , çneG ‹ ‹ , asuM
› › ? kecedig relmik amA ‹ ‹ , ided › › nıpat ebBAR zınırnaT , nidiG ‹ ‹ , nuvariF . relidriteg ireg anınay nunuvarif unuraH alyasuM , ecelyöB
› › ? nusum royımalna âlâh , udlo parah rısıM . ralnıspat ebBAR ıralırnaT , relnistig karıB ‹ ‹ , relided › › ? kacaruk kazut ezib mada ub ked anamaz eN ‹ ‹ , anuvarif irelilveröG
. ıdlırya nadnınay nunuvarif pünöd asuM arnoS › › › . relidemrög iniselyöb ecnirelrümö nıralata en , nıralabab eN . kacalod egrikeç enirelve nıralılrısıM nütüb , ninirelilverög nütüb , enirelvE
. relkeceyiy ızınıralçağa nütüb netib adrık , izinirelnürü nalutruk naduloD . kacalo zemnürög karpot , ik ralkacayalpak eniselyö ünüzüyreY
. miğecerednög relegrikeç eneklü nıray , nesrededder iyemrevılas ımıklaH
. ralnıspat anab , revılas ımıklaH ? niskecededder ıyamlo üllünögkaçla ked anamaz eN ‹ , ik royid BAR ısırnaT nirelinarbİ ‹ ‹ : relided elyöş pırav anınay nunuvarif nuraH alyasuM
› › . ziniselib umuğudlo BAR mineb , ik talna anıralnurot , anıralkucoç ed nes irelitrileb miğidretsög adnıralara , imiğitte yala lısan alrısıM
. mıtpay ıçtani inirelilverög alnuvarif niçi kemretsög adnıralara imirelitrileB ‹ ‹ , ided › › tig anınay nunuvariF ‹ ‹ , ayasuM BAR
. idemrevılas i'relilliarsİ kerede tani nuvarif , ibig iğidelyös alyığılıcara asuM nib'BAR
. relitte tani irelilverög meh , isidnek meH . idelşi hanüg eniy , ecnürög iniğidlisek ninisemelrüg kög , nunulod , nurumğay nuvariF
. idnid rumğay , udrud ulod ev isemelrüg köG . ıttazu ebBAR inirellE . ıtkıç nettnek pılırya nadnınay nunuvarif asuM
. itşimemrög raraz niçi iğidemtib züneh yadğub lızık ev yadğub amA
. ıtşımça keçiç netek , şimrev kaşab apra üknüç ; utşumlovham apra ev neteK
› › . zunusroyumkrok âlâh nadırnaT BAR nirelilverög ev nes , muroyilib amA
. niskecelib unuğudlo tia ebBAR nınaynüd ecelyöB . kacayamğay ulod kıtra , kacarud irelemelrüg köG ‹ ‹ , ided › › mığacatazu ebBAR imirelle , acnıkıç nettneK ‹ ‹ , asuM
› › . zınıskacayamlak adarub kıtra , miğecerevılas iziS . ulod ev irelemelrüg kög ub retey , nide aud ebBAR
. zızıskah mıklah ev neb , ılkah BAR ‹ ‹ , ided › › midelşi hanüg zek uB ‹ ‹ , karatrığaç unuraH alyasuM nuvariF
. idemşüd ulod eniseglöb neşoG ığıdaşay nirelilliarsİ zınlaY
. ıdrık ıralçağa nütüb , ittevham ireliktib nütüb , iyeş reh ikadrık ked anavyah nadnasni adrısıM uloD
. itşimemrög ulod rib iselyöb ılalo rısıM rısıM . udroyıkaç keşmiş ilkerüs , royığay ulod ilteddiŞ
. ıdrıdğay ulod arısıM BAR . ütşüd mırıdlıY . idrednög ulod ev irelemelrüg kög BAR acnıtazu urğod eğög iniğenğed asuM
› › . nısğay ulod enirezü nireliktib nütüb ikadrık , nıralnavyah , nıralnasni , enirey reh nırısıM ‹ ‹ , ided › › tazu urğod eğög inilE ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıtkarıb adalrat ınıralnavyah elyirelelök esi relneyemesmenö ınısırayu nibBAR
. relidriteg enirelve kacubaç ınıralnavyah elyirelelök ralnakrok nadnısırayu nibBAR adnısara irelilverög nunuvariF
› › › . kecelö ralnavyah alralnasni nütüb nalak adrık , neyemliriteg eve , acnığay uloD . nusnok aralkanığıs ispeh asrav niyen adrık ev nıralnavyah , rev kuryub idmiŞ
. mığacarıdğay ulod rib rığa şimemlürög ednihirat arısıM edreltaas ub nıray , nedzüy uB
. nusroyılsat külnütsü aralno , royimrevılas ımıklah âlâH
. muttut atkaya ines niçi kamtınat ayaynüd nütüb ımıda , kemretsög anas ümücüG
. nudrulo şimnilis nednüzüyrey , mıdyaslo şumruv alkılatsah nıglas ınıklah ev ines pırıdlak imile üknüÇ
. nisenerğö ınığıdamlo isibig mineb adaynüd ub , ik elyÖ . mığacarıdğay ımıralaleb nütüb enirezü nınıklah , ninirelilverög , nines zek ub askoY
. ralnıspat anab , revılas ımıklaH : royid elyöş BAR ısırnaT nirelinarbİ ‹ , ik ed , kıç anuruzuh nunuvarif pıklak nednekre habaS ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR
. idemelnid unuraH alyasuM nuvarif , ibig iğidelyös ayasuM nibBAR , ıtpay ıçtani unuvarif BAR
. ıtşımkıç ralnabıç ad adralno ibig uğudlo adralılrısıM nütüb üknüÇ . raludlo zamarud adnısışrak nınasuM ürütö nadnabıç relücüyüB
. ıtkıç ralnabıç ilniri adralnavyah ev adralnasnİ . udruvas urğod eğög umuruk asuM . raludrud ednünö nunuvarif pıla umuruk kaco nuraH alyasuM ecelyöB
› › . kacakıç ralnabıç ilniri ednirelnedeb nıralnavyah , nıralnasni ikadnınay reh nineklü ; keceşünöd azot rib ecni ednirezü nırısıM nütüb muruK
. nusruvas urğod eğög ednünö nunuvarif umuruk asuM ‹ ‹ , ided › › nıla umuruk kaco usulod çuva iki azınınaY ‹ ‹ , anuraH alyasuM BAR
. idemrevılas ıklah ev itte tani , nekyelyÖ . idnerğö iniğidemlö elib nınınavyah ket rib nirelilliarsİ , idrednög mada nuvariF
. idemlö iribçih nadnıralnavyah nirelilliarsİ amA . üdlö atpaç küyüb ıralnavyah nıralılrısıM : ıtpay iniğided BAR nüg isetrE
. ided › › mığacapay unub edeklü nıraY ‹ ‹ , kereyelrileb ad ınamaz BAR
› › › . keceyemlö iribçih nadnıralnavyah nirelilliarsİ . kacanarvad ılkraf anıralnavyah nıralılrısıM elrelilliarsİ BAR
. kacarıdnalazec izis karatarğu amırık küyüb - ıralravad , ıralrığıs , ireleved , irelkeşe , ıralta - ızınıralnavyah ikadralrık ile nibBAR
, nesriterid atkamtut ıralno , rededder iyemrevılaS
. ralnıspat anab , revılas ımıklaH : royid elyöş BAR ısırnaT nirelinarbİ ‹ , ik ed ano ev tig anınay nunuvariF ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR
. idemrevılas ıklah ev itte kılıçtani ahad zek rib nuvarif , nekyelyÖ
. ıdamlak kenis keT . ıdrıtşalkazu inirelkenista nednirezü nınıklah , ninirelilverög , nunuvarif ; idriteg enirey iniğetsi nınasuM BAR
. itte aud ebBAR pıkıç nadnınay nunuvarif asuM
› › . ılamamtadla eniy izib kereyelnö inisemtig nıklah niçi kemsek nabruk ebBAR nuvarif zınlaY ‹ ‹ , ided › › miğecede aud ebBAR zamlırya rılırya nadnınay , eyid nısrıtşalkazu nednirezü nınıklah , ninirelilverög , nunuvarif inirelkenista nıraY ‹ ‹ , asuM
› › . nide aud niçi mineb idmiŞ . ziniskeceyemtig ağazu koç zınlaY ‹ ‹ , ided › › muroyirevılas izis niçi zinemsek nabruk ebBAR zınırnaT edlöÇ ‹ ‹ , nuvariF
› › . zıyılamla loy edlöç nüg çü ibig uğudruyub ezib , niçi kemsek nabruk ebBAR zımırnaT
? ım ralzamalşat izib kasrapay ednünö ninirelzög iyeş ub ıralkıdyas çnerğİ . ralroyıyas çnerği iyemsek nabruk ebBAR zımırnaT ralılrısıM üknüÇ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › zamlo urğod uB ‹ ‹ , asuM
. ided › › nisek nabruk azınırnaT edeklü ub , nidiG ‹ ‹ , pıtrığaç unuraH alyasuM nuvariF
. udlo parah anos natşab nednüzüy iğenista rısıM . idrednög iğenista ürüs ürüs enirelve ninirelilverög , anıyaras nunuvariF . ıtpay iniğided BAR
› › › . keceşelkeçreg itrileb ub nıraY . mığacayok kraf anısara nıklah nines almıklah idneK
. mineb BAR edeklü ub , ik niskecelib ecelyöB . kacayamlo iğenista adarO . mığacanarvad ılkraf edniseglöb neşoG ığıdaşay nımıklah nüg o amA ‹ ‹ ‹
. kacaşat pulod elyirelkenista ralkarpot ıralkıdaşay ednirezü ev irelve nıralılrısıM . mığacarıdğay iğenista enirezü ninirelve , nınıklah , ninirelilverög , nines neszemrevılas ımıklaH
. ralnıspat anab , revılas ımıklah , ik royid BAR ‹ : ed elyöş ev alışrak uno nekreni ağamrı nuvarif , klak nednekre habaS ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR
. idemelnid unuraH alyasuM , itte tani nuvarif ibig iğidelyös nibBAR , ik rav eN . relided › › rav ığamrap nınırnaT etşi uB ‹ ‹ , anuvarif relücüyüB
. ıdalpak kenisirvis inirezü nıralnavyah , nıralnasnİ . ralıdamaraşab ed esrelidetsi kemrütşünöd eğenisirvis uzot elyirelüyüb idnek ed relücüyüB
. ütşünöd eğenisirvis uzot nütüb nirey adrısıM . ütşüşü relkenisirvis enirezü nıralnavyah alralnasni , acnuruv erey pıtazu iğenğed ikednile nuraH . ralıtpay elyÖ
› › › . nısalpak ırısıM nütüb , nüsşünöd eğenisirvis zot ikedrey , ruv erey pıtazu iniğenğeD ‹ , ik ed anuraH ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR
. idemelnid unuraH alyasuM ev itte kılıçtani ibig iğidelyös nibBAR , ecnürög ınığıdaltahar nineklü nuvarif kacnA
. udlo zemliçeg nadukok eklÜ . ralıdalpot nığıy nığıy ıralağabruK
. relüdlö adralalrat , adralulva , edrelve ralağabruK . idriteg enirey iniğetsi nınasuM BAR
. itte tayref ebBAR niçi ısaleb ağabruk iğidriteg anışab nunuvarif nibBAR asuM . ralıdlırya nadnınay nunuvarif nuraH alyasuM
› › . ralkacalak atkamrı zınlay , kacaşalkazu nadnıklah , nednirelilverög , nednirelve , nednes ralağabruK
. rutkoy isibig BAR zımırnaT , ik niskecelib ecelyöB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › nuslo ibig niğided , ikeP ‹ ‹ , asuM . ided › › nıraY ‹ ‹ , nuvariF
› › ? miyede aud namaz en niçi nıklah ev nirelilverög , nines eyid ralnıslak atkamrı zınlay , nusrud kazu nednirelve ev nednes ralağabruK . muroyıkarıb anas unuB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › rev rarak neS ‹ ‹ , asuM
› › . miğecerevılas eyid relnissek nabruk ebBAR ızınıklah namaz O ‹ ‹ , ided › › nısrıtşalkazu ıralağabruk nednirezü nımıklah ev mineb , nide aud ebBAR ‹ ‹ , pıtrığaç unuraH alyasuM nuvariF
. ralıdlas ıralağabruk eyeklü ev ralıtpay iyeş ınya elyirelüyüb idnek ed relücüyüb kacnA
. ıdalpak ırısıM pıkıç ralağabruk ; ıttazu enirezü ıralus nırısıM inile nuraH ecelyöB
› › › . nısalpak ralağabruk ırısıM ; trakıç ıralağabruk pıtazu enirezü nıralzuvah , nırallanak , nıralkamrı iğenğed ikednilE ‹ , ik ed anuraH ‹ ‹
› . ralkacayarçıs enütsü ninirelilverög nütüb , nınıklah , nineS
. relkecerig enirelenket rumah , anıralnırıf , enirelve nınıklah ev ninirelilverög , anığatay , anado katay , anıyaras pıkıç ralağabruK . kacaşat pulod alralağabruk kamrI
. mığacarıdnalazec alralağabruk ineklü nütüb , nesrededder iyemrevılas ımıklah reğE
. ralnıspat anab , revılas ımıklaH : royid elyöş BAR ‹ , ik ed ano ev tig anınay nunuvariF ‹ ‹ : ided elyöş ayasuM BAR




. itçeg nüg idey nednirezü nınısamruv ığamrı nib'BAR
. ıdralroyimeçi unuyus nığamrı üknüÇ . raludluyok ayamzak ınısıyık kamrı niçi kamlub us keceçi ralılrısıM
. üdnöd anıyaras nadamrıdla aralnalO
. idemelnid unuraH alyasuM ev itte tani nuvarif ibig iğidelyös nibBAR . ralıtpay iyeş ınya elyirelüyüb idnek ed relücüyüb ılrısıM
. ıdrav nak ednirey reh nırısıM . raludlo zemeçi unuyus nığamrı ralılrısıM . ıdalşab ayamkok kamrı , üdlö ralkılab ikatkamrI
. ütşünöd anak ralus nütüB . udruv anıralus nığamrı pırıdlak iniğenğed ednünö üzög ninirelilverög alnuvarif nuraH . ralıtpay ibig uğudruyub nibBAR nuraH alyasuM
› › › . kecenöd anak elib ralus ikadralpak şat ev athat adrısıM nütüB . nüsnöd anak ispeh , tazu - enirezü irelitnikirib us nütüb , ıralzuvah , ırallanak , ıralkamrı - enirezü ıralus nırısıM inile ev la iniğenğeD ‹ , ik ed anuraH ‹ ‹ : udruyub elyöş ayasuM BAR arnoS
› › › . relkeceyemeçi unuyus nığamrı kıtra ralılrısıM , kacakok ibig şel kamrı , kecelö ralkılab ikatkamrI
. kecenöd anak ralus , mığacaruv anıralus nığamrı iğenğed ikedmile , etşİ . BAR royid , alna nadnuş umuğudlo BAR mineB
. nıdamsa kaluk radak ana uş nes amA . idrednög anas ineb BAR ısırnaT nirelinarbİ niçi memed , ralnıspat anab edlöç , revılas ımıklaH ‹ , ik ed ano ev
la enile iğenğed neşünöd analıY . elkeb adnısıyık kamrı niçi kamalışrak uno nekreni eliN nuvarif , tig habaS ‹ ‹
, ided › › royidedder iyemrevılas ıklah , royide tani nuvariF ‹ ‹ , ayasuM BAR
. idemelnid unuraH alyasuM ev itte tani nuvarif ibig iğidelyös nibBAR , ed eniY
. uttuy inirelkenğed nıralno iğenğed nunuraH kacnA . udlo nalıy relkenğed , ıtta iniğenğed irib reH
. ralıtpay iyeş ınya elyirelüyüb ed relücüyüb ılrısıM . ıdrığaç inirelücüyüb , inireleglib idnek nuvarif enirezü nunuB
. idrevulo nalıy kenğeD . ıtta enünö ninirelilverög alnuvarif iniğenğed nuraH . ralıtpay ibig uğudruyub nibBAR ev relittig anınay nunuvarif nuraH alyasuM ecelyöB
› › . kacalo nalıy kenğeD . nısta enünö nunuvarif pıla iniğenğed , anuraH elyös , edniğided › nıpay ezicum riB ‹ , ezis nuvariF ‹ ‹
: ided elyöş anuraH alyasuM BAR
. ıdyadnışay çü neskes nuraH , neskes asuM adnıralkutşunok alnuvariF
. ralıtpay ibig uğudruyub nibBAR nuraH alyasuM
› › . kacayalna umuğudlo BAR mineb ralılrısıM namaz mığıdrakıç nadnıralara irelilliarsİ ev mığıdrıdlak imile ışrak arısıM
. mığacarakıç nadrısıM ednilah raludro iliarsİ mıklah kararıdnalazec edmiçib rığa ıralno ev mığacayok enirezü nırısıM imile namaz O . keceyemelnid izis nuvarif amA
. miyelibarıtra adrısıM imirelşi ısalışaş ev imirelitrileb , ik mığacapay ıçtani unuvarif neB
. niselyös inisemrevılas nedniseklü irelilliarsİ anuvarif ad O . talna eniyebağa iyeş reh muğudruyub anaS
. kacalo nirebmagyep nines nuraH niyebağA ‹ ‹ , ided › › mıtpay ibig ırnaT ışrak anuvarif ines , kaB ‹ ‹ , BAR
› › ? relnid lısan ineb nuvariF ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › miliğed irib naşunok iyi neB ‹ ‹ , adnuruzuh nib'BAR asuM

› › . teli anunuvariF rısıM iyeş reh miğidelyös anaS ‹ ‹ , ided › › mibBAR neB ‹ ‹ , ano , adnuğutşunok alyasuM adrısıM BAR 92 -
. rudnuraH alyasuM ad ralnaşunok eli unuvariF rısıM niçi kamrakıç nadrısıM irelilliarsİ
. rıdralnub asuM ev nuraH iğided › › nırakıç nadrısıM ednilah raludro irelilliarsİ ‹ ‹ , nibBAR
. rıdralnub irelrednö elia iliveL erög anıralyoB . udruğod ısaheniP ano ısıraK . idnelve elyirib nadnıralzık nileituP razalE ulğo nunuraH
. rıdralnub ıralyob nıralılharoK . fasaivA , anaklE , rissA : ıralluğo nıharoK
. udruğod ıramatİ ev razalE , uhivA , vadaN ano aveşilE . idnelve alyaveşilE ızık nıvadanimmA ev işedrakzık nunoşhaN nuraH
. irtiS , nafaslE , leaşiM : ıralluğo nileizzU
. irkiZ , kefeN , haroK : ıralluğo nırahsiY
. ıdaşay lıy 731 marmA . udruğod ıyasuM alnuraH ano tevekoY . idnelve eltevekoY ısalah marmA
. rıdralnub ıralyob iveL erög anıraltıyaK . işuM , ilhaM : ıralluğo ninirareM
. ıdaşay lıy 331 taheK . leizzU , norveH , rahsiY , marmA : ıralluğo nıtaheK
. imiŞ , inviL : rıdralnuş erög anıralyob ıralluğo nunoşreG
. ıdaşay lıy 731 iveL . irareM , taheK , noşreG : rıdralnuş ıralda nınıralluğoiveL erög anıraltıyaK
. rıdralnub ıralyob nunomiŞ . luaŞ ulğo nınıdak rib ılnaneK ev rahoS , nikaY , tahO , nimaY , leumeY : ıralluğo nunomiŞ
. rıdralnub ıralyob ninebuR . imraK , norseH , ullaP , konaH : ıralluğo ninebuR ulğo kli nupukaY : rıdralnuş irelrednö elia nirelilliarsİ
. udruyub ınıralamrakıç nadrısıM irelilliarsİ . utşunok adnıkkah unuvariF rısıM ev relilliarsİ alnuraH ev asuM BAR
. reçeg ad ad03:6 edafi ınyA › › . mımada rib zistennüs ıralkadud › › . miliğed irib naşunok iyi netaZ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? relnid lısan nuvarif , arnos netkidemelnid ineb relilliarsİ ‹ ‹ , asuM amA

. ided › › elyös inisemrevılas nedniseklü irelilliarsİ anunuvariF rısıM , tiG ‹ ‹ , ayasuM BAR 11 -
. relidemelnid uno niçi ıralkudlo adnıtla ıksab rığa ev ığıdlırık ıraltumu ama , ıttalna erelilliarsİ ıralnub asuM
› › › . miyevhaY neB . miğecerev karalo klüm ezis ıyarO . miğecerütög aralkarpot miğitçi tna emiğecerev apukaY ev akahsİ , emiharbİ iziS
. ziniskecelib umuğudlo neb ninevhaY zınırnaT narakıç nadnuğurudnuyob nıralılrısıM izis namaz O . mığacalo zınırnaT ev kacapay mıklah idnek iziS
. mığacalık rügzö izis elmile ilterduk ev kacayalıgray edmiçib rığa ıralnO . mığacaratruk natkamlo iselök nıralno , kacarakıç nadnuğurudnuyob nıralılrısıM iziS . miyevhaY neB ‹ , ik ed erelilliarsİ niçi nunO ‹ ‹
. mıdna peh ımamşaltna ev mudyud inirelitlini nirelilliarsİ iğidritşelelök nıralılrısıM
. mıtpay amşaltna alralno erezü kemrev enirelidnek iniseklü naneK ıralkıdaşay karalo ıcnabaY
. mıdamtınat alyıda evhaY imidnek aralno ama , müdnürög karalo ırnaT neteY ücüG eyeŞ reH apukaY ev akahsİ , emiharbİ ‹ ‹
, ided › › miyevhaY neB ‹ ‹ , ayasuM acırya ırnaT
› › . kacavok nedniseklü ıralno ürütö nedmile ülçüg , kecerevılas ınıklah liarsİ ürütö nedmile ülçüG ‹ ‹ , ided › › niskecerög idmiş ımığacapay en anuvariF ‹ ‹ , ayasuM BAR

› › . nıdampay yeş ribçih niçi kamratruk ınıklah idnek ed neS . royınarvad ütök aklah ub nuvarif iledig mittig ayamşunok alnuvarif anıda nineS
? nidrednög im niçi nunub ineB ‹ ‹ , ided › › ? nıdnarvad ütök aklah ub niçin , baR aY ‹ ‹ , ev üdnöd ebBAR asuM
› › . zinidrev çılık rib enirelle niçi irelemrüdlö iziB . zinitte lizer ednüzög ninirelilverög alnuvarif iziB ‹ ‹ , relided › › ! nisrev ızınazec , nüsrög ızınığıtpay BAR ‹ ‹
. ralıtşıkıç anuraH alyasuM neyelkeb inirelidnek , acnılırya nadnınay nunuvariF
. ralıdalna ınıralkudlo admurud roz relilverög illiarsİ edniğidned › › zınıskacayamtlaza ınısıyas çiprek nekereg zinemterü nüg reH ‹ ‹ , enirelidneK
› › . ziniskeceterü çiprek adıyas ınya ed eniy ; keceyemlirev namas eziS . nünöd anışab nizinişi , idyaH
. zunusroyid › milesek nabruk ebBAR pidiG ‹ nedzüy uB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! lebmet , zis zinislebmeT ‹ ‹ , nuvariF
› › . rıdnıklah idnek nines ulçus asyo , royülüvöd nıralluk etşİ ? royined › ! nıpay çipreK ‹ , edlah iğidemlirev namas ezib nedeN
? nusroyınarvad elyöb anıralluk nedeN ‹ ‹ : ralıdnıkay pırav anınay nunuvarif relilverög illiarsİ enirezü nunuB
. relüdlüvöd kereyid › › ? zınıdamrıtpay çiprek adıyas nekereg ibig ikecnö ahad nügub ev nüd niçiN ‹ ‹ , relilverög illiarsİ ığıdata nınıralıcayragna nunuvariF
. udroyıpay ıksab aralno kereyid › › niriteg enirey ziskiske izinirelverög kilednüg ibig ikedrelnüg iğidlirev namaS ‹ ‹ , ralıcayragnA
. ıdlığad arısıM nütüb erezü kamalpot zına enirey namas klah ecelyöB
› › › . keceyemlitelfifah çih zinişi kacnA . nıla namas ezinidnek nadaro zınasrulub ederen , nidiG
. miğeceyemrev namas ezis kıtrA ‹ , ik royid nuvariF ‹ ‹ : relided elyöş erelilliarsİ pidig relilverög alralıcayragnA
› › . ralnısamsa kaluk erelzös nalay , ralnuslo lugşem , ik nırıtşalrığa inirelşİ
. ralroyışırğab eyid › milesek nabruk azımırnaT , milediG ‹ , nedzüy ub ; rıdralnasni lebmet üknüÇ . nıyamtlaza ınısıyas çiprek , niyetsi ınıralampay çiprek adıyas ınya ibig ikecnÖ
. ralnısalpot irelidnek ınıralnamas idnek , relnistiG . ziniskeceyemrev namas aklah kıtra niçi kampay çipreK ‹ ‹
: idrev kuryub erelilverög ikadnışab nıklah ev aralıcayragna nüg o nuvariF
› › . zunusroyışılaç eyemellegne inişi nıralno zis asyo , kılabalak ahad nadralılrısıM zınıklah , nıkaB ‹ ‹
, ided › › nünöd anışab nizinişi ed ziS ? zunusroyuyokıla nednişi ıklah niçin , nuraH ev asuM yE ‹ ‹ , unuvariF rısıM
› › . rilibarıdnalazec alçılık ad ay kılatsah nıglas izib askoY . mılala loy nüg çü edlöç niçi kemsek nabruk ebBAR zımırnaT , rev nizİ ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › ütşürög elmizib ısırnaT nirelinarbİ ‹ ‹ , nuraH alyasuM
› › . miğeceyemrev nizi enisemtig nirelilliarsİ . muroyımınat ibBAR ‹ ‹ . ided › › ? miyerevılas ınıklah liarsİ piyelnid ünüzös nunO , ik royulo mik BAR ‹ ‹ , nuvariF
› › › . nıspay maryab anab edlöç , nistig karıb ımıklaH ‹ , ik royid BAR ısırnaT niliarsİ ‹ ‹ : relided elyöş pidig anuvarif nuraH alyasuM arnoS
. ralıdnıpat piliğe , acnuyud unuğudlo şümrög ıyıtnıkıs irelkitkeç , iniğidneligli elyirelidnek nib'BAR ; ıdnani klaH
. idritşelkeçreg irelitrileb ednünö nıklah ad asuM . ıttalna aralno iyeş reh uğudlo şimelyös ayasuM nibBAR nuraH
. ralıdalpot inirelneleg ireli nütüb niliarsİ pırav nuraH alyasuM
. ıttalna anuraH irelitrileb nütüb uğudruyub inisemritşelkeçreg ev irelzös nütüb iğidelyös enisidnek nibBAR niçi ısamruyud asuM
. ütpö pıyalışrak adnığaD ırnaT uno , ittig nuraH . ided › › tig ayamalışrak ıyasuM , elöÇ ‹ ‹ , anuraH BAR
. itşimed › › nisyevüg ılnaK ‹ ‹ ürütö nettennüs ayasuM aroppiS . idegrise ıyasuM BAR ecelyöB
. ided › › nisyevüg ılnak anab nes netkeçreG ‹ ‹ . udrudnukod anıralkaya nınasuM inisired , itte tennüs unulğo pıla şat rib niksek aroppiS adna O
. idetsi kemrüdlö uno , ıtşalışrak çfalyasuM ednirey amalkanok rib , adloy BAR
› › › . miğecerüdlö unulğo kli nines nedzüy uB . nittedder iyemrevılas uno nes amA . mided , nıspat anab , nistig mulğo karıb , anaS
. rudmulğo kli mineb liarsİ : royid elyöş BAR ‹ , ik ed anuvarif arnoS
. keceyemrevılas ıklaH . mığacapay ıçtani uno neb amA ‹ ‹ , ided › › kab ayampay ednünö nunuvarif irelşi ısalışaş nütüb elçüg miğidrev anas , ednüğüdnöd arısıM ‹ ‹ , ayasuM BAR
. ıtkıç aloy urğod arısıM pıla enile ed iğenğed uğudruyub nınırnaT ; idridnib eğeşe ınıralluğo , ınısırak asuM ecelyöB
. itşimed › › üdlö ispeh nirelneyetsi kamla ınınac üknüç , nöd arısıM ‹ ‹ , ayasuM adnaydiM BAR
. idrev kılışrak eyid › › tig elkilnesE ‹ ‹ , ortiY › › ? ım ralroyışay âlâh , mıyakaB ‹ ‹ , ided › › miyenöd anınay nımıralşadyos ikadrısıM , rev nizİ ‹ ‹ , anO . üdnöd anınay nunortiY ısababnıyak asuM
› › . niskeceritşelkeçreg alnuno irelitrileb üknüç , la enile iğenğed uB
. nıskacalo ibig ırnaT niçi nuno ed neS . kacaşunok alklah enirey nines , kecede külüczös anas O
. miğeceterğö ezis ızınığacapay en , kacalo ıcmıdray ad anısamşunok nizinikİ . talna iniğitkereg isemelyös en , şunok alnunO
. kecenives ecnürög ineS . royileg ayamalışrak ines adna uş meH . ruşunok iyi o , miriliB ‹ ‹ , ided › › ! ay rav nuraH iliveL niyebağA ‹ ‹ , ev idnelekfö ayasuM BAR
› › . rednög ınısakşab emirey mineb , rulo eN ‹ ‹ , ided › › ! baR ay , namA ‹ ‹ , asuM
› › . miğeceterğö anas iniğitkereg nemelyös eN . mığacalo ıcmıdray anamşunok neB ! tig idmiŞ
? miyim liğed neB ? mik napay zemrög ad ay rürög , zislid , rığas ınasnİ ‹ ‹ , ided › › ? anasni idrev zığa miK ‹ ‹ , BAR
› › . miyirib kutut , rığa ilid üknüÇ . mudlo ıcamşunok rib iyi anay ub nadnığıdalşab ayamşunok elmineb ed en , etşimçeg en nuluk neB ‹ ‹ , ided › › ! baR ay , namA ‹ ‹ , ebBAR asuM
› › . kecenöd anak atkarpot us nığıdla natkamrI . köd ağarpot uruk pıla us zarib nedliN , esrelzemelnid ünüzös , zamnani ed eyitrileb iki uB ‹ ‹
, ided › › relrilibanani eyitrileb icniki , esrelzemesmenö iyitrileb kli , zamnani anas reğE ‹ ‹ , BAR
. ütşümnöd enilah ikse ile namaz ığıdrakıÇ . udyok anunyok eniy inile asuM . ided › › yok anunyok eniy inilE ‹ ‹ , BAR
. utşumlo zayebmeb ibig rak , şımnalakay anığılatsah ired rib ile namaz ığıdrakıÇ . udyok anunyok inile asuM . ided › › yok anunyok inilE ‹ ‹ , arnoS
. ided › › ralnısnani enüğüdnürög anas nibBAR ısırnaT nupukaY , nıkahsİ , nimiharbİ ıralata , ik pay unuB ‹ ‹ , BAR
. udlo kenğed eniy nalıy acnutut unuğuryuk pıtazu inile asuM . ided › › tut nadnuğuryuk , tazu inilE ‹ ‹ , BAR
. ıtçak nadnalıy asuM . udlo nalıy kenğed , acnıta erey iniğenğed asuM . ided › › ta erey unO ‹ ‹ , BAR
. ıdaltınay eyid › › kenğeD ‹ ‹ , asuM . udros eyid › › ? rav en ednilE ‹ ‹ , BAR
› › ? kacalo en , esrelred › idemnürög anas BAR ‹ , zemelnid ümüzöS ‹ ‹ , ided › › ? asralzamnani anab aY ‹ ‹ , asuM
› › . zınıskacayos ı'ralılrısıM . ziniskeceyelsüs alralnub ızınıralzık , ızınıralluğO . keceyetsi relisyig , ralıkat şümüg ev nıtla nadnuğunok ad ay nadnusuşmok ılrısıM nıdak reH
. ziniskeceyemtig şob ile edziniğittiG . mığacayalğas ınısamlub futül ednüzög nıralılrısıM nımıklaH ‹ ‹
. kecerevılas izis namaz O . mığacarıdnalazec ırısıM karapay relşi ısalışaş adnıralara ev kacatazu imilE
. keceyemrev nizi ezinemtig ılarK rısıM açkıdamalroz le rib ülçüg , muroyilib amA
› . mılala loy nüg çü edlöç niçi kemsek nabruk eyevhaY zımırnaT , rev nizi idmiŞ ‹ , ziniskeceyid › ütşürög elmizib evhaY ısırnaT nirelinarbİ ‹ , pidig anılarK rısıM etkilrib arnoS . relkeceyelnid ines irelneleg ireli liarsİ ‹ ‹
› . miğecerütög eyeklü naka lab ev tüs , anıralkarpot suveY ev viH , zireP , romA , titiH , naneK ; mığacaratruk nadıtnıkıs ziniğitkeç adrısıM izis , midrev zöS
. muroyineligli nadnıkay alralnalıpay ezis adrısıM ev elniziS : idelyös ıralnuş kerenürög anab evhaY ısırnaT nupukaY , nıkahsİ , nimiharbİ zınıralatA ‹ : ed elyöş aralno , alpot inirelneleg ireli liarsİ , tiG
. mığacalına elyöb acnuyob ralkaşuK . kacalo ub mıda ked azusnoS › . idrednög evhaY ısırnaT nupukaY ev ısırnaT nıkahsİ , ısırnaT nimiharbİ , ısırnaT nızınıralata ezis ineB ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹
› . idrednög neyid mineB neB ezis ineB ‹ , ik ed erelilliarsİ ‹ ‹ , ided › › mineB neB ‹ ‹ , ırnaT
› › ? miyeyid en namaz O . relrilibaros eyid › ? riden ıdA ‹ , mesred › idrednög ısırnaT nızınıralata ezis ineB ‹ , pidig erelilliarsİ ‹ ‹ : idrev kılışrak elyöş asuM
› › . zınıskacanıpat anab adğad ub namaz nığıdrakıç nadrısıM ıklaH : kacalo uş ıtınak nimiğidrednög mineb ineS ‹ ‹ , ided › › mığacalo elnines neb , nısamlo nukşuK ‹ ‹ , ırnaT
. idrev kılışrak eyid › › ? mıyarakıç nadrısıM irelilliarsİ pidig anuvarif ik mimik neB ‹ ‹ , asuM
› › . miyerednög anuvarif ines niçi kamrakıç nadrısıM iliarsİ mıklah , leg idmiŞ
. muroyürög ıyıksab uğudlo atkampay aralno nıralılrısıM . itşire anab ıdayref nirelilliarsİ
. miğecerütög anıralkarpot suveY ev viH , zireP , romA , titiH , naneK , eyeklü naka lab ev tüs , aralkarpot ilmirev ev şineg pırakıç nedeklü O . midleg niçi kamratruk nednile nıralılrısıM ıralno nedzüy uB
. muroyilib ınıralıcA . mudyud ıdayref irelkitte nednüzüy ralıcayragnA ‹ ‹ , ided › › müdrög nadnıkay ıyıtnıkıs iğitkeç adrısıM nımıklaH ‹ ‹ , BAR
. udroyukrok ayamkab ayırnaT üknüç , ıdapak ünüzüy asuM › › . mıyısırnaT nupukaY ev ısırnaT nıkahsİ , ısırnaT nimiharbİ , ısırnaT nınabab neB
. rıtkarpot lastuk rey nığıtsab üknüÇ . rakıç ınıralkıraÇ ‹ ‹ , ided › › amşalkay alzaF ‹ ‹ , ırnaT
. ıdaltınay eyid › › ! ruyuB ‹ ‹ , asuM . idnelses eyid › › ! asuM , asuM ‹ ‹ , nedniçi nınılaç , ecnürög ınığıtşalkay nınasuM ırnaT BAR
› › ! royimneküt neden ılaç , mıyakab rib pidiG ‹ ‹ , üdnüşüd eyid › › pirag koÇ ‹ ‹
. royimneküt ama , royınay ılaç , ıtkab asuM . üdnürög ano edniçi nirelvela nelesküy nadılaç rib iğelem nibBAR
. ıdrav everoH , anığaD ırnaT ev üdrüs anısıtab nülöç üyürüS . udroyüdüg ünüsürüs nunortiY nihâK ılnaydiM ısababnıyak asuM
. idretsög igli aralno ev ıtkab e'relilliarsİ
. ıdasmına ıyamşaltna ığıtpay alpukaY ev kahsİ , miharbİ . udyud inirelitlini ırnaT
. itşire ayırnaT ıralşırakay adnunoS . ıdralroyide tayref , royilni adnıtla kilelök âlâh relilliarsİ . üdlö ılarK rısıM adara ub , itçeg rallıy nadarA
. idrev ınıda moşreG ağucoç kereyid › › edeklü ıcnabay ub mibiraG ‹ ‹ , asuM . udruğod kucoç kekre rib aroppiS
. idridnelve alnuno ıyaroppiS ızık ed leueR . itte lubak ıyamlak adnınay nileueR asuM
› › . nırığaç eğemey uno nidiG ? zınıtkarıb adıraşıd ımada niçiN ‹ ‹ , udros eyid › › ? o edereN ‹ ‹ , ıralabaB
› › . idrev aralnavyah pikeç us niçi mizib kiletsÜ ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › ıdratruk nednile nıralnaboç izib mada rib ılrısıM ‹ ‹ , ralzıK
. udros eyid › › ? zinidleg zet elyöb nügub ad udlo lısaN ‹ ‹ , leueR . relüdnöd anınay nileueR ıralabab ralzık arnoS
. ıdravus ınıralnavyah puşok anımıdray nıralzık asuM . idetsi kamvok ıralno pileg ralnaboç ızab amA
. ıdralroyurudlod ıralkalay niçi kamravus ünüsürüs nınıralabaB . idleg eyemkeç us ızık idey ninihâk rib ılnaydiM
nekruruto adnışab nunuyuk riB . ittig eniseröy naydiM pıçak nadno asuM kacnA . idetsi kemtrüdlö ıyasuM acnuyud ıyalo nuvariF
. üdnüşüd eyid › › ! şımkıç ayatro şi uB ‹ ‹ , karakrok asuM namaz O › › ? nusroyitsi kemrüdlö im ed ineb ibig nüğüdrüdlö ıyılrısıM ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › ? ıdata çıgray ev icitenöy azımışab ines miK ‹ ‹ , madA
. udros eyid › › ? nusroyüvöd inişedrak niçiN ‹ ‹ , analo zıskaH . üdrög iniğitte agvak nininarbİ iki , edniğittig nüg isetrE
. idelzig amuk pürüdlö ıyılrısıM , acnıyalna ınığıdamlo esmik ; idridzeg zög eniserveÇ
. üdrög ünüğüdvöd iyinarbİ rib nınılrısıM rib nekrederyes irelşi rığa ıralkıtpaY . ittig anınay nınıralşadyos nüg rib arnos netküdüyüb asuM
. rırıtşırğaç ünüğüczös › › aşaM ‹ ‹ . udyok asuM ınıda kereyid › › mıdrakıç nadus unO ‹ ‹ . idnide talve uğucoç ızık nunuvariF . idriteg ireg uno , ecnüyüyüb kucoÇ
. idrizme pıla iğebeb nıdaK . ided › › mirirev esyen nitercü , rizme niçi mineb , la iğebeb uB ‹ ‹ , anıdak ızık nunuvariF
. ıdrığaç inisenna niğebeb pidig zıK . ıdaltınay eyid › › rulO ‹ ‹ , ızık nunuvariF
› › . nisrizme iğebeb niçi nineS ‹ ‹ , udros eyid › › ? ım mıyarığaç enintüs inarbİ rib pidiG ‹ ‹ , anızık nunuvarif ısalba nuğucoÇ
. ided › › uğucoç inarbİ rib uB ‹ ‹ , karayıca anO . üdrög uğucoç nayalğa acnıça itepeS
. idrednög inisiçtemzih niçi isemriteg uno ızık nunuvarif , ecnürög itepes ikadnısara nıralzaS . ıdralroyürüy adnısıyık kamrı ireliçtemziH . idni ağamrı niçi kamnakıy ızık nunuvarif adarıs O
. udroyülzög natkazu niçi kemrög ınığacalo en enişedrak ısalba nuğucoÇ
. ıtkarıb ağılzas ikadnısıyık liN piritşelrey uğucoç eniçİ . ıdavıs eltfiz ev nartak pıla tepes rib rısah , acnıyalna iniğeceyemeyelzig alzaf ahaD
. idelzig ya çü uno , ecnürög unuğudlo kucoç rib lezüG . udruğod kucoç kekre rib ev ıdlak ebeg nıdaK
. idnelve alzık rib nadnığamyo idnek mada rib iliveL
› › . kacalıkarıb ğas ralzık , kacalıta e'liN kucoç kekre inarbİ reh nağoD ‹ ‹ : idrev kuryub anıklah nütüb nuvarif enirezü nunuB
. ıtpay ibihas krab ve ıralno ırnaT niçi ıralkutkrok nednisidnek relebE
. ıdlağoç açkıdlağoç klaH . itte kiliyi erelebe ırnaT
› › . ralroyuruğod nedemleg ebe ahaD . relülçüg koÇ ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › royimezneb aralnıdak ılrısıM ralnıdak inarbİ ‹ ‹ , relebE
› › ? zınıtkarıb ğas ıralkucoç kekre nedeN ‹ ‹ , udros eyid › › ? unub zınıtpay niçiN ‹ ‹ , pıtrığaç irelebe ılarK rısıM enirezü nunuB
. ralıtkarıb ğas ıralkucoç kekre karayamyu anuğuryub nınılarK rısıM , idrelesmik nakrok nadırnaT relebe amA
› › . nıyamnukod aszık , nürüdlö eskekre kucoç ; nıkab iyi nekrutruğod edniseyladnas muğod ınıralnıdak inarbİ ‹ ‹
: ided elyöş erelebe inarbİ ikadnıda auP ev arfiŞ , ılarK rısıM
. ralıdnalluk aczısnama ıralno ednirelşi nütüB . relitte rihez aralno ımaşay elrelşi rığa ibig ımıpay çiprek ev çrah , işi alrat ülrüt reH
. ralıdrıtşılaç aczısnama irelilliarsİ
karalıpak ayukrok ralılrısıM . ralıdlıyay eyeglöb karalağoç ad ahad relilliarsİ açkıtpay ıksab ralılrısıM amA
. ralıtpay reltnek ılrabma adnıda sesmaR ev motiP niçi nuvarif relilliarsİ . ralıdata ralıcayragna kacaşok erelşi rığa ıralno anışab nirelilliarsİ ralılrısıM ecelyöB
› › . relrede kret iyeklü , rışavas ışrak ezib pılıtak azımıralnamşüd , asrakıç şavas rib ; ralrılağoç ad ahad askoy , mılanalluk ızımılka ışrak aralno , nileG ‹ ‹
, ided › › koç ahad nedzib acıyas relilliarsİ , nıkaB ‹ ‹ , anıklaH
. ıtkıç athat adrısıM lark rib iney nayamlo isiglib adnıkkah fusuY arnoS
. ıtşat pulod alralno eklü , relüdüyüb eçkittig , ralıdlağoç piyerü ; ıttra ıralyos amA
. üdlö ispeh nığaşuk o ev irelşedrak , fusuY alnamaZ
. ıdyadrısıM netaz fusuY . idyişik şimtey malpot relneleg nadnuyos nupukaY
. reşA , daG , ilatfaN , naD
, nimayneB , nuluveZ , rakassİ
, aduhaY , iveL , nomiŞ , nebuR
: rıdralnuş ıralda nınıralluğoliarsİ nedig arısıM elyirelelia etkilrib alpukaY
. raludyok atubat rib ad'rısıM pıyalaymum unO . üdlö adnışay no züy fusuY
› › . zünüsrürütög nadarub imirelkimek namaz O ‹ ‹ , ided › › kecede mıdray ezis elkilnisek ırnaT ‹ ‹ , kereriçi tna aralno arnoS
› › . kecerütög aralkarpot iğidrev zös kereçi tna apukaY , akahsİ , emiharbİ izis ; kecede mıdray ezis elkilnisek ırnaT amA ‹ ‹ , ided › › miyerezü kemlö neB ‹ ‹ , anıralnıkay fusuY
. udğod ednile nuno ıralkucoç nirikaM ulğo nineşşanaM . üdrög ınıralkucoç kebög çü nimiyarfE
. ıdaşay lıy no züy fusuY . relitşelrey arısıM ıklah ve nınısabab alfusuY
. idrev nevüg aralno elrelzös lezüg kacanukod enirelkerüY › › . mığacakab ad azınıralkucoç ed ezis , koy kereg azınamkroK
. idriveç eğiliyi üğülütök o niçi kamurok ınımaşay nıklah koçrib ibig uğudlo nügub ırnaT ama , zünüdnüşüd külütök anab ziS
? mıyım ırnaT neB ‹ ‹ , ided › › nıyamkroK ‹ ‹ , fusuY
. relided › › zinelök nineS ‹ ‹ , karanapak erey ednünö nuno pidig irelşedrak enirezü nunuB

. ıdalğa acnıla irebah ub fusuY › › . zıyıralluk nınısırnaT nınabab ziB . alşığab ızımıhanüg idmiş rulo eN › . alşığab ınıhanüg , unuçus nıralno neftül , ralıtpay külütök anas nirelşedraK ‹ : utşumruyub eyid niyed elyöş afusuY ecnö nedemlö zımabaB ‹ ‹ : relidrednög rebah afusuY ecelyöB 71 -
› › ? asraklak ayamla çö nedzib kılışrak eğülütök zımığıtpay ano aY ‹ ‹ , relided › › rudroyilseb nik ezib fusuY ikleB ‹ ‹ , irelşedrak nufusuY arnos nednümülö nınıralabaB
. relüdnöd arısıM ispeh nirelneleg eyemmög ınısabab etkilrib alnuno ev irelşedrak , isidnek , arnos netküdmög ınısabab fusuY
. ıtşımla nıtas miharbİ nadnorfE iltitiH etkilrib alyalrat erezü kampay razem ıyarağam O . relüdmög ayarağam ikadnısalraT alepkaM adnıralnıkay ermaM pürütög eniseklü naneK unO
. relidriteg enirey anımat mat uğuryub uğudlo şimrev nınıralabab , ıralluğo nupukaY
. rileg anımalna › › ırıyaç nıralılrısıM ‹ ‹ . idlirev ıda miyarsiM - levA erey ub ikadnusuğod nınığamrI aireŞ , nedzüy uB . relided › › ! royutut say ülnüzüh radak en ralılrısıM ‹ ‹ , ecnürög ısay ikadnınamraH tatA , ralılnaneK nayaşay edeglöb O
. uttut say nüg idey niçi ısabab fusuY . ralıtkay tığa ıca ıca , elses kesküy , acnırav anınamraH tatA adnusuğod nınığamrI aireŞ
. raludrutşulo yala rib küyüB . idelzi ıralno ad ralılta alralabarA
. ralıtkarıb edneşoG ıralrığıs alralravad , ıralkucoç zınlaY . idyetkilrib alnuno ad ıklah ve nınısabab , irelşedrak , iselia nütüb nufusuY
. itte kilşe ano irelneleg ireli nırısıM ev nıyaras , irelilverög nütüb nunuvariF . ittig eyemmög ınısabab fusuY ecelyöB
. ided › › riteg enirey ınıdna , mög ınabab , tiG ‹ ‹ , nuvariF
› › . miyeleg pümög ımabab , miyedig nisrev nizi , niridlib anuvarif neftül idmiŞ . ided › niskecemög arazem mığıdrıdzak niçi midnek edniseklü naneK ineB . miyerezü kemlÖ ‹ : idriçi tna anab mabaB ‹ ‹
, ided › › nuşunok alnuvarif neftül , aszınıdlak tunşoh nedneb reğE ‹ ‹ , anıklah ve nunuvarif fusuY , ecniçeg irelnüg saY
. uttut say nüg şimtey niçi liarsİ ralılrısıM . idyilkereg erüs ub niçi amalaymuM . üdrüs nüg krık şi uB
. ralıdalaymum iliarsİ relmikeH . idrev kuryub enirelmikeh lezö niçi ıralamalaymum inidesec nınısabaB
. ütpö uno karayalğa , ıtta enirezü nınısabab inidnek fusuY
. utşuvak anıklah kererev unuğulos nos , itkeç eniçi nığatay ınıralkaya , ecniritib ıralkuryub iğidrev anıralluğo pukaY
› › . ıdnıla nıtas nedreltitiH arağam ikedniçi eli alraT
. müdmög ayaro neb ad ıyaeL . relüdlümög ayaro akebeR ısırak alkahsİ , araS ısırak elmiharbİ

. ıtşımla nıtas etkilrib alyısalrat nadnorfE iltitiH erezü kampay razem ıyarağam o miharbİ . nümög ayarağam ikadnısalraT alepkaM , ayarağam ikadnısalrat nunorfE iltitiH adnıralnıkay ermaM , anınay nımıralata edniseklü naneK ineB . miyerezü kamşuvak amıklah , kemlö neB ‹ ‹ : idrev ıralkuryub uş anıralluğo pukaY arnoS 03 -
. ıdastuk edmiçib nugyu inirib reH . idelyös ıralnub nekrastuk ıralno ıralabaB . rıdralnub ığamyo iki no niliarsİ
› › . rışalyap iteminag maşkA 2 , rey ınıva habaS 2 ; rezneb adruk ça nimayneB ‹ ‹
. kacalo ednütsü nınalo rednö adnısara irelşedraK 2 , ednirezü ışab nufusuY 2 ; ridecüy ahad nadnuğullob nirelepet idebE 2 , nednireltemin nıralğad idebe ıralamastuk nınabaB
. nayastuk ines rudO elyitekereb nirelmihar , nirelemeM 2 , elyitekereb nirelzined ikadığaşa eV 2 nirelkög ikadırakuY 2 . nayastuk ines rıdırnaT neteY ücüG eyeŞ reH 2 , rıdısırnaT nınabab nede mıdray anaS
. edniseyas ırnaT nalo ınaboÇ , ısayaK niliarsİ 2 , ısırnaT ülçüg nupukaY 2 ; ıtkıç kense ıralloK 2 , malğas ıyay nuno amA
. enirezü ınıralko raludruvas acnamşüD 2 . ano ıdrıdlas nadamıca raluçkO
. raşa nednirezü nıralravud irelziliF 2 , ibig lad rib ilmirev adnısıyık kanyaK 2 , ridibig lad rib ilevyem fusuY ‹ ‹
. ruruğod ralurvay ilmiveS 2 , rezneb eğiyeg şimlirevılas ilatfaN ‹ ‹
. reşA keceritşitey relkeceyiy iltezzel rışaray arallarK 2 , edreşA kacalo relkemey nigneZ ‹ ‹
. kacarıdlas anıralkupot nıralno amA 2 , kacayarğu anısırıdlas nıralıcnıka daG ‹ ‹
. BAR ay , muroyilkeb ınışıratruk nines neB ‹ ‹
. keregne rib nerüşüd ütsütrıs ıyıltA 2 pırısı ınıralkupot nıtA 2 ; kacalo keregne rib adloy karpoT 2 , nalıy rib adnıranek loY
. ibig ığamyo liarsİ riB 2 , kecetenöy ınıklah idnek naD ‹ ‹
. rınaltak ayayragnA 2 , reğe ınıtrıs niçi kemnelküY 2 , esrög eklü rib nedig anuşoH 2 , rey rib iyi kecenelnid namaz eN
; ridibig keşe ülçüg natay adnısara relremes rakassİ ‹ ‹
. kacanazu ked ayadyaS ırınıS 2 , erelimeg kacalo namiL 2 , kacayaşay adnısıyık zined nuluveZ ‹ ‹
. kacalo zayeb nettüs irelşiD 2 , lızık natparaş irelzöG
. kacayakıy adnınak lızık nümüzü ınınatfaK 2 , atparaş inirelisyiG 2 ; kacayalğab alad rib emçes ınısapıS 2 , ayamsa rib iniğeşE
. keceyelnid ünüzös nuno ralsulU 2 , kacalak adnuyos nuno peh mitenöY 2 , kacayamkıç nednile nınaduhaY ısasa kıllarK 2 radak eneleg ibihaS
? rilibede terasec ayamrıdnayu uno miK 2 . nısratay ibig nalsa rib işid , ibig nalsA 2 , rilemöç erey pünöd nadnıvA ! mineb mulğO 2 . rudusurvay nalsa rib aduhaY
. keceliğe ednünö nirelşedraK 2 . nile kacalo ednisesne nınıralnamşüD 2 , kecevö ines nirelşedrak , aduhaY ‹ ‹
. mığacatığad edliarsİ eV 2 kecelöb atpukaY ıralnO 2 . ridecmilaz üknüÇ 2 , anıralpazag nuslo tenaL 2 . ridilteddiş üknüÇ 2 , enirelekfö nuslo tenaL
. ralıdaltakas ıralrığıs eçkidetsi ıralnaC 2 , relüdrüdlö mada ecninelekfö üknüÇ 2 . mamlıtak anıralıtnalpoT 2 , mamlo katro anıralırasat ilziG
. rasuk teddiş ıralçılıK 2 , ritşedrak iveL alnomiŞ ‹ ‹
. nitte lizer imiğeşöD 2 . nittelrik unO 2 pirig anığatay nınabab üknüÇ 2 . kıtra nıskacayamlo nütsÜ 2 , nıskanyo ibig us amA
. nüsnütsü ne nadnımıkab çüg ev ıgyaS 2 , nüsünürü kli nimiterduK 2 , nüsmücüg , mulğo kli mineb nes , nebuR ‹ ‹
. nirev kaluk eliarsİ zınabaB 2 , niyelnid ev nınalpot , ıralluğopukaY ‹ ‹
. mıyatalna ınığacalo relen ezis etkeceleG ‹ ‹ , ided › › nınalpot amınaY ‹ ‹ , kararığaç ınıralluğo pukaY
› › . mıdla almıyay , almıcılık nad'ralulromA uno ; muroyirev alzaf yap rib nednirelşedrak anaS
. kecerütög ireg anığarpot nızınıralata iziS . kacalo elnizis ırnaT ‹ ‹ , ided › › miyerezü kemlö neB ‹ ‹ , afusuY liarsİ
. idriçeg enünö nineşşanaM imiyarfE pukaY ecelyöB › › . ralkacayastuk alzınıda nizis kereyiD 2 › nıspay ibig eşşanaM ev miyarfE ines ırnaT ‹ , relilliarsİ ‹ ‹ : ided elyöş karayastuk ıralno nüg O
› › . kacağod sulu koçrib nadnuyos , kacalo klah rib küyüb ahad işedrak küçük amA . kacalo klah rib küyüb ed eşşanaM ‹ ‹ , ided › › muroyilib , mulğo muroyiliB ‹ ‹ . idemetsi unub ısabab kacnA
› › . yok anışab nuno inile ğaS . udğod eşşanaM niklİ ‹ ‹ , ided › › liğed elyö , abaB ‹ ‹
. idetsi kamyok anışab nineşşanaM pırıdlak nadnışab nimiyarfE inile nınısabaB . ıdamnalşoh nadnub , ecnürög unuğudyok anışab nimiyarfE inile ğas nınısabab , fusuY
› › . ralnıslağoç açkıdlağoç ednüzüyreY 2 ! nısaşay elrelçneg ub ıralda nıkahsİ elmiharbİ mıralata ev mıdA 2 ! nısastuk irelçneg ub kelem naratruk nedrelkülütök nütüb ineB
, ırnaT nede kılnaboç anab acnuyob mımaşay ked enüguB 2 , iğitte temzih nıkahsİ , nimiharbİ mıralatA ‹ ‹ : ided elyöş karayastuk ufusuY arnoS
. utşumğod eşşanaM nikli asyO . udyok anışab nineşşanaM inile los , nimiyarfE nalo küçük inile ğas , ıttazu karalo zarpaç inirelle liarsİ
. ıdrıtşalkay enile ğas niliarsİ karala anulos iyeşşanaM , enile los niliarsİ karala anığas imiyarfE arnoS
. ıdnapak erey ednünö nuno pıla nadnığacuk nınısabab ınıralluğo fusuY
› › . idretsög elib unuyos anab ırnaT etşi amA ‹ ‹ , ided › › mudroyımnas çih imiğecerög ünüzüy nineS ‹ ‹ , afusuY arnoS
. ıdalkacuk püpö ıralno ısabaB . üdrütög anınay nuno ınıralluğo fusuY . udroyimerög , ıtşımalfıyaz natkılılşay irelzög niliarsİ
. ided › › mıyayastuk , riteg amınay ıralno neftüL ‹ ‹ , liarsİ › › . idrev adrısıM anab ıralno ırnaT ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › mıralluğO ‹ ‹ , fusuY
. udros eyid › › ? mik ralnuB ‹ ‹ , ecnürög ınıralluğo nufusuY , liarsİ
› › . müdmög anıranek nuloy nedig - emeheltyeB - atarfE adaro uno , müdlüzü koÇ . üdlö admınay adloy nadamrav atarfE , edniseklü naneK lehaR nekrenöd nadnaddaP neB
. keceçeg sarim aralno nedeşşanaM elmiyarfE . nuslo nines ralkucoç kacağod arnos nadralnO
. ridibig nomiŞ elnebuR niçi mineb eşşanaM elmiyarfE . rılıyas mineb nulğo iki nağod adarub ecnö nedemleg arısıM neB ‹ ‹
› . miğecerev anuyos nines karalo klüm ked azusnos iyeklü ub arnos nedneS . mığacaruğod sulu koçrib nadnuyoS ‹ , ided › mığacatlağoç , kacalık ilmirev ineS ‹ , anaB ‹ ‹
, ided › › ıdastuk ineb kerenürög anab adzuL , edniseklü naneK ırnaT neteY ücüG eyeŞ reH ‹ ‹ , afusuY
. udruto adnığatay pıyalrapot inidnek liarsİ . relidrev rebah eyid › › royileg fusuY nulğO ‹ ‹ , apukaY
. ıtkıç aloy pıla anınay imiyarfE elyeşşanaM ulğo iki fusuY . idleg rebah afusuY eyid › › atsah nabaB ‹ ‹ , arnos erüs riB

. › › pınalsay anucu . ıdnıpat eb'BAR piliğe adnucu ışab nınığatay liarsİ . itçi tna fusuY . ided › › çi tnA ‹ ‹ , liarsİ
. idrev kılışrak eyid › › mığacapay ibig niğideD ‹ ‹ , fusuY › › . mög anınay nıralno pırakıç nadrısıM ineb namaz muğutşuvak amıralatA
. emmög adrısıM ineb neftüL . rev zös eniğeceretsög takadas ev igves anaB ‹ ‹ , ided › › yok anıtla numuğulyu inile neftül , asnıdlak tunşoh nedneb reğE ‹ ‹ , pırığaç ufusuY ulğo , acnışalkay ümülÖ
. üdrüs lıy idey krık züy malpot ürmÖ . ıdaşay lıy idey no adrısıM pukaY
. ralıttra pılağoç , raludlo ibihas klüm adarO . itşelrey eniseglöb neşoG adrısıM liarsİ
. idemlirev anuvarif ığarpot nirelnihâk zınlaY . ridetkülrürüy ed nügub asay uB . ıtpay ısasay karpot adrısıM inisemlirev anuvarif ninirib etşeb nünürü fusuY
› › . zurulo iselök nunuvariF . mılalub futül ednüzög nizimidnefE ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › nıdratruk ızımınaC ‹ ‹
› › . ziniskeceyiy alzınıralkucoç , elzinirelelia ev kacanalluk karalo kulmuhot esi ünüdröd etşeB . ziniskecerev anuvarif inirib etşeb , edziniğidrişved nürÜ
. nike ığarpot , muhot ezis etşİ ‹ ‹ , ided › › mıdla nıtas niçi nuvarif ad ızınığarpot ed iziS ‹ ‹ , aklah fusuY
. › › üdrütçög ereltneK ‹ ‹ nitem kiterosaM . ralıdamtas ınıralkarpot nedzüy uB . ıdralroyiniçeg alkılya ığıdalğab nunuvarif , royıla kılya nadnuvarif ralno üknüÇ . ıdamla nıtas ınığarpot nirelnihâk zınlaY
. idritşelelök ıklah nütüb radak anucu rübö nadnucu rib nırısıM fusuY
. udlo nunuvarif ümüt nıralkarpoT . udroyulroz anub ıralno kıltık üknüç , ralıttas ınıralalrat ispeh nıralılrısıM . ıdla nıtas niçi nuvarif ıralkarpot nütüb ikadrısıM fusuY ecelyöB
› › . nisemnöd elöç ad karpot ; mılayaşay , mileyemlö ik rev muhot eziB . mılalo iselök nunuvarif etkilrib alzımığarpoT . tas keceyiy ezib kılışrak azımığarpot ev azımınaC ? nüsnöd im elöç zımığarpoT ? im milelö ednünö nünüzöG
. ıdamlak zimiyeş rib kecerev akşab nadzımığarpot ev nadzımınaC . kidrev anas ad ızımıralravad , idneküt zımaraP ‹ ‹ , relided › › ziliğed kacayalkas nednes iğeçreg , midnefE ‹ ‹ , afusuY . relidleg eniy lıy icniki , ecniçeg lıy O
. ıdalğas keceyiy aralno kılışrak anıralnavyah acnuyob lıy riB . idrev keceyiy aralno kılışrak erelkeşe , enirelürüs rığıs ev ravad , aralta fusuY . relidriteg afusuY ınıralravad ecelyöB
› › . miyerev keceyiy ezis kılışrak aralnO ‹ ‹ , ided › › niriteg ızınıralravad , esyittib zınaraP ‹ ‹ , fusuY
› › . ittib zımaraP ? im milelö ednünö nünüzöG ‹ ‹ , relided › › rev keceyiy eziB ‹ ‹ , keredig afusuY ralılrısıM ecnineküt arap adnaneK ev rısıM
. üdrütög anıyaras nunuvarif pıyalpot ıralarap nütüb ikadnaneK ev rısıM kılışrak ayadğub ığıttas fusuY
. udroyılırık natkıltık ireleklü naneK ev rısıM . udlo zamnulub keceyiy edeklü ribçih , ik idnelteddiş elyö kıltıK
. ıdalğas keceyiy erög anısıyas nıralkucoç ıralkudlo pihas , anıklah ve nınısabab ev enirelşedrak alyısabab acıryA
. idrev klüm edniseglöb sesmaR , ednirey iyi ne nineklü aralno acnırayu uğuryub nunuvarif ; idritşelrey arısıM inirelşedrak alyısabab fusuY
. ıdlırya nadnuruzuh pıyastuk unuvarif arnoS
› › . idemrüs nuzu radak ırallıy tebrug nımıralatA . itçeg ulroz ev kubaç rallıy amA ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › udlub ılıy zuto züy mırallıy tebruG ‹ ‹ , pukaY
. udros eyid › › ? nısadnışay çaK ‹ ‹ , apukaY , nuvariF
. ıdastuk unuvarif pukaY . ıdrakıç anuruzuh nunuvarif piriteg upukaY ısabab fusuY
› › . ridnelverög alkamkab amıralravad , asrav ralnalo ilkireceb adnıralara ecneS . relnisşelrey eniseglöb neşoG . ritşelrey enirey iyi ne nineklü ıralnO . rılıyas nines iseklü rısıM ‹ ‹
, ided › › relidleg anınay nirelşedrak alnabaB ‹ ‹ , afusuY nuvariF
› › . mileşelrey eniseglöb neşoG , rev nizİ . zuroyımalub kalto niçi zımıralravaD . rav kıltık ilteddiş edniseklü naneK üknüÇ . kidleg niçi erüs rib iciçeg eyeklü uB ‹ ‹
, ralıdaltınay eyid › › zınaboç ibig zımıralata nıralluk ziB ‹ ‹ . udros eyid › › ? zunusroyıpay şi eN ‹ ‹ , enirelşedrak nufusuY nuvariF
. ıdrakıç anuruzuh nunuvarif kereçes inişeb nednirelşedrak arnoS
› › . reledniseglöb neşoG adna uŞ ‹ ‹ , idrev rebah eyid › › relidleg nedniseklü naneK alyıralayşe nütüb ev ıralrığıs , ıralravad mirelşedrak almabaB ‹ ‹ , anuvarif pidig fusuY
› › . rinerği nadralnaboç ralılrısıM üknüÇ . nisritşelrey eniseglöb neşoG izis , ik niyed elyÖ . zinisred › zuroyıpay kılıcnavyah ireb natkulkucoç ed zib ibig zımıralatA ‹
, asraros eyid › ? zınısrapay şi eN ‹ , ad pırığaç izis nuvariF
. mıyatalna iziniğidriteg etkilrib iziniyeş reh ev ızınıralrığıs alzınıralravad nedzüy ub , ızınığıtpay kılıcnavyah , uzunuğudlo naboÇ
. miyeyid › idleg amınay ıklah ve nımabab elmirelşedrak nayaşay edniseklü naneK ‹ , miyerev rebah anuvarif pidiG ‹ ‹ : ided elyöş anıklah ve nınısabab elyirelşedrak fusuY
› › ! nusroyışaY ‹ ‹ , ided › › memey mag ed meslö kıtra , ay müdrög ünüzüY ‹ ‹ , afusuY liarsİ
. ıdalğa nuzu nuzu pılıras anunyob zemrög rürög ınısabaB . ittig eneşoG erezü kamalışrak iliarsİ ısabab pıyalrızah ınısabara fusuY
, acnırav eneşoG ralnO . idrednög afusuY nednö ıyaduhaY niçi isemretsög unuloy neşoG pukaY
. idyişik şimtey malpot iselia pukaY neçög arısıM etkilrib alyulğo iki nağod adrısıM nufusuY
. utşumlo natpukaY ispeh nıralnuB . idyişik ıtla şımtla malpot relnedig arısıM etkilrib alnuno ev neleg nadnuyos nupukaY adnışıd ıralırak nınıralluğO
. relidyişik idey malpoT . rıdralkucoç uğudruğod apukaY nınahliB iğidrev elehaR ızık , nınavaL ralnuB
. melliŞ , reseY , inuG , leeshaY 2 : ıralluğo ninilatfaN
. mişuH 2 : ulğo nınaD
. relidyişik tröd no malpoT . rıdralkucoç uğudruğod apukaY nilehaR ralnuB
. drA , mippuH , mippuM , şoR , ihE , namaaN , areG , lebşA , rekeB , alaB 2 : ıralluğo ninimayneB
. udlo ulğo iki adnıda miyarfE ev eşşanaM nattanesA ızık nınarefitoP inihâk çfitneK nO adrısıM nufusuY
. nimayneB , fusuY 2 : ıralluğo nilehaR ısırak nupukaY
. relidyişik ıtla no malpoT . rıdralkucoç uğudruğod apukaY nınapliZ iğidrev ayaeL ızık nınavaL ralnuB
. leiklaM , reveH 2 : ıralluğo nınaireB 2 . hareS irelşedrakzık ; aireB , ivşiY , avşiY , anmiY 2 : ıralkucoç nireşA
. ilerA , idorA , irE , nobsE , inuŞ , igaH , noyfiS 2 : ıralluğo nıdaG
. idyişik çü zuto malpot ıralzık alyıralluğo ub nupukaY . utşumruğod admarA - naddaP ıyaniD ızık ev ıralno aeL . rıdralluğo uğudruğod apukaY nınaeL ralnuB
. leelhaY , nolE , tereS 2 : ıralluğo nunuluveZ
. normiŞ , voY , avvuP , aloT 2 : ıralluğo nırakassİ
. lumaH , norseH 2 : ıralluğo nisereP 2 . ütşümlö edniseklü naneK nanO elrE kacnA 2 . hareZ , sereP , aleŞ , nanO , rE 2 : ıralluğo nınaduhaY
. irareM , taheK , noşreG 2 : ıralluğo niniveL
. luaŞ ulğo nınıdak rib ılnaneK ev rahoS , nikaY , tahO , nimaY , leumeY 2 : ıralluğo nunomiŞ
. imraK , norseH , ullaP , konaH 2 : ıralluğo ninebuR
. nebuR ulğo kli nupukaY : rıdralnuş ıralda - nınıralluğo alpukaY - nınıralluğo nedig arısıM niliarsİ

. ittig arısıM karala anınay ırallam ığıdnazak edniseklü naneK ev ınıralnavyah - ınıralnurot , ınıralzık , ınıralluğo - iniselia nütüb , pukaY 7 -
. relidridnib ınıralırak alyıralkucoç idnek , uno aralabara iğidrednög nunuvarif erezü kemrütög - iliarsİ - upukaY ıralluğO . ıdlırya nadaveŞ - reeB pukaY
› › . kacayapak irelle nufusuY inirelzög nineS . miğeceriteg ireg eyeklü ub unuyos , keceleg arısıM etkilrib elnineS
. mığacapay sulu rib küyüb adaro unuyoS . emnikeç netkemtig arısıM ‹ ‹ , ided › › ısırnaT nınabab , mıyırnaT neB ‹ ‹ , ırnaT
. ıdaltınay eyid › › mıyadaruB ‹ ‹ , pukaY . idnelses eyid › › ! pukaY , pukaY ‹ ‹ , eliarsİ edmürög rib ırnaT eceg O
. itsek ralnabruk anısırnaT nıkahsİ ısabab adaro , acnırav ayaveŞ - reeB . ıtkıç aloy etkilrib elyeş reh uğudlo pihas liarsİ
› › . miğecerög uno pidig ecnö nedemlÖ . royışay fusuY mulğO ‹ ‹ , ided › › ! mamaT ‹ ‹
. idleg enirey ifyek nupukaY , ecnürög ıralabara iğidrednög nufusuY niçi kemrütög arısıM inisidneK . ralıttalna inirelkidelyös nütüb enirelidnek nufusuY
. ıdamnani aralno , ıdlak punod ıralabaB › › . şumlo isicitenöy nırısıM kiletsÜ ‹ ‹ , relided › › ! royışay fusuY ‹ ‹ , anO
. relüdnöd anınay nupukaY ıralabab , eniseklü naneK pılırya nadrısıM irelşedrak nufusuY
. ided › › niyemte agvak adloY ‹ ‹ , aralno nekrede ucloy inirelşedraK
. idrednög keşe işid no ülküy kıza ev kemke , yadğub niçi kulucloy , keşe no ülküy elyispeh asrav en iyi ne adrısıM anısabab ecelyöB
. idrev isyig kedey tak şeb elşümüg açrap züy çü esi enimayneB , isyig kedey tak rerib enispeH
. idrev kıza niçi loy ev abara aralno fusuY enirezü uğuryub nunuvariF . ıtpay inenelyös ıralluğo niliarsİ
› › › . kacalo nizis asrav en iyi ne adrısıM üknüç , nısamlak adakra zünüzöG
. nileg ayarub etkilrib alzınabab , nıla ralabara nadrısıM niçi zınıralırak alzınıralkucoÇ ‹ : muroyuruyub ed inemed elyöş acırya aralnO
› . ziniskeceyiy ınığamyak nineklÜ . miğecerev ınıralkarpot iyi ne nırısıM eziS . niriteg ayarub izinirelelia ev ızınabaB
. nidig eniseklü naneK piyelküy ızınıralnavyaH ‹ , ik ed enirelşedraK ‹ ‹ : ided elyöş afusuY nuvariF
. udlo tunşoh irelilverög alnuvarif , acnışalu anıyaras nunuvarif irebah iğidleg ninirelşedrak nufusuY
. ıdalşab ayamşunok alnuno irelşedrak arnoS . ütpö inirelşedrak nütüb karayalğa fusuY
. ıdlıras ano karayalğa ed nimayneB . ıdalğa pılıras anunyob ninimayneB işedrak arnoS
› › . niriteg ayarub nemeh ımabaB . nıtalna amabab izinirelküdrög nütüb ev umuğudlo ülçüg ilned en adrısıM
. umuğudlo neb netkeçreg nınaşunok nusroyürög ed nes , nimayneB mişedrak , zunusroyürög elzinirelzög zinipeH ‹ ‹
› . zunusrulo naşirep ed sekreh nalo ılğab anas ev nelia ed nes askoY . kecerüs ahad lıy şeb kıltık üknüç , mırakab anas adarO
. nusrulo admınıkay etkilrib elyeş reh nuğudlo pihas ev nıralrığıs , nıralravad , nıralnurot , nıralkucoç ; nisrişelrey eniseglöb neşoG
. leg amınay , amruD . ıtpay icitenöy eniseklü rısıM ineb ırnaT ‹ : niyed royid elyöş fusuY nulğo ano , nidig anınay nımabab nemeH
. ıtpay isicitenöy niniseklü rısıM nütüb , isidnefe nınıyaras , ınamşınadşab nunuvarif ineB . rıdırnaT , zinisliğed zis nerednög ayarub ineB
. idrednög nedzününö ineb niçi kamratruk ızınınac edmiçib akirah ev kamurok uzunuyos ednüzüyrey ırnaT
. keceyemeçib nike , keceyemerüs tfiç esmiK . kecerüs ahad lıy şeb , rav kıltık edeklü rıdlıy iki üknüÇ
. idrednög nednö ineb niçi kamurok ığılnasni ırnaT . nıyamalçus izinidneK . niyemlüzü niçi zınığıttas ayarub ineB
. mineb fusuY zinişedrak zınığıttas arısıM ‹ ‹ : itte maved elyöş fusuY acnışalkay ralnO . ided › › nışalkay anab neftüL ‹ ‹ , fusuY
. relidemerev tınay , ıdlak punod irelşedraK › › ? um royışay mabaB ‹ ‹ , ided › › ! mufusuY neB ‹ ‹ , enirelşedrak fusuY
. ıtşalu ad anıklah ve nunuvarif rebah uB . ittişi ınışıyalğa ralılrısıM , ik ıdalğa elses kesküy radak O
. udroyitsi nısamlo esmik adnınay adnığıttınat enirelşedrak inidneK . ıdrığab eyid › › ! nadarub nırakıç isekreH ‹ ‹ , pıyamatut inidnek ednünö nınıralmada fusuY
› › . mamanayad eğülütök keceleg anışab nımabaB ? mirenöd lısan anınay nımabab nadamlo admınay O
. nüsnöd ireg etkilrib elyirelşedrak kucoÇ . te lubak nelök ineb enirey nuğucoç idmiş neftüL ‹ ‹
. mided › mırayas ulçus ışrak anas imidnek ecmürmö , meszemriteg ireg anas unO ‹ , amabaB . mudlo lifek ağucoç ub nuluk neB

. ziriridni anırayid relülö ınışab ılças ka nızımabab edniçi ıca ad nıralluk ziB . rutkucoç ub nayalğab amaşay uno üknüÇ . rülö ecniyemrög uno mabab , aszamlo adzımınay kucoç edmüğüdnöd anınay nunuluk mabab idmiş , midnefE ‹ ‹ 13 -
› . zünüsrürütög anırayid relülö ımışab ılças ka alyıca ub , esrileg raraz rib ano ev zinesrürütög ad unuB
. uno midemerög ahad rib , ıdalaçrap navyah rib illebseB . ıdlırya nadmınay iriB ‹
, ided › udruğod kucoç kekre iki anab mırak , zunusroyiliB ‹ , anıralluk zib , mabaB ‹ ‹
› . ziyemerög ünüzüy nımada o aszamlo elmizib zimişedrak küçüK . ziredig esrileg elmizib zimişedrak küçük kacnA ‹ , kided › ziyemediG ‹ , zib amA
. ided › nıla keceyiy zarib ezib , nidig eniY ‹ , zımabaB
. kıttalna ano inirelkidelyös , edzümüğüdnöd anınay nızımabab nuluK ‹ ‹
. nitşimed › ziniszemerög ahad rib ümüzüy , eszemleg elnizis zinişedrak küçük reğE ‹ , anıralluk zib ed neS
. kitşimrev kılışrak eyid › rülö ısabab asrılırya , zamalırya nadnısabab kucoÇ ‹ , ed ziB
. nitşimed › miyerög elmüzög , niriteg anab uğucoç O ‹ , anıralluk zib ed neS ‹ ‹
› . reves koç uno zımabaB . ulğo ket ninisenna isidnek , üdlö işedrak nuğucoç O ‹ , kitşimed › rav zimişedrak rib küçük nağod adnığılılşay nuno ev zımabab rib ılşaY ‹ , ed ziB
. eyid › ? ım rav zinişedrak akşab ad ay zınabaB ‹ : nutşumros anıralluk zib , midnefE
. nispihas eyiktey ınya alnuvarif neS . emnelekfö anuluK ‹ ‹ , ided › › mıyaşunok rev nizi neftül , midnefE ‹ ‹ , pışalkay aduhaY
› › . nünöd anınay nızınabab elkilnese ziS . kacalo melök nanulub esâk ednisidnek zınlaY ‹ ‹ , ided › › ! nuslo kazu nedneB ‹ ‹ , fusuY
› › . zimişedrak nanulub esâk ednisidnek ed meh zib meh ; midnefe , kıtra zinelök zimipeH . ıdrakıç ayatro uzumuçus ırnaT ? mılarakıç ezimet lısan izimidneK ? mılatalna lısaN ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ? midnefe , mileyid eN ‹ ‹ , aduhaY
› › ? im idemleg azınılka iğecelibakab alaf ninirib ibig mineB ‹ ‹ , ided › › ? zınığıtpay ub rideN ‹ ‹ , fusuY
. ralıdnapak erey ednünÖ . idyedve ahad fusuY , edniğidleg enive nufusuY irelşedrak alyaduhaY
. relüdnöd ireg etnek piyelküy enirelkeşe ınıralabrot arnoS . ralıttrıy inirelisyig nedütnüzü irelşedraK
. ıtkıç adnısabrot ninimayneB esâK . ıdara ınısabrot ninispeh urğod eğüçük netküyüb ayhâK
. ralıtça piridni ınıralabrot nemeH
› › . kacalıyas zusçus ralnalak ireg , kacalo melök asrakıç edmiK ‹ ‹ , ided › › nuslo ibig ziniğided , ikeP ‹ ‹ , ayhâK
› › . nuslo iselök nimidnefe ralnalak ireg , nüslürüdlö asrakıç ednirib nadnıralluK
? zıralaç şümüg ad ay nıtla nednive ninidnefe lısaN . kidriteg ireg anas nedniseklü naneK ıralarap zumuğudlub adnızğa nızımıralabroT
. zıyampay yeş elyöb nıralluk zib , nuslo kazu nedziB ‹ ‹ , relided › › ? nusroyuşunok elyöb neden , midnefE ‹ ‹ , ralmadA
. ideleniy irelzös ub pişitey aralno ayhâK
› › › . zinitte külütök alkampay unuB ? ub im liğed esâk ığıdnalluk niçi kamkab alaf , kemçi paraş nimidnefE ‹
, ed › ? zınıtpay külütök ışrak eğiliyi niçiN ‹ , ecnişitey aralnO ‹ ‹ , ided › › şüd enişep nıralmada o nemeH ‹ ‹ , anısayhâk fusuY ik ıtşımamşalkazu kep nettnek ralnO
. idlide ucloy elyirelkeşe ralmada nednekre habaS
. idriteg enirey unuğuryub nufusuY ayhâK › › . yok ınısarap nınıyadğub ev imesâk şümüg mineb anısabrot nünüğüçük nE
. yok anızğa nınısabrot ınısarap ninirib reH ‹ ‹ , udruyub eyid › › rudlod keceyiy radak irelkecelibayışat anıralabrot nıralmada uB ‹ ‹ , anısayhâk fusuY
. relidriçeg tikav şoh etkilrib , relitçİ . ıdyalzaf tak şeb nedreliketö ıyap ni'nimayneB . ıdlıtığad kemey aralno nadnısasam nu'fusuY
. ralıtkab enirelribrib nıkşaş nıkşaŞ . raludruto erög anısarıs şay urğod eğüçük netküyüb ednünö nufusuY irelşedraK
. ıdralrayas çnerği unub , zemey kemey etkilrib elrelinarbİ ralılrısıM üknüÇ . idlide temzih ırya aralılrısıM neyiy kemey alfusuY , ırya enirelşedrak , ırya afusuY
. ided › › niriteg iğemeY ‹ ‹ , karayalrapot inisidneK . ıtkıç ıraşıd arnos natkıdakıy ünüzüY
. ıdalğa adaro pirig anısadO . ıdara rey rib kacayalğA . ıtşımalzıs iğerüy ecnürög inişedrak üknüç , ıdlırya nadaro nemeh arnoS
› › . mulğo , nisteftül anas ırnaT ‹ ‹ , ided › › ? um ub zinişedrak küçük ziniğitte ünüzös anaB ‹ ‹ . üdrög inimayneB işedrak nalo nedenna ınya elyisidnek nekriridzeg zög fusuY
. ralıdnapak erey piliğe alyıgyas arnoS › › . royışay âlâH ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › iyi nuluk zımabaB ‹ ‹ , irelşedraK
› › ? um royışay âlâH ‹ ‹ , ided › › ? im iyi zınabab ılşay ziniğitte ünüzös anaB ‹ ‹ , arnos natkudros ınıralrıtah fusuY
. ralıdnapak erey ednünö punus enisidnek ıralnağamra irelkidriteg , ecnileg eve fusuY
. ıdralşumyud inirelkeceyiy kemey adaro üknüÇ . ralıdalrızah ınıralnağamra radak etaas iğeceleg nufusuY , enelğö relşedraK
. idrev mey enirelkeşe , idriteg us niçi ıralamakıy ınıralkaya pürütög enive nufusuY ıralno ayhâK
. idriteg aralno unomiŞ arnoS › › . mıdla ızınarap neB . şumrudyok azınıralabrot ısırnaT nızınabab , zınırnaT ıyaraP . koy kereg azınamkroK ‹ ‹ , ided › › niyemte kareM ‹ ‹ , ayhâK
› › . zuroyimlib unuğudyok nimik azımıralabrot ıralaraP . kıdla ad arap akşab azımınay niçi kamla keceyiy nediney acıryA
. kidriteg ireg ezis unO . şumnok anızğa nızımıralabrot karalo ziskiske zımarap , ik kıtkab ed rib , acnıça ızımıralabrot edrey zımığıdalkanoK
. kitşimleg ayamla nıtas keceyiy zek kli ayaruB ‹ ‹ , relided › › ! midnefe , namA ‹ ‹
: ralutşunok alnuno adnısıpak nive pışalkay anısayhâk nufusuY
› › . royitsi kamla izimirelkeşe pide elök izib , kamlo nemege pırıdlas eziB ‹ ‹ , relided › › ! abilag zuroyülürütög nednüzüy arap nanok azımıralabrot edzimişileg klİ ‹ ‹ . ralutkrok niçi irelküdlürütög enive nufusuY irelşedrak ik rav eN
. üdrütög enive nufusuY ıralno ibig uğudruyub nufusuY ayhâK
› › . relkeceyiy kemey etkilrib elmineb nelğö üknüÇ . alrızah pisek navyah riB ‹ ‹ , ided › › rütög eve ıralmada uB ‹ ‹ , anısayhâk , ecnürög adnıralnay inimayneB fusuY
. ralıtkıç anuruzuh nufusuY pidig arısıM nemeh karala inimayneB ev arap tak iki , ralnağamra anıralnay relşedrak ecelyöB
› › . mıyalak maskacalak nuskoy nadmıralkucoç , ecnileg anaB . nisrev ireg ezis inimayneB elzinişedrak rübö mada , ad nusyok temahrem ışrak ezis eniğerüy nımada , ırnaT neteY ücüG eyeŞ reH
. nünöd anınay nımada o , nidig pıla izinişedraK
. rutşumlo kılşılnay rib ikleB . nürütög ireg ıyarap nanok anızğa nızınıralabroT . nıla arap tak iki azınınaY
. nürütög karalo nağamra enisicitenöy nırısıM , nuyok medab , kıtsıf , nedal , ertik , lab zarib , kneselep zarib nednirelnürü iyi ne nineklü ub azınıralabrot , zınlaY ‹ ‹ , ided › › nidig esyelyÖ ‹ ‹ , liarsİ enirezü nunuB
› › . kudrulo şimleg pidig zek iki ked eyidmiş , kidyesemkiceg üknüÇ
. mıyalıyas ulçus ışrak anas ecmürmö , maszamrakıç enünö , zemriteg ireg uno reğE . yas ulmuros ineB . muroyulo lifek neb anO
. zıraşay , zemlö ad zımıralurvay ed zib ed neS ‹ ‹ , ided › › miledig , rednög elmineb uğucoÇ ‹ ‹ , eliarsİ ısabab , aduhaY
› › ? kidrilibelib nederen iniğeceyid niriteg izinişedraK . kıdlak adnuroz kemrev tınay , ik udros raluros elyö iligli alzımıralabarka ev elmiziB . udros eyid › ? ım rav zinişedrak akşaB ? um royışay âlâh zınabaB ‹ , madA ‹ ‹ : ralıdaltınay elyöŞ
. ided › › ? zınıtpay üğülütök ub anab kereyelyös unuğudlo ahad zinişedrak rib amada niçiN ‹ ‹ , liarsİ
› › . ided › ziniszemerög ümüzüy , zineszemriteg etkilrib izinişedraK ‹ , mada o üknüÇ . ziyemtig neszemrednöG
. zırıla keceyiy anas redig , nesrirednög elmizib izimişedraK
. ided › ziniszemerög ümüzüy , eszemleg etkilrib elnizis zinişedraK ‹ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ıdrayu ıkıs ıkıs izib madA ‹ ‹ , aduhaY
. ided › › nıla keceyiy zarib ezib , nidig eniY ‹ ‹ , anıralluğo , pukaY ecnineküt yadğub neliriteg nadrısıM
. itşimnelteddiş kıltık edniseklü naneK

› › . zünüsrürütög anırayid relülö ımışab ılças ka alyıca ub , esrileg raraz rib ano adloY . ıdlak o zınlay , üdlö işedrak üknüÇ ‹ ‹ , ided › › miğeceyemrednög elnizis umulğO ‹ ‹ , pukaY amA
› › . miğeceriteg ireg anas neb , te milset anab unO ‹ ‹ , ided › › rüdlö umulğo iki , meszemriteg ireg inimayneB ‹ ‹ , anısabab nebuR
› › . mineb peh nekeç ıyıtnıkıS . zunusroyitsi kemrütög inimayneB ed idmiŞ . koy nomiŞ , koy fusuY ‹ ‹ , ided › › zunusroyıkarıb nuskoy nadmıralkucoç ineB ‹ ‹ , pukaY
. ıdlıpak ayukrok ıralabab meh irelidnek meh ecnürög inirelesek araP . udlub adnısabrot inisesek arap ispeh , acnıtlaşob ınıralabroT
› › › . zinisrilibapay teracit edeklÜ . mirirev ireg ezis izinişedrak , ralna uzunuğudlo ralnasni tsürüd , ızınığıdamlo susac namaz O . niriteg anab ed izinişedrak küçüK
. nürütög ezinirelelia nalak ça pıla ıyadğub , nıkarıb admınay inirib nedzinirelşedraK ‹ , ided › mirilibayalna elyöş uzunuğudlo tsürüD ‹ , isicitenöy nineklÜ ‹ ‹
› . adnınay nızımabab , edniseklü naneK ed üğüçük ne , udlobyak irib ; zişedrak iki nO . zıyıralkucoç nınabab ınya zimipeH
. ziliğed susaC ‹ , kided › zıralnasni tsürüd ziB ‹ , anO
. ıdnarvad ibig zuşumsusac eziB . utşunok tres elmizib isicitenöy nırısıM ‹ ‹
: ralıttalna ano irelneleg anıralşab , acnırav anınay nupukaY ıralabab , eniseklü naneK
. relided › › ? riden ığıtpay ub ezib nınırnaT ‹ ‹ , enirelribrib kereyertiT . ıdanyo nednirey irelkerüY › › ! admabrot etşİ ‹ ‹ , idnelses eyid › › relşimrev ireg ımaraP ‹ ‹ , enirelşedraK
. utşumnok anızğa nınabrot araP . üdrög ınısarap acnıça ınısabrot niçi kemrev mey eniğeşe irib nednirelçi edrey ıralkıdalkanoK
. ralıdlırya nadaro piyelküy enirelkeşe ıralyadğub
arnos natkıdlıpay ralnuB . udruyub inisemlirev kıza enirelidnek niçi loy , ınısamlunok ireg anıralabrot nınıralarap , ınısamlurudlod yadğub anıralabrot arnoS
. ıdalğab ednünö irelzög nireliketö karala unomiŞ nadnıralarA . utşunok alralno pünöd arnoS . ıdalşab ayamalğa pılırya nednirelşedrak fusuY
. ıdralroyuşunok alyığılıcara nemriveç alnuno üknüç , relidemtekraf ınığıdalna ınıralkutşunok nufusuY
› › . royuluros ıbaseh nınınak idmiş etşİ . zinidemelnid amA ‹ ‹ , ided › › ? ım mıdamrayu izis eyid niyemrev raraz ağucoÇ ‹ ‹ , nebuR
› › . idleg azımışab niçi nuno ıtnıkıs uB . kidemelnid ama , küdrög iniğitkeç ıtnıkıs lısan adnığıdravlay eziB ‹ ‹ , relided › › zuroyikeç ınısazec nızımığıtpay ezimişedrak illebseB ‹ ‹ , enirelribriB
. relitte lubaK › › . zunusrulutruk nedmülö , rakıç ayatro ığıdamlo pulo urğod nızınıralkıttalna ecelyöB . niriteg anab izinişedrak küçük arnoS
. nüsrütög yadğub ezinelia nalak ça pidig reliketö , nıslak edve zunuğudlutut adnıtla zög irib nedziniçi , niçi kamaltınak uzunuğudlo tsürüD
. mırakrok nadırnaT neB ‹ ‹ , ided › › mıralşığab ızınınac alluşok riB ‹ ‹ , nüg ücnüçÜ
. uttut adnıtla zög ıralno nüg çÜ
› › . zunussusac ik mireçi tna anışab nunuvarif , esliğeD . zığacayanıs izis , im liğed , um urğod zınıralkıttalnA . kacanıla anıtla zög zınıralnalak ireG . nisriteg izinişedrak , nirednög inirib nadzınarA
. zınıszamalırya nadarub , eçkidemleg ed zinişedrak küçüK . mireçi tna anışab nunuvariF . mığacayanıs iziS
. zis zunussusaC ‹ ‹ , ided › › ibig miğidelyöS ‹ ‹ , fusuY
› › . udlobyak ed irib , ıdlak adnınay nızımabab zümüğüçük nE . zıyıralkucoç nınabab ınya nayaşay edniseklü naneK zimipeH ‹ ‹ , relided › › zişedrak iki no nıralluk ziB ‹ ‹ , irelşedraK
› › . zinidleg eyemnerğö ınıralatkon fıyaz nineklü ziS ‹ ‹ , ided › › ! rıyaH ‹ ‹ , fusuY
› › . ziliğed susac , zıralnasni tsürüd nıralluk ziB . zıyıralkucoç nınabab ınya zimipeH
. kidleg ayamla nıtas keceyiy aczınlay nıralluk ziB ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › midnefe , namA ‹ ‹
› › . zinidleg eyemnerğö ınıralatkon fıyaz nineklÜ ‹ ‹ , ided › › zunussusac ziS ‹ ‹ , karayasmına inirelşüd iligli alralno fusuY
. ralıdamınat uno irelşedrak ad asyıdınat inirelşedrak fusuY
› › . kidleg ayamla nıtas keceyiY ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › nedniseklü naneK ‹ ‹ › › ? zunusroyileg nedereN ‹ ‹ : utşunok tres karanarvad ibig ıcnabay aralno amA . ıdınat ecnürög inirelşedrak fusuY
. ralıdnapak erey ednünö nuno pileg irelşedraK . udroyıtas yadğub o esekreh , idyisicitenöy nineklü fusuY
. udroyürüs müküh kıltık ed edniseklü naneK üknüÇ . ıdrav ad ıralluğo niliarsİ adnısara relneleg ayamla nıtas yadğuB
. udroyukrok nednisemleg yeş rib anışab nunulğo üknüç , idemrednög etkilrib alralno inimayneB işedrak nufusuY pukaY kacnA
. relittig arısıM niçi kamla yadğub işedrak no nufusuY ecelyöB
› › . ziğecelö askoy , mılayaşay , ik nıla nıtas , nidiG . mudyud unuğudlo yadğub adrısıM ‹ ‹
, ided › › ? zunusroyurud pıkab eziniribrib nedeN ‹ ‹ , anıralluğo , ecninerğö unuğudlo yadğub adrısıM pukaY
. idyilteddiş ev ıtşımras ıyaynüd nütüb kıltık üknüÇ . udroyileg a'fusuY , a'rısıM niçi kamla nıtas yadğub ad ralnasni nedreleklü nütüB
. udroyuruvak ayob nadyob ırısıM kıltık üknüÇ . ıdalşab ayamtas yadğub aralılrısıM pıça ıraloped fusuY , acnıras iyeklü nütüb kıltıK
› › . nıpay elyö esred en ezis O ‹ ‹ , ided › › nidig afusuY ‹ ‹ , nuvariF . ralıdrakay anuvarif niçi keceyiy , acnılak ça ralılrısıM
. udroyunulub keceyiy adnınay reh nırısıM ama , ıdrav kıltık edreleklü nütüB . idretsögşab ılıy kıltık idey ibig uğudlo şimelyös nufusuY
. idre anos ılıy kullob idey adrısıM
. udyok miyarfE ınıda nunulğo icniki kereyid › › ıdlık ilmirev ineb edeklü miğitkeç ıtnıkıs ırnaT ‹ ‹
. ided › › udruttunu iniselia nımabab ev ımıralıca nütüb anab ırnaT ‹ ‹ . udyok eşşanaM ınıda nunulğo kli fusuY
. udruğod kucoç kekre iki afusuY tanesA ızık nınarefitoP inihâk ninitneK nO , nadamalşab ırallıy kıltıK
. utkoç radak keceyemelüçlö yadğub üknüÇ . itçegzav netkemçlö , ik elyö ; ıdaloped yadğub koç radak umuk nizineD
. udyok irelnürü neşitey adralalrat ikedniserveç nitnek o etnek reH . ıdaloped edreltnek pıyalpot irelnürü nütüb neşitey edniçi lıy idey adrısıM fusuY
. idrev nürü koç karpot acnuyob ılıy kullob ideY
. ıtşalod ırısıM nütüb arnos natkıdlırya nadnuruzuh nunuvariF . ıdyadnışay zuto edniğidrig enitemzih nunuvarif fusuY
. ıtşalod ayob nadyob iyeklü fusuY . idrev karalo ırak ano ad ıtanesA ızık nınarefitoP inihâk ninitneK nO . udyok haenaP - tanefaS ınıda nufusuY
› › . kacayamtanyo ınığaya inile esmik zisnizi nednes adrısıM amA ‹ ‹ , ided › › mineb nuvariF ‹ ‹ , afusuY nuvariF
. idrev inimitenöy nırısıM nütüb ano nuvarif ecelyöB . ralıdrığab eyid › › ! nıça loY ‹ ‹ , ednünö nufusuY . idridnib anısabara nınısıcmıdray idnek unO
. ıtkat ricniz nıtla anunyoB . idridyig isyig nednetek ecni anO . ıtkat anığamrap nufusuY pırakıç nadnığamrap ünürhüm arnoS
› › . muroyıta icitenöy arısıM nütüb ineS
. kacayamlo müğülnütsü nednes akşab natthaT . kacayu anıralkuryub mıklah nütüB . miğecerev anas inimitenöy nımıyaraS ‹ ‹
, ided › › rutkoy isiliglib , ısıllıka ahad nednes , ıdalkıça anas ıralnub nütüb ırnaT medaM ‹ ‹ , afusuY arnoS
. udros eyid › › ? ziyim rilibalub inirib pihas anuhuR ırnaT ibig mada uB ‹ ‹ , enirelilverög nuvariF
. üdnürög iyi enirelilverög alnuvarif irenö uB
› › . kacayamlırık natkıltık eklü , kacalınalluk karalo tayithi adrısıM acnuyob ılıy kıltık idey keceleg , keceyiy uB
. ralnusurok pıyaloped edreltnek adnıtla imitenöy nunuvarif , ralnısalpot iniğeceyiy nütüb nırallıy ilmirev keceleG
. ılamalpot inirib etşeb nirelnürü acnuyob ılıy kullob idey ralnub , ilemridnelverög ralmada adnıpaç eklÜ
. rikereg isemriteg anışab nırısıM uno pulub mada rib iliglib , ıllıka nunuvarif idmiŞ ‹ ‹
. royiretsög ınığacayalugyu adnamaz asık ne ev iniğidrev ınırarak nisek nınırnaT , ımalna ninemrög şüd zek iki adunok uB
. kacalo ilteddiş koç üknüç , kacaruttunu uğullob kıltık neleg nadnıdrA
. kacaruvak pısak iyeklü kıltık üknüÇ . kacayamnasmına çih ırallıy kullob , ik kacalo kıltık rib elyö lıy idey arnoS
. kacalo kullob lıy idey adrısıM
. şimretsög anas ınığacapay en ırnaT , ibig miğidelyöS ‹ ‹
. rileg anımalna ığacalo kıltık lıy idey askaşab nuglos idey uğudruvak nınıragzür uğod ev keni nikriç , zılıc idey nakıç arnos ahaD
. royileg amalna ınyA . rıdlıy idey ad kaşab lezüg ideY . ritkemed lıy idey keni lezüg ideY
. şimridlib anas ınığacapay en ırnaT ‹ ‹ , ided › › royışat ımalna ınya ed şüd iki , midnefE ‹ ‹ , fusuY
› › . ıdamayalmuroy iribçih amA . mıttalna unub erelücüyüB . raluttuy ığaşab lezüg idey ralkaşab zılıC
. ittib ahad kaşab idey uğudruvak nınıragzür uğod , zılıc , nuglos arnoS
. müdrög iniğittib kaşab idey lezüg ev nuglod atpas rib edmüşüd ed riB ‹ ‹
. mıdnayu arnoS . ıdralroyünürög ibig şimemey yeş rib iknaS . idemşiğed irelşünürög ütök kacnA
. idey iğeni zimes idey nakıç kli relkeni nikriç ev zılıC
. midemrög keni nikriç radak ralno adrısıM . ıtkıç ahad keni idey zılıc , nikriç , kıra arnoS
. ralıdalşab ayamalto adnısara ralzaS . ıtkıç keni idey lezüg ev zimes natkamrI
. mudroyurud adnısıyık kamrı rib edmüşüD ‹ ‹ : ıdalşab ayamtalna afusuY nuvariF
› › . rıtkacapay ırnaT umuroy nugyu ne anuvariF ‹ ‹ , ided › › mamayalmuroy neB ‹ ‹ , fusuY
› › . mittişi iniğidlibayalmuroy üşüd reh nuğudyuD . ıdamayalmuroy esmik amA ‹ ‹ , ided › › müdrög şüd riB ‹ ‹ , afusuY nuvariF
. ıtkıç anuruzuh nunuvarif arnos netkidritşiğed inirelisyig pulo şarıt fusuY . ralıdrakıç nadnadniz uno nemeH . ıttrığaç ufusuY nuvariF
› › . ıdlısa asyışabıcnırıf , müdnöd emiverög neB : ıtkıç ibig ığıdalmuroy nuno yeş reH
. ıdalmuroy rib rib eziB . kıttalna ano irelşüd zümüğüdröG . ıdrav çneg rib inarbİ iselök nınınatumok iğilrib zıfahum etkilrib elmizib adarO
. udroyışat ralmalna ılkraf zimirelşüD . küdrög şüd ed zimiki eceg riB
. nıttapak enive nınınatumok iğilrib zıfahum , anadniz izib ecninelekfö - anışabıcnırıf ev anab - anıralluK ‹ ‹
, ided › › miyilemte fariti umuçus nüguB ‹ ‹ , anuvarif ikas şab adara uB
. ıdamayalmuroy inirelşüd nunuvarif iribçih amA . ıttalna irelşüd üğüdrög aralnO . ıttrığaç ireleglib , irelücüyüb ılrısıM nütüB . ıdyılıgyak adnığıdnayu habaS
. ıdalna ünüğüdrög şüd , ıdnayu nuvariF . raluttuy ığaşab nuglod ev lezüg idey , ralkaşab zılıC
. ittib ahad kaşab idey şumlurvak alyıragzür uğod ev zılıc , arnoS
. ittib kaşab nuglod ev lezüg idey atpas riB : üdrög şüd rib akşab zek ub , ıdlad ayukyu eniY
. ıdnayu nuvarif , ecniyiy iğeni idey zimes ev lezüg relkeni zılıc ev nikriÇ
. raludrud adnınay nirelkeni rübö adnısıyık nığamrI . ıtkıç keni zılıc ev nikriç idey arnoS
. ralıdalşab ayamalto adnısara ralzaS . ıtkıç keni idey zimes ev lezüg natkamrI
. udroyurud adnısıyık nınığamrI liN : üdrög şüd rib nuvarif arnos lıy iki maT
. ittig uttunu , ıdamasmına u'fusuY ikas şab , milelegleG

. ıdrıtsa ınışabıcnırıf nuvarif amA . ıdalşab ayamnus paraş anuvarif ikas şaB . ıdata eniverög ikse inisikas şab karalo nugyu amuroy ığıtpay nufusuY 22 -
. ıdrakıç nadnadniz ınışabıcnırıf elyisikas şab ednünö ninirelilveröG . idrev nelöş rib enirelilverög nütüb ednünüg muğod nuvarif , arnos nüg çÜ
› › . relkeceyiy inite ralşuK . kacasa acağa pırakıç nadnadniz ines nuvarif edniçi nüg çÜ
. ritkemed nüg çü tepes çÜ ‹ ‹ , ided › › rileg amalna uş uB ‹ ‹ , fusuY
› › . ıdralroyiy ıralatsap nettepes ikednütsü nımışab ralşuK . ıdrav ralatsap iltişeç şimlirişip niçi nuvarif ettepes ikettsü nE
. ıdrav kemke zayeb tepes çü ednütsü nımışaB ‹ ‹ , ided › › müdrög şüd rib ed neB ‹ ‹ , afusuY , acnuyud umuroy iyi ub ışabıcnırıF
› › . mıdampay yeş rib kacalıta anadniz ad adaruB . mıdlırıçak alroz nedniseklü inarbİ neb üknüÇ
. nadnadniz ub ineb rakıÇ . te zös nedneb anuvarif , pay kiliyi riB . asmına ineb neftül , esredig adnuloy yeş reh amA
. nıskacapay kilikas ano eniy ibig uğudlo etşimçeG . niskecenöd eniverög ikse eniy , kacarakıç nadnadniz ines nuvarif edniçi nüg çÜ
. ritkemed nüg çü kubuç çÜ ‹ ‹ , ided › › rileg amalna uş uB ‹ ‹ , fusuY
› › . midrev ano iyesâk arnoS . mıtkıs enisesâk nunuvarif pıla irelmüzÜ . idyedmile isesâk nunuvariF
. idrev müzü mıklas mıklas , idnelkeçiç zamça raça ralkucrumoT . ıdrav uğubuç çÜ
. müdrög amsa rib edmünö edmüşüD ‹ ‹ : ıttalna afusuY ünüşüd ikas şaB
› › . nıtalna anab üzünüşüd neftüL ‹ ‹ , ided › › ? im liğed ügzö ayırnaT muroY ‹ ‹ , fusuY . relided › › koy esmik kacayalmuroy ama küdrög şüD ‹ ‹
. udros eyid › › ? nügub kısa zınıtarus niçiN ‹ ‹ , enirelilverög nunuvarif nalak adnadniz etkilrib elyisidnek , ednive ninisidnefE
. üdrög nigridet ıralno , edniğittig anıralnay fusuY habaS
. udroyışat ralmalna ılkraf irelşüD . relüdrög şüd rerib eceg ınya adnadniz ıralkudlo kastut ısıcnırıf elyisikas nunuvariF
. ralıdlak adnadniz erüs riB . ıdata enitemzih nıralno ufusuY ınatumok iğilrib zıfahuM
. ıdla anıtla zög adnadniz uğudlo kastut nufusuY , ednive nınınatumok iğilrib zıfahum ıralnO
. idnelekfö anışabıcnırıf elyikas şab , enisilverög iki ub nuvariF
. relidridnecüg inirelidnefe ısıcnırıf elyisikas nınılarK rısıM arnos erüs riB
. udroyılık ılıraşab uno etşi reh ığıtpay ev idyetkilrib al'fusuY BAR üknüÇ . idzemneligli çih elrelşi uğudlo ulmuros nu'fusuY ışabıcnadniZ
. udyulmuros fusuY nedyeş reh netib pulo adnadniZ . idrev ano inimitenöy nıralkastut nütüB
. ıdlak tunşoh natfusuY ışabıcnadniZ . itte kiliyi anO . idyetkilrib alnuno BAR
nekyadnadniz fusuY amA . ıtta erey uğudlo ılğab nınıralkastut nılark , anadniz pıyalakay ufusuY
. ıtkıç enisepet isekfö ninisidnefe nufusuY , acnuyud ınıralkıttalna kereyid › › ıtpay elyöb anab nelöK ‹ ‹ , nınısıraK
› › . ıtçak pıkarıb admınay inisisyig acnırığab neb amA
. idetsi kamalığaşa ineb pileg amınay elök inarbİ niğidriteg ayaruB ‹ ‹ : ıttalna irelyeş ınya ad anO
. udyokıla adnınay inisisyig nufusuY radak eyecnileg eve isidnefE
› › . ıtçak ıraşıd pıkarıb admınay inisisyig acnuyud ımığıdrığaB
. mıdrığab ed neB . idetsi kamtay elmineb , idleg amınaY . itte lizer izib inarbİ ub iğidriteg nımacoK ‹ ‹ , ided › › ! anuş nıkaB ‹ ‹ . ıdrığaç ınıralkaşu
, ecnürög ınığıtçak pıkarıb inisisyig nufusuY nıdaK
. ıtçak ıraşıd nedve pıkarıb ednile nuno inisisyig fusuY amA . ided › › tay elmineB ‹ ‹ , karatut inisisyig nufusuY ısırak nırafitoP
. utkoy esmik çih nadnıklah ve edreçİ . ittig eve erezü kampay inirelşi nağalo fusuY nüg riB
. idemte lubak iniğetsi nuno fusuY , ed esyitterid niçi ısamlo etkilrib ad ay ısamtay elyisidnek nüg reh ısırak nırafitoP
› › ? mirelşi hanüg ışrak ayırnaT , rapay külütök rib elyöb lısaN . nısısırak nuno neS . idemegrise nedneb iyeş ribçih adnışıd nineS . miyiliktey radak nuno ed neb edve uB
. idrev anab inimitenöy niyeş reh uğudlo pihaS ‹ ‹ , ided › › royumyud iniğereg emneligli elyeş ribçih ikedve midnefe niçi muğudlo adarub neB ‹ ‹ . ittedder fusuY amA
. ided › › tay elmineB ‹ ‹ , karayok zög ano ısırak ninisidnefe arnos erüs riB
. ıdyılkışıkay , ılıpay lezüg fusuY . idemneligli elyeş ribçih adnışıd kemey iğidey ; idrev afusuY unuğululmuros niyeş reh uğudlo pihas rafitoP
. ıdlık iltekereb iyeş reh tia enisidnek , ınısalrat , inivE . ıdastuk inive nırafitoP edniseyas fusuY BAR nerabiti nadna ığıdata usulmuros niyeş reh uğudlo pihas ev ninive ufusuY
. idrev ano unuğululmuros niyeş reh uğudlo pihas ev ninivE . ıdla enitemzih lezö uno karalak tunşoh natfusuY
. üdrög ınığıdlık ılıraşab uno etşi reh ığıtpay , unuğudlo etkilrib alfusuY nibBAR isidnefE
. udroyılak ednive ninisidnefe ılrısıM fusuY . udroyılık ılıraşab uno ev idyetkilrib alfusuY BAR
. ıtşımla nıtas nedreliliamsİ uno rafitoP ılrısıM ınatumok iğilrib zıfahum , isilverög nunuvariF . ütşümrütög arısıM ufusuY reliliamsİ
. idlirev ıda hareZ ad anO . udğod işedrak ılğab kilpi ızımrık eniğelib arnoS
. udnok ıda sereP ağucoç nedzüy uB . ided › › ? nıtça kideg im elyöb enidneK ‹ ‹ , ebE . udğod işedrak ad adarıs o , itkeç ireçi inile kucoç , ik rav eN
. ided › › udğod ecnö uB ‹ ‹ , ıdalğab kilpi rib ızımrık eniğelib pıyalakay inile nuğucoç ebE . ıdrakıç ıraşıd inile irib nedrelziki nekrapay muğoD
. ıdlışalna uğudlo ziki ednimhar nıramaT ecnileg itkav muğoD
. ıdamtay alnuno ahad riB › › . mıdamla ayaleŞ mulğo uno üknüÇ ‹ ‹ , ided › › işik rib urğod ahad nedneb O ‹ ‹ . ıdınat ıralayşe aduhaY
› › ? tia emik kenğed , natyak , rühüm uB . kab aralnuş neftüL ‹ ‹ , idrednög rebah eyid › › mıdlak elimah nednibihas nıralayşe ub neB ‹ ‹ , anısababnıyak , acnılırakıç ıraşıd ramaT
. ided › › nıkay pırakıç ayıraşıd unO ‹ ‹ , aduhaY . relidrev rebah eyid › › elimah adna uş , şimte aniz ramaT ninileG ‹ ‹ , ayaduhaY arnos ya çü kışalkaY
› › . nıdamalub ınıdak nes ama , midrednög ığalğo neB . mileyemrüdlüg ezimidnek iyesmiK ‹ ‹ , ided › › nuslo nuno ralayşe nısraV ‹ ‹ , aduhaY
› › . relided › koy eşihaf adaruB ‹ ad ralnayaşay ederveç O ‹ ‹ , ided › › mıdamalub ınıdaK ‹ ‹ , kerenöd anınay nınaduhaY enirezü nunuB
. relidrev kılışrak eyid › › koy nıdak rib elyö adaruB ‹ ‹ . udros eyid › › ? o ederen , ıdrav eşihaf rib adnıranek loy , edmiyanE ‹ ‹ , aralnayaşay ederveç O
. ıdamalub ınıdak ışadakra ik rav eN . idrednög kalğo rib anıdak alyışadakra ılmalludA niçi kamla ireg ıralayşe ığıtkarıb niher aduhaY adara uB
. idyig inirelisyig lud eniy , ıdrakıç iniseçep pidiG
. ıdlak elimah ramaT . ıttay alnuno pirev ıralnub aduhaY . ıdaltınay eyid › › iğenğed ikednile ev ınınatyak , ünürhüM ‹ ‹ , ramaT . udros eyid › › ? miyerev eN ‹ ‹ , aduhaY
. ided › › ? nisim riliberev yeş rib anab karalo niher radak eyecnirednög ığalğO ‹ ‹ , ramaT . ided › › miyerednög kalğo rib anas nedmürüS ‹ ‹ , aduhaY
. udros eyid › › ? niskecerev en anab , masratay elnineS ‹ ‹ , ramaT . ided › › muroyitsi kamtay elnines , leg idaH ‹ ‹ , nedemlib unuğudlo inileg idnek , keretriğes urğod ano , anıranek nuloY
. üdyülütrö üzüy üknüÇ . ıdnas eşihaf ecnürög uno aduhaY
. ütşümrög iniğidemlirev nizi enisemnelve alnuno edlah üğüdüyüb aleŞ üknüÇ . udruto adnısıpaK miyanE ikednirezü uloy anmiT pınıras , üttrö iniseçeP . ıdrakıç inirelisyig lud ikednirezü ramaT
. relidrev rebah eyid › › royidig ayanmiT niçi kamkrık ünüsürüs nababnıyaK ‹ ‹ , aramaT
. ittig anınay nıralnakrık ünüsürüs , ayanmiT etkilrib alyariH ılmalludA ışadakra arnos netkittib ısay aduhaY . üdlö ısırak nınaduhaY nalo ızık nınauŞ arnos erüs nuzU
. üdnöd enive nınısabab ramaT ecelyöB . udroyünüşüd eyid › › rilibelö ibig irelşedrak ad aleŞ ‹ ‹ , aduhaY › › . aşay karalo lud adaro radak eyecnüyüyüb aleŞ mulğO ‹ ‹ , ided › › nöd enive nınabaB ‹ ‹ , aramaT inileg , aduhaY enirezü nunuB
. üdrüdlö ad uno BAR nedzüy uB . üdyütök ednüzög nibBAR ığıtpay uB
. udroyıtlaşob erey inisinem niçi kememritşitey yos enişedrak , astay alyısırak ninişedrak namaz en nedzüy uB . udroyilib ınığacayamlo tia enisidnek nıralkucoç kacağod nanO amA
› › . rüdrüs unuyos ninişedraK . pay iniverög kilredaribnıyaK ‹ ‹ , ided › › nelve alyısırak ninişedraK ‹ ‹ , ananO aduhaY
. üdrüdlö uno BAR nedzüy uB . üdyütök ednüzög nibBAR , rE ulğo kli nınaduhaY
. ıdramaT ıda nınıdaK . ıdla nıdak rib niçi rE ulğo kli aduhaY
. idyedvizeK aduhaY namaz uğudğod aleŞ . udyok aleŞ ınıda , udruğod kucoç kekre rib eniY
. udyok nanO ınıda , udruğod ahad kucoç kekre rib , ıdlak elimah eniy nıdaK
. idrev ınıda rE ano aduhaY . udruğod kucoç kekre rib ev ıdlak elimah nıdaK
. idnelve alzık aduhaY . ıdyauŞ ıda nınısabab nızıK . ıtşalışrak alzık rib ılnaneK adarO
. ittig anınay nımada rib adnıda ariH ılmalludA karalırya nednirelşedrak aduhaY adralarıs O
. ralıttas a'rafitoP ınatumok iğilrib zıfahum , enisilverög rib nunuvarif ad'rısıM u'fusuY ad ralılnaydiM adara uB
. itte maved ayamalğa niçi ulğo kereyid › › miğecedig karatut say anırayid relülö , anınay numulğO ‹ ‹ . idemetsi kamnuva o ad asralıtşılaç ayamtuva uno ıralzık , ıralluğo nütüB
. uttut say erüs nuzu niçi ulğo , ıdras luç enileb , ıttrıy inirelisyig nedütnüzü pukaY
› › . kereg aslo şımalaçrap ufusuY . ılamlo şimey navyah rib lınabay unO ‹ ‹ , ided › › isisyig numulğo ub , tevE ‹ ‹ , ıdınat iyisyig pukaY
› › ? im liğed , um nunulğo , mılakab , kaB ‹ ‹ , relided › › kudlub unuB ‹ ‹ , kererütög anıralabab iyisyiG
. ralıdalub anınak inisisyig nuzu ilkner nufusuY keresek eket rib enirezü nunuB
› › ? neb idmiş mığacapay eN ‹ ‹ , ided › › koy adaro kucoÇ ‹ ‹ , pidig anınay ninirelşedraK
. ıttrıy inirelisyig nedütnüzü ecniyemerög adaro ufusuY nebuR nenöd ireg ayuyuK
. relüdrütög arısıM ufusuY reliliamsİ . ralıttas ereliliamsİ eşümüg imriy , ralıdrakıç pikeç naduyuk ufusuY irelşedrak , nekreçeg nadaro ralraccüt ılnaydiM
. itte lubak irelşedraK › › . zuroyışat ınak ınya , ridzimişedrak o üknüÇ . zurulo şımamnukod anınac ecelyöB . mılatas ereliliamsİ uno nileG ‹ ‹
, ided › › ? zırınazak en kesrelzig uzumuçus , rürüdlö izimişedraK ‹ ‹ , enirelşedrak , aduhaY
. ıdralroyidig arısıM . üdyülküy nedal , kneselep , ertik ireleveD . relüdrög iniğidleg nınınavrek iliamsİ rib nednünöy taliG , adnıralkudruto niçi kemey kemeY
. ralıtta ayuyuk rib şob , zusus uno ev
ralıdrakıç pikeç iyisyig nuzu ilkner ikadnıtrıs irelşedrak , acnırav anıralnay fusuY
. itkemrütög ireg anısabab pıratruk ufusuY ıcamA › › . nıyamnukod enisidnek ama , nıta ayuyuk ikedrey zıssı uş unO . niyemköd naK ‹ ‹
, ided › › nıyamyık anınaC ‹ ‹ : ıtşılaç ayamratruk ufusuY acnuyud unub nebuR
› › ! kacalo en irelşüd namaz o mılakaB . zired idey navyah rib lınabaY . mılata enirib nadraluyuk pürüdlö uno idaH ‹ ‹
, relided › › royileg ısatsah şüd etşİ ‹ ‹ , enirelribriB
. raludruk nezüd niçi kemrüdlö uno , nadamrav anıralnay fusuY . relüdrög natkazu uno irelşedraK
. udlub ıralno adnatoD ev ittig nednişep ninirelşedrak fusuY ecelyöB › › . mudyud inirelkided › miledig anatoD ‹ ‹ ‹ , ided › › ralıdlırya nadaruB ‹ ‹ , madA
› › ? nusum royilib ınıralkudlo edereN . ralroyüdüg ürüs adralaruB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › muroyıra imirelşedraK ‹ ‹ , fusuY
. udros eyid › › ? nusroyıra eN ‹ ‹ , pürög uno mada rib nekrışalod adrıK
. ıdrav emekeŞ fusuY . idrednög nednisidaV norveH uno ecelyöB › › . riteg rebah anab , im liğed , ım adnuloy yeş reH ‹ ‹ , ided › › kab eyürüs ev enirelşedrak tiG ‹ ‹ , ısabaB
. ıdaltınay eyid › › mırızaH ‹ ‹ , fusuY › › . miyerednög anınay nıralno ed ines leG ‹ ‹ , ided › › ralroyüdüg ürüs edmekeŞ nirelşedraK ‹ ‹ , afusuY liarsİ
. relittig emekeŞ niçi kemtüg ünüsürüs nınıralabab irelşedrak nufusuY nüg riB
. ıdlıkat anılka nınısabab yalo ub ama , udroyınaksık ufusuY irelşedraK
› › ? inay ziğeceliğe im erey ednünö pileg nirelşedrak , nenna , neB ‹ ‹ , ided › › ? ub şüd miçib eN ‹ ‹ : ıdalraza uno ısabab , acnıtalna üşüd ub enirelşedrak alyısabab fusuY
› › . relidliğe edmünö zıdlıy rib no ev ya , şenüG ‹ ‹ , ided › › müdrög ahad şüd rib , niyelniD ‹ ‹ . ıttalna enirelşedrak pürög ahad şüd rib fusuY
. relitte terfen nütübsüb nadno ürütö nednirelkidelyös , nednirelşüD . relided › › ? niskecetenöy im nes iziB ? nıskacalo ım lark azımışaB ‹ ‹ , irelşedraK
› › . relidliğe ednünö pınalpot eniserveç , esrelikniziS . idlikid pıklak mitemed mineb nızısnA . kudroyılğab temed adalraT ‹ ‹
, ided › › ! niyelnid üşüd müğüdrög neftüL ‹ ‹ , fusuY
. relitte terfen koç ahad nadno , acnıtalna enirelşedrak unuB . üdrög şüd rib fusuY
. raludlo zemelyös zös ıltat afusuY . relitte terfen nadno , ecnürög iniğidves koç nednirelidnek uno nınıralabab irelşedrak nufusuY
. ıtşımrıtpay isyig rib ilkner , nuzu afusuY . utşumğod adnığılılşay nuno fusuY üknüÇ . idreves koç nednispeh nınıralluğo rübö ufusuY liarsİ
. ıdrırıtşalu anısabab irelkülütök ığıtpay ninirelşedraK . udroyüdüg ürüs etkilrib elyirelşedrak yevü nalo nadapliZ ev ahliB ıralırak nınısabaB . itçneg rib adnışay idey no fusuY : üsükyö nunuyos pukaY
. ıdaşay edniseklü naneK uğudlo şımlak karalo ıcnabay nınısabab pukaY
. ıd'vasE ısata nı'ralulmodE . ıdralnub irelyeb modE nerev ınıralda erelrey ıralkıdaşay edeklü ıralkudlo pihaS . marİ , leidgaM
, rasviM , nameT , zaneK
, noniP , alE , amavilohO
, teteY , avlA , anmiT : ıdralnuş ıralda nirelyeb neleg nadnuyos nıvasE erög enireleglöb ev anıralyoB
. idlevateheM ızık nitertaM ızık vahaZ - eM , ısıraK . udyuaP ıda ninitneK . itçeg tadaH enirey , ecnülö nanaH - laaB ulğo robkA
. itçeg nanaH - laaB ulğo robkA enirey , ecnülö luaŞ
. itçeg luaŞ ılrahannaH - tovoheR enirey , ecnülö almaS
. itçeg almaS ılakersaM enirey , ecnülö tadaH
. ittivA ıda ninitneK . udlo lark tadaH ulğo tadeB natarğu anugzob adnıralrık vaoM ınaydiM , ecnülö maşuH
. udlo lark maşuH nedniseklü ralılnameT , ecnülö vavoY
. itçeg vavoY ulğo hareZ ılarsoB enirey , ecnülö alaB
. ıdyavahniD ıda ninitneK . udlo ılarK modE alaB ulğo roeB
: ittenöy rallark uş umodE , edmenöd ığıdamlo nılark rib netenöy irelilliarsİ
. ıdralnub irelyeb yob ulroH ikedniseklü rieS . naşiD , resE , noşiD
, anÂ , noviS , lavoŞ , natoL : ıdralnuş irelyeb yob ulroH
. narA , sÛ : ıdralnuş ıralluğo nınaşiD
. nakA , navaaZ , nahliB : ıdralnuş ıralluğo niresE
. nareK , nartiY , nabşE , nadmeH : ıdralnuş ıralluğo nunoşiD
. amavilohO ızık nınanÂ ev noşiD : ıdralnuş ıralkucoç nınanÂ
. ub rıdanÂ nalub ıralkanyak us kacıs edlöç nekredüg inirelkeşe nunoviS ısabaB . anÂ ev ayA : ıralluğo nunoviS
. manO , ofeŞ , lavE , tahanaM , navlA : ıralluğo nılavoŞ
. idyişedrakzık nınatoL anmiT . mameH , iroH : ıralluğo nınatoL
. ıdralnub ıralluğo ulroH nede kilyeb admodE nirieS . naşiD , resE , noşiD
, anÂ , noviS , lavoŞ , natoL : ıdralnuş ıralluğo nirieS ulroH nayaşay edeklÜ
. ridirelyeb nıralno ed relikadrakuY . rıdıralluğo - numodE - nıvasE ispeh nıralnuB
. idrelyeb neleg nadnuyos nınamavilohO ısırak nıvasE nalo ızık nınanÂ ralnuB . haroK , malaY , şueY : rıdralnuş ıralluğo nınamavilohO ısırak nıvasE
. ıdyıralnurot nıtamesaB ısırak nıvasE ev idrelyeb neleg nadnuyos nileueR edniseklü modE ralnuB . azziM , ammaŞ , hareZ , tahaN : rıdralnuş ıralluğo nileueR ulğo vasE
. ıdyıralnurot nınadÂ ev idrelyeb nadnuyos nızafilE edniseklü modE ralnuB . kelamA , mataG , haroK
, zaneK , ofeS , ramO , nameT : ıralluğo nızafilE ulğo kli nıvasE : rıdralnuş irelyeb yob nınıralluğovasE
. haroK , malaY , şueY : rıdralnuş ralluğo uğudruğod avasE nınamavilohO ısırak nıvasE nalo ızık nınanÂ ev unurot nunoviS
. rıdıralnurot nıtamesaB ısırak nıvasE ralnuB . azziM , ammaŞ , hareZ , tahaN : ıralluğo nileueR
. rıdıralnurot nınadÂ ısırak nıvasE ralnuB . udruğod ikelamA azafilE . idyiseyirac nızafilE ulğo nıvasE anmiT
. zaneK , mataG , ofeS , ramO , nameT : ıralluğo nızafilE
. leueR ulğo nıtamesaB , zafilE ulğo nınadÂ nadnıralırak nıvasE : rıdralnuş ıralda nınıralluğo nıvasE
: uyos nıvasE ısata nıralulmodE neşelrey eniseglöb kılğad rieS
. itşelrey eniseglöb kılğad rieS - modE - vasE
. udroyimtey anıralravad ralkarpot ub ıralkıdaşay karalo ıcnabaY . ıdrav ırallam koç radak kacayamayaşay etkilriB
. ittig eyeklü rib akşab , ıdlırya natpukaY işedrak pıla ünümüt nırallam ığıdnazak edniseklü naneK , inispeh nınıralnavyah , ınıralmada nütüb ikednive , ınıralzık , ınıralluğo , ınıralırak vasE
. ıdralnub ıralluğo nağod edniseklü naneK nıvasE . udruğod ıharoK ev malaY , şueY amavilohO
, ileueR tamesaB , ızafilE avasE adÂ
. tamesaB ızık niliamsİ , işedrakzık nutoyaveN
; amavilohO ızık nınanÂ , unurot nunoviS ilviH ; adÂ ızık nunolE iltitiH : idnelve alralzık ılnaneK uş vasE
: üsükyö numodE inay , nıvasE
. relüdmög uno pukaY al'vasE ıralluğO . utşuvak anıklah pülÖ . idrev unuğulos nos karalo şumyod amaşay , şımacoK
. ıdaşay lıy neskes züy kahsİ
. ittig anınay nıkahsİ ısabab , eyermaM ikadnıralnıkay abrA - tayriK nened norveH nügub , uğudlo şımlak karalo ıcnabay ed nimiharbİ alkahsİ , pukaY
. rıdralnub ıralluğo nağod admarA - naddaP nupukaY . reşA , daG : ıralluğo nınapliZ iseyirac nınaeL
. ilatfaN , naD : ıralluğo nınahliB iseyirac nilehaR
. nimayneB , fusuY : ıralluğo nilehaR
. nuluveZ , rakassİ , aduhaY , iveL , nomiŞ - ulğo kli nupukaY - nebuR : ıralluğo nınaeL . ıdrav ulğo iki no nupukaY
. › › udyud unuB ‹ ‹ . ıdzık koç acnuyud unub liarsİ . ıttay alyahliB iseyirac nınısabab nebuR nekraşay edeglöb o liarsİ
. ıdalkanok ednisetö niniseluK redE ev ütçög eniy liarsİ
. ıdlak radak enügub ışat razem uB . itkid şat rib anırazem nilehaR pukaY
. üdlümög adnuloy - meheltyeB - tarfE ev üdlö lehaR
. rileg anımalna . idrev ınıda üfnimayneB ağucoç esi ısabaB . udyok inO - neB ınıda nunulğo nekrirev naC . idyerezü kemlö lehaR amA
› › . royulo ahad nulğo riB ‹ ‹ , ided › › ! amkroK ‹ ‹ , isebe , nekrekeç ıcnas O
. itkeç ıcnas koç nekrapay muğoD . ıtpay muğod lehaR nadamrav atarfE . relütçög nedletyeB arnoS
. idrev ınıda letyeB erey uğutşunok elyisidnek nınırnaT , ayarO
. ütköd ığaynityez ev unus kilemköd enirezÜ . itkid tına rib şat erey uğutşunok elyisidnek nınırnaT pukaY
. idlikeç ırakuy nedrey uğutşunok alnuno karalırya natpukaY ırnaT arnoS
› › . mığacayalşığab anuyos ad arnos nednes , kecerev anas ıralkarpot miğidrev akahsİ , emiharbİ
. nıskacalo ısata nırallarK . kacağod uğululpot ralsulu ev sulu rib nedneS . lağoç , lo ilmireV ‹ ‹ , ided › › mıyırnaT neteY ücüG eyeŞ reH neB ‹ ‹
. udyok şfliarsİ ınıda nuno kereyid › › kacalo liarsİ , liğed pukaY nıda elyöb nadnub ama , ralroyid pukaY anaS ‹ ‹
. ıdastuk uno kerenürög eniy ano ırnaT , ecnünöd nadmarA - naddaP pukaY
. idlirev ıda tukaB - nollA acağa nedzüy uB . üdlümög anıtla nınıcağa eşem ikedniyenüg niletyeB ecnülö arobeD ısıdad nınakebeR
. ütşümnürög enisidnek adaro ırnaT nekraçak nedniyebağa üknüÇ . idrev ınıda letyeB - lE ayaro karapay kanus riB
. idleg enitneK - letyeB - zuL ikedniseklü naneK etkilrib alyıralmada pukaY
. ıtşımras usukrok ırnaT inispeh üknüç , idemşüd enirelşep klah nayaşay edreltnek erveÇ . relütçög arnoS
. üdmög anıtla nınıcağa kıtsıf lınabay rib adnıralnıkay mekeŞ ıralnub pukaY . idrev apukaY irelepük ikadnıralkaluk , ınıralhali ıcnabay sekreh ecelyöB
› › . mığacapay kanus rib adaro ayırnaT nalo etkilrib elmineb edrey reh miğittig , nayud ımışırakay edrelnüg miğitkeç ıtnıkıS . miledig eletyeB
. niritşiğed izinirelisyig pırıdnıra izinidneK ‹ ‹ , ided › › nıta ızınıralhali ıcnabaY ‹ ‹ , erelikadnınay ev eniselia pukaY
› › . pay kanus rib adaro ayırnaT nenürög anas nekraçak nadvasE niyebağA ‹ ‹ , ided › › şelrey eletyeB , tiG ‹ ‹ , apukaY ırnaT
. relidrev kılışrak eyid › › ? ıdyılamnarvad im ibig eşihaf rib ezimişedrakzıK ‹ ‹ , iveL al'nomiŞ
› › . murulo koy etkilrib elmelia , asralrırıdlas anab , rişelrib reğE . zıza acıyaS ‹ ‹ , ided › › zunutkos ayaleb ımışab , zinitte namşüd anab irelilzireP alralılnaneK nayaşay edeklü uB ‹ ‹ , eyiveL alnomiŞ , pukaY
. ralıdalamğay iyeş reh ikednirelve , ralıdla ınıralnıdak , ınıralkucoç , ınırallam nütüB
. relidriçeg ele irelkeşe , ıralrığıs , ıralravad ikadrık ev ikettneK
. idrelşimtelrik inirelşedrakzık üknüÇ . ralıdalamğay itnek puyos ireltesec ıralluğo nütüb nupukaY arnoS
. relittig pıla nednive nimekeŞ ıyaniD . relüdrüdlö ed imekeŞ ulğo alromaH
. relidriçeg natçılık irelkekre nütüb pirig etnek nadamrıdnayu ukşuk pınaşuk ınıralçılık - iveL alnomiŞ irelşedrak nınaniD - isiki nadnıralluğo nupukaY , nekrekeç ınısıca nitennüs ahad relkekre nüg ücnüçÜ
. udlo tennüs relkekre nütüb ikettnek ev itte lubak inirelkidelyös nimekeŞ ulğo alromaH sekreh neçeg nadnısıpak tneK
› › . ralnısaşay etkilrib elmizib , mılaşalna alralno nileG ? im liğed , rulo mizib ad ıralnavyah rübö , ırallam , irelürüs nütüb ecelyöB
. ralroyitsi ınısamlo tennüs ibig irelidnek ed nirelkekre miziB : ralroyide lubak ıyamaşay etkilrib , iyemşelrib elmizib alluşok uş , zınlaY
. zirilibala zık pirev zık ezimiribriB . ed ezib , retey ad aralno , şineg zımıralkarpoT . ralnıspay teracit , ralnısaşay edzimeklÜ ‹ ‹ , relided › › royiretsög kultsod ezib ralmada uB ‹ ‹
. relittig anısıpak nitnek niçi kemridlib anıklah tnek umurud mekeŞ ulğo alromaH
. ıtkışa anızık nupukaY üknüÇ . idemkiceg etkemriteg enirey iyirenö mekeŞ çneg nalo işik nıgyas ne edniseliA
. üdnürög iyi emekeŞ ulğo alromaH irenö uB
› › . ziredig rıla ızımızık , zınaszamlo tennüs , zemte lubak reğE
. zurulo klah rib , raşay etkilrib elniziS . zirilibala zık pirev zık ezimiribrib
, asrulo tennüs ibig mizib zinirelkekre nütüB : zirede lubak alluşok uş kacnA
. rulo çnatu niçi miziB ‹ ‹ , relided › › ziyemerev amada rib zistennüs izimişedrakzık , zamlO ‹ ‹
. relidrev tınay rib ıcıtadla aromaH ısabab elmekeŞ ıralluğo nupukaY , niçi iğidliçeg anızrı nınaniD irelşedrakzıK
› › . nirev karalo şe anab ızık , ik reteY . miğecerev iyeş reh ziniğidelid , niyetsi zinesretsi nağamra ev kılşab radak eN ‹ ‹
, ided › › mirirev zinesretsi en , nıpay iğiliyi ub anaB ‹ ‹ , enirelşedrak alyısabab nınaniD ed mekeŞ
› › . ninide klüm , nıpay teracit , nişelrey zinesretsi eyeren , edzününö eklÜ . nıyaşay etkilrib elmiziB
. mılala zık pirev zık ezimiribriB . nulo abarka elmiziB
. nirev karalo şe amulğo uno neftüL ‹ ‹ , ided › › adzınızık ülnög nimekeŞ mulğO ‹ ‹ , aralno romaH
. ıdyılamamlo yeş rib elyöB . ıtşımrık unuruno niliarsİ karatay alyızık nupukaY mekeŞ üknüÇ . relidyilekfö koç ev ülütnüzÜ . relüdnöd nadrık zamyud rayud ıyalo ıralluğo nupukaY
. ittig anınay nupukaY niçi kamşunok romaH ısabab nimekeŞ adara uB
. ıdamşunok radak eyecnileg ralno pukaY . ıdyadnışab nıralnavyah adrık ıralluğo , adnuğudyud iniğidlitelrik nınaniD ızık pukaY
. ided › › la karalo şe anab ızık uB ‹ ‹ , aromaH ısabaB
. ıdnarvad kizan ano ev idves ıyaniD . ıdrıtpak ünülnög anızık nupukaY
. itçeg anızrı putut ecnürög ıyaniD mekeŞ ulğo nuromaH ilviH iyeb nineglöb O
. ittig eterayiz ınıralnıdak eröy nüg rib aniD ızık nupukaY alyaeL
. rileg . idyimirib arap rib neyemnilib ireğed ev ığılrığa . idrev ınıda liarsİ - eholE - lE kararuk kanus rib adarO
. ıdla öfeşümüg açrap züy nadnıralluğo nuromaH ısabab nimekeŞ ıyasra uğudruk ınırıdaÇ
. ıdalkanok adnınıkay nitneK . ıdrav enitneK mekeŞ , eniseklü naneK nadmarA - naddaP edniçi kilnevüg pukaY
. idrev ınıda tokkuS ayaro nedzüy uB . ıtpay ralkanırab anıralnavyah , ve enidnek adarO . ittig atokkuS aspukaY
. udluyok aloy erezü kemnöd erieS nüg o vasE
› › . muroyitsi kemte tunşoh ines aczınlay neB ‹ ‹ , udros eyid › › ? niçiN ‹ ‹ , pukaY . ided › › miyerev anınay ınıçakrib nadralmada ikadmınaY ‹ ‹ , vasE
› › . mirişitey emidnefe edrieS . miğeceleg şavay şavay kararudyu kaya aralkucoç alralnavyah neB . tig nednünö nunuluk nes neftül , midnefE
. rülö ispeh kasralroz eyemürüy ahad nüg rib ıralnavyaH . rav ıralurvay nıralrığıs , nıralnuyok ikadmınaY ‹ ‹ , ided › › ridniran ralkucoç , nisrilib , midnefE ‹ ‹ , pukaY
› › . miğecedig arısnünö neB ‹ ‹ , ided › › milede maved azumuloy idyaH ‹ ‹ , vasE
. itterid radak eyecniritte lubak ınağamrA › › . rav miyeş reh , ik ıtpay kiliyi elyö anab ırnaT . la ınağamra miğidrednög anas neftüL
. nitte lubak ineb üknüÇ . ibig kemrög ünüzüy nınırnaT kemrög ünüzüy nineS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › te lubak ımınağamra neftül , asmıdnazak inigves reğe , zamlO ‹ ‹ , pukaY
› › . nıslak anas nılam nineS ‹ ‹ , ided › › mişedrak , rav mılam ecniretey mineB ‹ ‹ , vasE
. ıdaltınay eyid › › niçi kemte tunşoh imidnefE ‹ ‹ , pukaY . udros eyid › › ? idyen ımalna nuğululpot rübö mığıtşalışraK ‹ ‹ , vasE
. idliğe pışalkay lehaR alfusuY ad nos nE . idliğe pışalkay etkilrib alyıralkucoç aeL nadnıdrA
. relidliğe pışalkay ralkucoç ikadnıralnay elreleyiraC
. ided › › ralkucoç iğitteftül anuluk nınırnaT ‹ ‹ , pukaY . udros eyid › › ? relikadnınay ub miK ‹ ‹ . ıtkab aralkucoç alralnıdak vasE
. ıdalşab ayamalğa ed isikİ . ütpö , ıdlıras anunyob pıyalkacuk , ıdalışrak uno karaşok vasE ik rav eN
. ıdnapak erey zek idey nekrışalkay eniyebağA . itçeg enünö ninispeh isidneK
. idzid ayakra ne ad ufusuY ellehaR , ayakra ınıralkucoç alyaeL , enö ınıralkucoç elreleyiraC
. itte milset eyeyirac iki ev elehaR alyaeL ıralkucoÇ . royileg etkilrib alyımada züy tröd vasE , ıtkab pukaY

. ıtşımlıpraç erinis ikadnışab niniğimek kulyu nu'pukaY üknüÇ . relzemey irinis ikednirezü niniğimek kulyu elib nügub relilliarsİ elneden uB
. udroyıska ürütö nadnuğulyU . udğod şenüg nekrılırya nedleineP pukaY
. idrev ınıda leineP ayaro kereyid › › ıdnalşığab mınac ama , mütşürög ezüyzüy alyırnaT ‹ ‹ , pukaY
. ıdastuk upukaY arnoS . ided › › ? nusroyuros ımıda nedeN ‹ ‹ , mada amA . udros eyid › › ? nisim relyös ınıda neftüL ‹ ‹ , pukaY
› › . nidney pişerüg alralnasni , alyırnaT üknüÇ ‹ ‹ , ided › › kecened liarsİ , liğed pukaY anas kıtrA ‹ ‹ , madA
› › . pukaY ‹ ‹ . udros eyid › › ? en nıdA ‹ ‹ , madA
. ıdaltınay eyid › › mamkarıb ines açkıdamastuk ineB ‹ ‹ , pukaY . ided › › royırağa nüg , ineb karıB ‹ ‹ , madA
. ıtkıç iğimek kulyu nupukaY nekrişerüg , ik elyÖ . ıtpraç anışab niniğimek kulyu nuno , acnıyalna iniğeceyemeney upukaY
. itşerüg alnuno radak ayacnırağa nüg mada riB . ıdlak zınlay adakra pukaY ecelyöB
. idriçeg ayışrak ed iyeş reh uğudlo pihas arnos netkidriçeg ıralnO
. itçeg ayışrak nednirey ğıs nınığamrI kubbaY pıla anınay unulğo rib no , iniseyirac iki , ınısırak iki ; ıtklak eceg o pukaY
. idriçeg edrey ığıdalkanok iyeceg pirednög nednö ınağamra ecelyöB
. udroyünüşüd eyid › › ralşığab ineb ikleB . mürürög inisidnek arnos , rırıtşıtay uno alnağamra miğecerednög nednÖ ‹ ‹ › › . ziniskeceyid › royileg nadzımakra pukaY nuluK ‹
. ziniskeceyelyös irelyeş ınya adzınığıtşalışrak alvasE ‹ ‹ : idrev uğuryub ınya esekreh nedig nednişep nirelürüs , eyelök ücnüçü ev icnikİ
› › › . royileg nadzımakra ed isidneK . royirednög karalo nağamra avasE isidnefE ‹ , niskeceyid › nupukaY nuluK ‹
, asraros eyid › ? nimik ralnavyah ub ikednünÖ ? nusroyidig eyeren , mik nibihaS ‹ , adnığıtşalışrak alvasE miyebağA ‹ ‹ : idrev kuryub eyelök icniriB
. ided › › nıkarıb kulşob adnısara relürüs , nidig nedmünÖ ‹ ‹ , kerede milset enirelelök ednilah relürüs ırya ıralnuB


. ıdrıya keşe kekre no , işid imriy , ağob no , keni krık , eved işid zuto etkilrib alyıralurvay , çok imriy , nuyok züy iki , eket imriy , içek züy iki karalo nağamra avasE iyebağa nadralnavyah iğidriteg etkilriB . idriçeg adaro iyeceg pukaY 51 -
› › . anab nitşimrev zös eyid › mığacatlağoç radak kacayamalıyas ibig umuk nizined unuyos , mığacalık ılıraşab elkilnisek ineS ‹
. muroyukrok nadnısamrıdlas enirelenna alralkucoç , anab pileG . urok nadvasE miyebağa ineb , mırıravlaY
. müdnöd alyudro iki idmiŞ . utkoy miyeş rib akşab nedmiğenğed edmiğitçeg ınığamrI aireŞ . miliğed kıyal enevüg , eğiliyi acnub niğidretsög anaB
. nidrev zös eyid › mığacalık ılıraşab ines , nöd anınay nınıralabarka , eneklÜ ‹ , anaB ! BAR ısırnaT nıkahsİ mabab , nimiharbİ mata yE ‹ ‹ : itte aud elyöş arnoS
. üdnüşüd eyid › › rulutruk purg iketö esliğed çih , asrırıdlas aburg rib , rileg vasE ‹ ‹
. ıdrıya aburg iki ireleved , ıralrığıs , ıralravad , ıralmada ikadnınaY . ıdlıkıs , utkrok koç pukaY
› › . royileg ayamalışrak ines almada züy tröD ‹ ‹ , relided › › kittig anınay nıvasE niyebağA ‹ ‹ , apukaY pünöd ireg relicrebaH
› › › . muroyirednög rebah nedecnö niçi kemte tunşoh imidnefE . mudlo pihas erelelök nıdak ev kekre , aralravad , erelkeşe , erelzükÖ
. mıdlak karalo kunok adnınay nınavaL radak eyidmiŞ ‹ , ik royid pukaY nuluK : niyed elyöş avasE midnefE ‹ ‹ : idrev uğuryub uş aralnO
. idrednög relicrebah nedecnö avasE iyebağa nayaşay edniseklü rieS , adnıralkarpot modE pukaY
. idrev ınıda miyanahaM ayaro kereyid › › ub ıhagudro nınırnaT ‹ ‹ , ecnürög ıralnO
. ıtşalışrak elyirelkelem nınırnaT , nekrede maved anuloy pukaY
. ittig enive arnos natkıdastuk püpö ınıralzık , ınıralnurot ; ıtklak nednekre habas navaL
. relidriçeg adğad iyeceg piyiy iğemeY . ıdrığaç eğemey ınıralnıkay pisek nabruk adğad arnoS
. itçi tna alyıda nınırnaT ığıtpat nıkahsİ ısabab pukaY › › . nuslo çıgray adzımara ısırnaT nınıralabab ev nurohaN , nimiharbİ
. niskeceyemte külütök anab piçeg ıtına ev ınığıy ub ed neS . miğeceyemte külütök anas piçeg enisetö nınığıy uB . nuslo kınat rerib tına ev nığıy uB ‹ ‹
, ided › › tına miğitkid azımara etşi , ınığıy şat etşİ ‹ ‹ , arnoS
› › . rıtkacalo kınat ırnaT elib asamlo esmik adzımınay , nesrinelve alralnıdak akşab , rınarvad ütök amıralzık reğE ‹ ‹
, ided › › niste külüczög adzımara BAR namaz zumuğudlo kazu nedzimiribriB ‹ ‹ , navaL üknüÇ . rılına ed eyid apsiM
. idlirev ıda telaG anığıy nedzüy uB . ided › › nuslo kınat adzımara nügub nığıy uB ‹ ‹ , navaL
. rileg anımalna › › ınığıy kılkınaT ‹ ‹ . idrev ınıda telaG esi pukaY , atudahaS - rageY anınığıy şat navaL
. relidey kemey adnınay nınığıy , adarO . ralıdğıy erey rib ıralşat ıralkıdalpot ralmadA . ided › › nıyalpot şaT ‹ ‹ , anıralnıkaY
. itkid karalo tına uno pıla şat rib pukaY
› › . mılayok kınat azımarA . mılaşalna leG
? ik mirilibapay en nügub aralkucoç ıralkudruğod ad ay amıralzıK . tia anab yeş reh nüğüdrög adaruB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mirelürüs mineb relürüs , mıralkucoç mineb ralkucoç , mıralzık mineb ralnıdaK ‹ ‹ , navaL
. reçeg ed › › . ıdrayu ines eceg nüd ev üdrög iğeme miğidrev , uğulroz miğitkeç ırnaT . nitkecerednög şob ile ineb , ıdyasamlo anay nedneb ırnaT ığıtpat nıkahsİ , ısırnaT nimiharbİ ev nımabaB
. nidritşiğed ımığacala zek nO . mitte temzih anas lıy ıtla niçi nürüs , lıy tröd no niçi nızık ikİ . mıdaşay elyöb ednive lıy imriY
. idemrig ukyu emüzöG . ineb idritib idey ığarık eceg , kacıs züdnüg , ik mıdyadmurud rib elyÖ
. nidetsi nedneb ınığılışrak nınavyah reh nanılaç züdnüg ad ay eceG . mitkeç neb ınıraraz , midemretsög anas ınığıdalaçrap nıralnavyah lınabaY
. midemey çok ket rib nedniçi ninirelürüS . ıdampay küşüd çih nireliçek , nıralnuyoK . mıdlak adnınay lıy imriY
. relnisrev rarak adnıkkah zimiki ralnO . yok enünö nızımıralnıkay , ayarub uno asraV ? um nudlub yeş rib tia enidnek , nıdara ımıralayşe nütüB
? nıdlıkat emişep elyekfö elyöb ik midelşi hanüg eN ‹ ‹ , udros eyid › › ? en muçuS ‹ ‹ , karaşıkıç anavaL . ıdamatut inidnek pukaY
. ıdamalub ıraltup , ad asyıdara irey reh navaL . ided › › ad muroyürög tedâ , amzık niçi mığıdamaklak adnuruzuh , midnefE ‹ ‹ , anısabab lehaR
. ıdamalub ıraltup ad asyıdara kidid kidid ınırıdaç navaL . utşumruto enirezü , şumyok eniremes niniseved ıraltup ığıdlaç lehaR
. idrig anırıdaç nilehaR pıkıç nadnırıdaç nınaeL . ıdamalub ıralhali ad asyıtkab anırıdaç nineyirac iki ev nınaeL , nupukaY navaL
. udroyimlib ınığıdlaç nilehaR ıralhali pukaY › › . la nasrulub en tia anas adnısara nımıralayşe , ara nidnek ednünö nızımıralnıkaY . ritkecelürüdlö o , nasrulub edmik ınıralhalİ
. müdnüşüd eyid nısrıla nedmile alroz ınıralzıK ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mutkroK ‹ ‹ , pukaY
› › ? nıdlaç niçin ımıralhali amA . nıdlırya nedzib niçi niğidelzö koç inive nınabaB
› . emelyös yeş ribçih ütök en , iyi en apukaY ‹ , ided › ! lo iltakkiD ‹ , anab eceg nüd ısırnaT nınabab ama , miyetçüg kacapay külütök eziS
. nitte kıllatpA . nidemrev nizi amamşaladev püşüpö almıralzık , almıralnuroT
. midrede ucloy elril , elfet , elreligze , elçnives ineS ? nidemelyös anab niçiN ? nıttadla ineb nedeN ? nıtçak ecilzig nedeN
. nüdrütög ibig ığastut şavas pıla ımıralzıK . nıttadla ineB ‹ ‹ , ided › › ? nığıtpay ub rideN ‹ ‹ , apukaY
. udruk erey ınya ınırıdaç etkilrib alyıralnıkay ad navaL . utşumruk eniseglöb kılğad taliG ınırıdaç pukaY . itşitey apukaY navaL
› › . elyös yeş rib ütök en , iyi en apukaY ‹ ‹ , ided › › ! lo iltakkiD ‹ ‹ , ano kererig enüşüd nınavaL ılmarA ırnaT eceg O
. itşitey ano edniseglöb kılğad taliG arnos nüg ideY . ütşüd enişep nupukaY pıla anınay ınıralnıkay navaL
. relidridlib anavaL ınığıtçak nupukaY nüg ücnüçÜ
. ittig urğod eniseglöb kılğad taliG piçeg ınığamrI tarıF . ıtçak pıla iyeş reh tia enisidnek ecelyöB
. ıdrıdnak ınavaL ılmarA kereyemelyös ınığacaçak ad pukaY
. ıdlaç ınıraltup nınısabab lehaR , ecnidig ayamkrık ınıralnuyok navaL
. ıtkıç aloy erezü kemtig anınay nıkahsİ ısabab , eniseklü naneK etkilrib alralnavyah ığıdnazak admarA - naddaP , alrallam ığıdalpot ; ıttak enünö ıralnavyah nütüB
. idridnib ereleved ınıralırak , ınıralkucoç pukaY ecelyöB
› › . pay elyö esyided en anas ırnaT . rittia azımıralkucoç ev ezib ümüt nığılrav ığıdla nadzımabab nınırnaT
. idey inispeh niledeb nenedö niçi miziB . ıttas izib üknüÇ ? ziyim liğed ıcnabay kıtra ednüzög nunO ‹ ‹
, relided › › ? ım rav zımısarim , zımıyap âlâh ednive nızımabaB ‹ ‹ , aeL ellehaR
› › › . nöd eyeklü nuğudğod , tig nedeklü ub , klaK . nıtşımada kada , şimtehsem pikid tına anab adaro inaH . mıyısırnaT niletyeB neB
. müdrög inispeh nınıralkıtpay anas nınavaL üknüÇ ‹ , ided › lıçrık ev ılatkon , iligziç releket neşeltfiç nütüb , kaB ‹ , anaB
. mided › ruyuB ‹ . idnelses eyid › ! pukaY ‹ , anab iğelem nınırnaT edmüşüD
. ıdlıçrık , ılatkon , iligziç releket neşeltfiÇ . müdrög şüd rib edmisvem iğitşeltfiç nirelürüS ‹ ‹
. idrev anab , ıdla ınıralnavyah nızınabab ırnaT
. udruğod iligziç ürüs nütüb ed ecniyed › la ıralnalo iligziç karalo tercÜ ‹ . udruğod ılatkon ürüs nütüb , ecniyed › la ıralnavyah ılatkon karalo tercÜ ‹ , navaL
. idemrev nizi enisemte külütök anab ırnaT amA . idritşiğed zek no ımığacala nadno , ıttadla ineb zınabab , ik kızay eN
. zinisrilib imiğitte temzih azınabab elmücüg raV
. etkilrib elmineb ısırnaT nımabab amA ‹ ‹ , ided › › royımnarvad ibig isikse anab zınabab , muroyıkaB ‹ ‹ , aralnO
. ıttrığaç aralrık uğudnulub nünüsürüs ıyaeL ellehaR pukaY enirezü nunuB
› › . mığacalo elnineS ‹ ‹ , ided › › nöd anınay nınıralabarka , anıralkarpot nınıralatA ‹ ‹ , apukaY BAR
. ıdalna ınığıdamlo ibig isikse nunumutut ışrak enisidnek nınavaL
, acnuyud irelzös ub pukaY › › . ıdnazak nedrelyeş tia azımabab ınığılrav nütüB ‹ ‹ , relided › › ıdla iyeş reh uğudlo pihas nızımabab pukaY ‹ ‹ , ıralluğo nınavaL
. udlo ibihas keşe , eved , elök nıdak ev kekre , ürüs adıyas koÇ . itşelnignez eniğidlibala pukaY
. ıdla pukaY irelülçüg , navaL ıralnavyah fıyaz ecelyöB . udroyumyok kubuç esyenünö nınıralnavyah fıyaz nünürüS
. relnisşeltfiç adnınay nıralkubuç , ik udroyuyok aralkalay , enünö üzög nıralno ıralkubuç pukaY , acnışızık ralnavyah ülçüg ikedürüS
. udroyımrıtşırak elreliknınavaL , royutut ırya inirelürüs idneK . udroyürüdnöd anıralnavyah arak , iligziç nınavaL ünüzüy nirelürüs pırıya ıraluzuk pukaY
. ıdralroyuruğod ralurvay ilkeneb , ılatkon , iligziç ecnişeltfiç ednünö nıralkubuÇ
. ıdralroyişeltfiç ecnileg eyemçi us ralnuyoK . udyok aralkalay irelkitçi us , enünö nıralnuyok ıralkubuç uğudyoS
. ıtça relkitneç zayeb karayos ırallaD . itsek rallad ezat nadnıralçağa ranıç , medab , tneblesa pukaY
. itte maved eyemtüg ünüsürüs nalak nınavaL pukaY . ıtşalkazu radak loy külnüg çü natpukaY arnoS
. itte milset anıralluğo pırıya ıraluzuk arak nütüb , inispeh nireliçek zayeb , ireliçek ilkeneb ev ılatkon , ireleket ilkeneb ev iligziç nüg o amA
. ided › › nuslo ibig niğidelyös , lubaK ‹ ‹ , navaL
› › . ritkemed mışımlaç ıralno , asrav mıraluzuk nayamlo arak , mireliçek nayamlo ilkeneb ev ılatkoN . nisrilibayalna acyalok ımığıdamlo pulo tsürüd , edniğidleg eyemeltened inirelkidrev anab edirelİ
. nuslo ub mitercÜ . mıyarıya ireliçek ılatkon ayev ilkeneb , ıraluzuk arak , ıralnuyok ilkeneb ayev ılatkon pıyalkoy inirelürüs nütüb nüguB
: mırakab anıralnavyah , redüg ünürüs eniy , nesrede lubak imirenö uş reğE ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › emrev yeş rib anaB ‹ ‹ , pukaY . udros eyid › › ? miyerev en anaS ‹ ‹ , navaL
› › ? mığacaşılaç namaz en niçi mive idnek aY . ıttra edigtig nılam , ıdastuk ines BAR edmeyaS . ıdza nılam ecnö nedemleg neB ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › nusroyilib ımığıtkab lısan enirelürüs , imiğitte temzih lısan anaS ‹ ‹ , pukaY
› › . miyeyedö , elyös esyen nığacalA
. ıdastuk ineb edneyas nines BAR , ik mıdalna karakab alaf üknüÇ ‹ ‹ , ided › › lak adarub , nastunşoh nedneb reğE ‹ ‹ , navaL
› › . nusroyilib imiğitte temzih lısan anaS . miyedig ed rev ımıralkucoç , ımıralırak kılışrak emitemziH ‹ ‹
, ided › › miyedig amıralkarpot , emive , rednög ineB ‹ ‹ , anavaL pukaY arnos natkudruğod ufusuY lehaR

. idrev ınıda ıffusuY ağucoç kereyid › › ! nisrev ahad luğo rib anab BAR . ıdrıdlak ımıcnatu ırnaT ‹ ‹ . udruğod kucoç kekre rib ev ıdlak elimah lehaR 42 -
. ıdalğas ınısamlo ibihas kucoç keretişi ınısaud nuno , ıdasmına ilehaR ırnaT
. udyok aniD ınıda ev udruğod zık rib aeL arnos erüs riB
. idrev ınıda nuluveZ ağucoç eV › › . mudruğod kucoç kekre ıtla ano üknüÇ . rirev reğed anab macok kıtrA ‹ ‹ , ided › › idrev nağamra rib iyi anab ırnaT ‹ ‹
. udruğod unulğo ıcnıtla apukaY ev ıdlak elimah eniy aeL
. idrev ınıda rakassİ ağucoç kereyid › › idridnellüdö ineb ırnaT niçi miğidrev amacok imeyiraC ‹ ‹
. udruğod unulğo icnişeb apukaY pılak elimah aeL . ittişi ınısaud nınaeL ırnaT
. ıttay alnuno eceg o pukaY › › . nismineb eceg ub kılışrak anutomada numulğO ‹ ‹ , ided › › nıskacatay elmineB ‹ ‹ , apukaY . ittig ayamalışrak uno aeL nekrenöd nadalrat pukaY niyelmaşkA
› › . nıstay elnines eceg ub macok kılışrak anutomada nunulğO ‹ ‹ , ided › › nuslo elyÖ ‹ ‹ , lehaR . idrev kılışrak eyid › › ? nusroyitsi um unutomada numulğo ed riB ? im zemtey nığıdla ımacoK ‹ ‹ , aeL
. iktib rib nalınani anığıdrıtra ücüg lesnic edniğidliney , pihas ekök ednimiçib . ided › › rev ad anab nadnutomada iğidriteg nunulğo neftüL ‹ ‹ , ayaeL lehaR . idriteg ayaeL isenna pulub utomada adarO . ittig ayalrat imisvem tasah nebuR
. idrev ınıda reşA ağucoç eV › › . keceyid › ultuM ‹ anab ralnıdaK ‹ ‹ , ided › › ! muyultuM ‹ ‹ , aeL
. udruğod luğo rib icniki apukaY apliZ iseyirac nınaeL
. idrev ınıda daG ağucoç kereyid › › ! muruğU ‹ ‹ , aeL
. udruğod kucoç kekre rib apukaY apliZ
. idrev karalo şe apukaY ıyapliZ iseyirac , ecnürög ınığıdamapay muğod kıtra aeL
. idrev ınıda çfilatfaN ağucoç kereyid › › midney uno ev midrev mışavas küyüb ışrak amalbA ‹ ‹ , lehaR
. udruğod luğo rib icniki apukaY ev ıdlak elimah eniy ahliB iseyirac nilehaR
. idrev ınıda naD ağucoç nedzüy uB › › . idrev luğo rib anab puyud ımışırakaY ‹ ‹ , ided › › ıdrakıç ılkah ineb ırnaT ‹ ‹ , lehaR
. udruğod kucoç kekre rib apukaY pılak elimah ahliB
. ıttay alnuno pukaY . idrev anısacok karalo şe ıyahliB iseyirac lehaR
› › . mıyaruk elia ed neb , nusruğod kucoç niçi mineb , tay alnunO ‹ ‹ , ided › › ahliB meyirac etşİ ‹ ‹ , lehaR
. idrev kılışrak eyid › › ! ik miliğed ırnaT neB . royillegne ırnaT ınamlo ibihas kucoÇ ‹ ‹ . idnelekfö elehaR pukaY
. ided › › miğecelö askoy , rev kucoç anaB ‹ ‹ , apukaY . ıdalşab ayamnaksık ınısalba , acnıyamaruğod kucoç apukaY lehaR
. ıdampay muğod erüs riB . idrev ınıda aduhaY ağucoç niçi nunO . ided › › mığacanus relügvö eb'BAR zek uB ‹ ‹ . udruğod ahad kucoç kekre rib ev ıdlak elimah zek ücnüdröD
. idlirev ıda iveL ağucoç niçi nunO › › . mudruğod kucoç kekre çü ano üknüÇ ‹ ‹ , ided › › kacanalğab anab macok kıtrA ‹ ‹ . udruğod kucoç kekre ahad rib pılak elimah zek ücnüçÜ
. udyok nomiŞ ınıda kereyid › › idrev uğucoç ub anab niçi uğudyud imiğidemlives BAR ‹ ‹ . udruğod ahad kucoç kekre rib ev ıdlak elimah eniY
› › . reves ineb macok kıtra zusukşuK ‹ ‹ , ided › › üdrög umuğulzustum BAR üknüÇ ‹ ‹ . udyok nebuR ınıdA . udruğod kucoç kekre rib pılak elimah aeL
. ıdrısık lehaR asyO . ıdalğas ınısamlo ibihas kucoç , ecnürög iniğidemlives nınaeL BAR
. itte temzih ahad lıy idey anavaL . idves koç nadaeL unO . ıttay ed ellehaR pukaY
. idrev enitemzih nilehaR ıyahliB iseyiraC
. idrev ano ed ilehaR ızık navaL arnoS . idriçeg atfah rib alyaeL . itte lubak pukaY
› › . nıskacaşılaç admınay ahad lıy idey kılışrak ano zınlaY . zirirev anas ed ilehaR , almamat ıyatfah rib uB ‹ ‹
, ided › › zemliridnelve zık küçük nekrurud zık küyüB . ritteda adralarub miziB ‹ ‹ , navaL
› › ? nıttadla ineb niçiN ? ım mıdamşılaç adnınay niçi lehaR neB ‹ ‹ , ided › › ? nığıtpay ub anab rideN ‹ ‹ , anavaL ! aeL ikadnınay , ik ıtkab ed rib pukaY acnulo habaS
. idrev enitemzih nınaeL ızık ıyapliZ iseyirac navaL
. ıttay alnuno pukaY . üdrütög apukaY ıyaeL ızık eceG
. idrev nelöş rib pıyalpot ınıklah eröy nütüb navaL
. ided › › miyenelve , rev ınızık , udlod namaZ ‹ ‹ , anavaL
. idleg ibig nüg çakrib ano lıy idey , niçi iğidves ilehaR . ıtşılaç lıy idey niçi lehaR pukaY
› › . lak admınaY ‹ ‹ , ided › › ridiyi ahad netkemrev anısakşab kemrev anas unO ‹ ‹ , navaL
. ided › › mirede temzih lıy idey anas niçi lehaR nızık küçüK ‹ ‹ , anavaL . ıtkışa elehaR pukaY
. ıdzık rib lezüg , ednirey usob uyob esi lehaR , ıdyılmıla irelzög nınaeL
. idlehaR ıda nünüğüçük , aeL ıda nünüğüyüB . ıdrav ızık iki nınavaL
› › ? nusroyitsi tercü radak en , elyöS ‹ ‹ , ided › › ? nıskacaşılaç ım avadeb niçi mineb eyid nısmabarkA ‹ ‹ , navaL
, arnos natkıdlak ya rib adnınay nınavaL pukaY . ided › › nismiğimek , mite mineb neS ‹ ‹ , navaL
. ıttalna anavaL ıralnalo nütüb pukaY . idriteg enive , ütpö pılıras anO . utşok ayamalışrak uno , acnuyud iniğidleg nupukaY ineğey , navaL
. idrev rebah anısabab puşok lehaR . ıttalna unuğudlo ulğo nınakebeR , ınıralkudlo abarka nadnıfarat abab elehaR
. ıdalğa arıkçıh arıkçıh kerepö ilehaR
. ıdravus ınıralravad nınısıyad , ıdalravuy ışat ikadnızğa nunuyuk pidig , ecnürög ıralravad ev ilehaR ızık nınavaL ısıyad pukaY
. udroyıpay kılnaboç lehaR . idriteg ınıralravad nınısabab lehaR nekruşunok alralno pukaY
› › . zirilibaravus ıralravad namaz o kacnA ‹ ‹ , relided › › zamlo nadamalravuy ışat ikadnızğa nunuyuk , nadamnalpot relürüs nütüB ‹ ‹ , ralnaboÇ
› › . nıtalto pürütög , nıravus ızınıralravaD . liğed itkav amnalpot nirelürüS ‹ ‹ , ided › › rav koç ahad amaşkA ‹ ‹ , pukaY
› › . royileg etkilrib alralravad lehaR ızık etşİ . ridiyİ ‹ ‹ . udros eyid › › ? ridim iyİ ‹ ‹ , pukaY
. relided › › zuroyınaT ‹ ‹ . udros eyid › › ? zunusum royınat ınavaL unurot nurohaN ‹ ‹ , pukaY
. ralıdaltınay eyid › › zıyılnarraH ‹ ‹ , ralnaboÇ . udros eyid › › ? zinisileren , relşedraK ‹ ‹ , aralnaboç pukaY
. ıdralrayok anızğa nunuyuk , enirey eniy ışat arnos natkıdravus ınıralravad , ralravuy ışat ikadnızğa nunuyuk ralnaboç , acnınalpot ayaro relürüs nütüB
. ıdrav şat rib küyüb adnızğa nunuyuK . idrilirev us naduyuk o erelürüS . udroyıtay üsürüs ravad çü adnışabınay nunuyuK . üdrög uyuk rib adrıK
. ıdrav eniseklü nınıralklah uğod kerede maved anuloy pukaY
› › . miğecerev anas ınığıladno niyeş reh niğecerev anaB . kacalo ive nın'ırnaT şat ub miğitkid karalo tınA
. kacalo mırnaT mineb BAR , mesrenöd edniçi kilnese enive nımabab
, asralğas keceyig , keceyiy anab , rurok ineb adloy miğittig , rulo elmineb ırnaT ‹ ‹ : ided elyöş karayada kada rib arnoS
. udzuL ıda ikecnö nitneK . idrev ınıda üfletyeB ayarO
. ütköd ığaynityez enirezü , itkid karalo tına ışat uğudyok anıtla nınışab pıklak nednekre habas isetrE
› › . ısıpak nirelkög ısaruB . zamalo rey rib akşab nednive nınırnaT , uB ‹ ‹ , ided › › ! rey rib çnukrok eN ‹ ‹ , ev utkroK
. üdnüşüd eyid › › mıdamarav anıkraf neb ama , adarub BAR ‹ ‹ , acnınayu pukaY
› › . mığacayamlırya nednes radak eyecniriteg enirey üzös miğidreV . miğeceriteg ireg aralkarpot ub ev kacayurok ines edrey reh niğecediG . miyetkilrib elnineS
. kacanastuk alyığılıcara nuyos ev nes ralklah nütüb ikednüzüyreY . zınıskacalıyay urğod eyenüg , eyezuk , ayıtab , ayuğoD . nıskacalo pihas ayos rib zısıyas radak uzot nünüzüyreY
. miğecerev anuyos ev anas ıralkarpot nığıttay ednirezÜ ‹ ‹ , ided › › mineb BAR ısırnaT nıkahsİ , nimiharbİ natA ‹ ‹ , purud adnışabınay BAR
. ıdralroyini pıkıç nednevidrem irelkelem nınırnaT . üdrög iniğitşire erelkög nınışab , iniğidlikid nevidrem rib enüzüyrey etşüD
. ıttay karayok anıtla nınışab pıla inirib nadralşat ikadarO . ıtşımtab şenüg üknüç , ideleceg adaro pırav erey riB
. ıtkıç aloy urğod anarraH karalırya nadaveŞ - reeB pukaY
. idriteg enirezü nınıralırak uno kerenelve altalahaM işedrakzık nutoyaveN , ızık niliamsİ ulğo miharbİ . ittig anınay niliamsİ
. ıdalna ınığıdamnalşoh nadralzık ılnaneK nınısabab ecelyöB

. idnerğö iniğittig amarA - naddaP piyelnid ınısabab elyisenna ad nupukaY , unuğudruyub eyid › › emnelve alralzık ılnaneK ‹ ‹ , nınısabab , nekrastuk upukaY acıryA . idnerğö iniğidrednög amarA - naddaP erezü kemnelve , ınığıdastuk upukaY nıkahsİ vasE 7 -
. ıtkıç aloy erezü kemtig anınay nınavaL ulğo leuteB ılmarA işedrak nınakebeR isenna nıvasE ev ninisidnek , amarA - naddaP pukaY . ıdalruğu elyöb upukaY kahsİ
› › . nısalo pihas - aralkarpot ub nığıdaşay karalo ıcnabay ednirezü - aralkarpot iğidrev emiharbİ nınırnaT , ik elyÖ . nısastuk ad unuyos ev ines ibig ığıdastuk imiharbİ
. niserüt ralklah nadnuyos ; nıstlağoç unuyos , nıslık ilmirev , nısastuk ines ırnaT neteY ücüG eyeŞ reH
. nelve elyirib nadnıralzık nınavaL nıyad adarO . tig enive nileuteB ısabab ninenna , amarA - naddaP nemeH ‹ ‹
, udruyub eyid › › emnelve alralzık ılnaneK ‹ ‹ , karayastuk uno , ıdrığaç upukaY kahsİ
› › ? mıraşay lısan , esrinelve alyıralzık titiH , alyıralzık nineklü ub ad pukaY reğE ‹ ‹ , ided › › midzeb nadmınac nednüzüy ralnıdak iltitiH uB ‹ ‹ , a'kahsİ arnoS

› › ? mıyalak nuskoy ed nedziniki ednüg rib niçiN . miritriteg ines , rirednög iniriB . lak adaro radak ayacnutunu ınığıtpay ano , eyecniçeg ığılnıgzık anas pinid isekfö niniyebağA 54 -
. çak anınay nınavaL mişedrak , anarraH nemeH . mulğo , elnid ineB ‹ ‹
, ided › › royutuva inidnek kerenüşüd iyemrüdlö ines vasE niyebağa , kaB ‹ ‹ . ıttrığaç upukaY ulğo küçük akebeR ecniliridlib ayakebeR üğüdnüşüd en nıvasE ulğo küyüB
› › . mürürüdlö upukaY mişedrak namaz O ‹ ‹ , udroyünüşüd eyid › › ıtşalkay ümülö nımabab aslo lısaN ‹ ‹ . ıdalğab nik apukaY işedrak vasE niçi ığıdastuk upukaY ısabaB
› › . nıskacata pırık unuğurudnuyob nunO 2 , ecniyetsi kamlo rügzö amA 2 . niskecede temzih enişedraK 2 , kacayaşay alnıcılıK
. nıskacayaşay kazU 2 nadralkarpot nigneZ 2 , nedniyiç nirelköG ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş ısabaB
. ıdalşab ayamalğa arıkçıh arıkçıh arnoS › › ! ed ineb , abab , astuk ed ineB ‹ ‹ , ided › › ? abab nisrilibayastuk im iyişik rib zınlay neS ‹ ‹ , vasE
› › ? mulğo , ik mirilibapay en niçi nineS . midelseb alparaş iney ev yadğub unO . midrev enitemzih nuno inirelşedrak nütüB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › mıdlık nemege anas unO ‹ ‹ , kahsİ
. udros eyid › › ? ım nıdamrıya kah rib anab niçi kamastuK ‹ ‹ , arnoS › › . ıdnastuk o emirey mineb ed idmiŞ . ıdla ımıkkah kulluğo kli ecnÖ . royıtadla ineb ridzek ikİ ‹ ‹ , ided › › ? ralroyid pukaY ım anuşob anO ‹ ‹ , vasE
› › . ıdnastuk o enirey nineS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ıdrıdnak ineb pileg nişedraK ‹ ‹ , kahsİ
. ided › › ! ed ineb , abab , astuk ed ineB ‹ ‹ . ıdrıkyah ıca ıca , acnuyud ınıralkıttalna nınısabab vasE
› › . udlo şımnastuk o kıtrA . mıdastuk uno piyiy imiğemey ecnö nedemleg neS ‹ ‹ , udros eyid › › ? idmik neriteg kemey anab pınalva ecnö ahad esyelyÖ ‹ ‹ , kereyertit rit riT . ıdras emertit rib ıkahsİ
. idrev kılışrak eyid › › mıvasE nulğo kli neB ‹ ‹ , vasE . udros eyid › › ? nismik neS ‹ ‹ , ısabaB
› › . niselibayastuk ineb , ik elyÖ ‹ ‹ , ided › › ey inite va miğidriteg , klak , abaB ‹ ‹ , anO . üdrütög anısabab karapay kemey rib iltezzel ad vasE
. üdnöd nadva vasE işedrak arnos nemeh natkıdlırya nadnınay nınısabab pukaY ev natkıdastuk upukaY kahsİ
› › . nısnastuk ralnayastuk ineS 2 , nuslo tenal erelnede tenal anaS 2 . nisğe nuyob anas nirelşedraK 2 , lo nemege enirelşedraK 2 . nisğe nuyob ralsulU 2 , niste kulluk anas ralklaH
. nisrev paraş iney ev yadğub loB 2 nadnıralkarpot ilmirev nirey eV 2 nedniyiç nirelkög anas ırnaT
. usukok nıralrık ığıdastuk nibBAR iknaS 2 usukok numulğo etşİ ‹ ‹ : ided elyöş karayastuk inisidnek ev ıdalkok inirelisyig nuno ısabaB . ütpö ınısabab pışalkay pukaY
. ided › › mulğo , pö ineb ad şalkaY ‹ ‹
. itçi , idey kahsİ . idriteg ıbaraş arnos , iğemey ecnö pukaY . ided › › mıyayastuk ines ed miyeyiy riteg inite va , mulğO ‹ ‹ , kahsİ
. ıdaltınay eyid › › ! tevE ‹ ‹ , pukaY › › ? nısım vasE mulğo netkeçreg neS ‹ ‹ : udros ahad rib
, nekyerezü kamastuk uno kahsİ . ıdyıllık ibig irelle nıvasE iyebağa irelle nupukaY üknüÇ . ıdamayınat unO
. ided › › irelle nıvasE relle ama , ises nupukaY seS ‹ ‹ , karanukod ano ısabaB . ıtşalkay anısabab pukaY
› › . mıyayalna nisim liğed , nısım vasE mulğo netkeçreg , mıyanukod anaS ‹ ‹ , ided › › mulğo , şalkaY ‹ ‹ , kahsİ
. ıdaltınay eyid › › itte mıdray anab BAR nırnaT ‹ ‹ , pukaY . ided › › ? mulğo , nudlub kacubaç elyöb lısaN ‹ ‹ , kahsİ
› › . niselibayastuk ineb , ik elyÖ . ey inite va miğidriteg ad ruto , klak neftüL . mıtpay iniğidelyöS ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mıvasE nulğo kli neB ‹ ‹ , pukaY
. ided › › ? nes nismik , tevE ‹ ‹ , ısabaB . idnelses eyid › › ! abaB ‹ ‹ , pırav anınay nınısabab pukaY
. idrev enile nupukaY iğemke elkemey lezüg ığıtpaY
. ıdalpak elyisired kalğo inirey zıslık ninisesne , ünütsü ninirellE
. idridyig apukaY ulğo küçük ıralno akebeR . idyedve adna o irelisyig lezüg ne nıvasE ulğo küyüB
. ıtpay kemey rib iltezzel iğidves nınısabab isennA . idriteg enisenna ıralkalğo pidig pukaY
› › . riteg ıralkalğo tig , elnid ineb neS ‹ ‹ , ided › › mulğo , nisleg anab tenal keceleg anaS ‹ ‹ , isennA
› › . murulo şimriteg tenal emirezü enirey amastuK . ralna ımığıttadla inisidnek namaz O ? asrunukod anab mabab aY ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › zıslık esyikmineb , ıllık inedeb nıvasE mişedrak amA ‹ ‹ , pukaY
› › . nısastuk ines ecnö nedemlö , ik elyÖ . niskecerütög nes anabab uno niçi isemeY
. mıyapay kemey rib iltezzel iğidves nınabab alralnO . riteg kalğo emçes iki anab nednürüs tiG
: elnid iyi imirelkeceyelyös anas , mulğo kaB
› . mıyayastuk adnuruzuh nibBAR ines ecnö nedemlÖ . miyeyiy , pay kemey rib iltezzeL ‹ , ided › riteg alva navyah rib anaB ‹ , ano nabaB
. mudyud inirelkidelyös avasE niyebağa nınabab , elniD ‹ ‹ : ided elyöş apukaY ulğo akebeR
, acnıkıç arık niçi kamnalva vasE . udroyilnid ıralno akebeR nekruşunok alvasE ulğo , kahsİ
› › . mıyayastuk ines ecnö nedemlÖ . miyeyiy riteg anab , pay kemey rib iltezzel miğidveS
. alva navyah rib niçi mineb pıkıç aralrık , la - ınıyay , ınıfılık ko - ınıralhaliS
. muroyimlib imiğecelö namaz eN ‹ ‹ , ided › › mıdnalşay kıtrA ‹ ‹ , kahsİ
. ıdaltınay eyid › › ! midnefE ‹ ‹ , vasE . ided › › ! mulğO ‹ ‹ , pırığaç ıvasE ulğo küyüB . utşumlo zemrög irelzög , şımnalşay kahsİ
. raludlo tred anışab nın'akebeR al'kahsİ ralnıdak uB
. idnelve altamesaB ızık nunolE iltitiH ev tiduY ızık ninireeB iltitiH adnışay krık vasE
. rılına eyid aveŞ - reeB radak enügub tnek nedzüy uB . idrev ınıda aviŞ ayuyuk kahsİ
. relided › › kudlub uS ‹ ‹ , relidrev iglib enisidnek adnıkkah uyuk ıralkıdzak pileg irelelök nıkahsİ nüg ınyA
. ralıdlırya nadaro edniçi kilnesE . itte ucloy ıralno kahsİ arnoS . relitçi tna ılkılışrak pıklak nednekre habaS
. relitçi piyiy , idrev nelöş rib aralno kahsİ

› › . nısmada rib ığıdastuk nibBAR idmiş neS . mılaşalna elnines adunok uB . emte külütök ezib ed nes , eskidrednög edniçi kilnese ines karanarvad iyi peh , askıdamnukod anas lısan ziB : nuslo tna adzımara , niçi nunO ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › elnines BAR , ik küdrög açkıçA ‹ ‹ 92 -
› › . zunudvok nedzineklü ineb kiletsÜ . zunusroyide terfen nedneB ‹ ‹ , ided › › ? zinidleg amınay niçiN ‹ ‹ , aralno kahsİ
. ittig anınay nıkahsİ nadrareG , etkilrib eli lokiF ınatumok nunusudro ev tazzuhA ınamşınad , kelemivA
. ıdzak uyuk rib adaro ed irelelöK . udruk ayaro ınırıdaÇ . ıdrığaç alyıda ibBAR karapay kanus rib adaro kahsİ
› › . mığacatlağoç unuyos niçi ırıtah nimiharbİ muluk , kacayastuk ineS . miyetkilrib elnineS ‹ ‹ , ided › › amkrok , mıyısırnaT nimiharbİ nabab neB ‹ ‹ , kerenürög enisidnek BAR eceg O
. ittig ayaveŞ - reeB nadaro kahsİ
› › . zığacalo ilmirev edeklü uB ‹ ‹ , ided › › idrev kıltahar ezib adnunos ne BAR ‹ ‹ . idrev ınıda şftovoheR ano kahsİ elneden uB . ıdamkıç agvak nednüzüy uyuk uB . ıdrıdzak uyuk edrey rib akşab pılırya nadarO
. idrev ınıda antiS ayuyuk kahsİ acnıkıç agvak ed nednüzüy uyuk uB . ralıdzak uyuk rib akşab irelelök nıkahsİ
. idrev ınıda kesE ayuyuk niçi irelkitşikeç elyisidnek kahsİ . ralutşutut ayagvak alyıralnaboç nıkahsİ kereyid › › mizib uS ‹ ‹ , ıralnaboç nırareG
. raludlub kanyak rib nekrazak uyuk edidav irelelök nıkahsİ
. idrev ıralda uğudlo şimrev nınısabab , ıralda ınya araluyuK . ıdralşımapak ıraluyuk o arnos nednümülö nimiharbİ reliltsiliF üknüÇ . ıdrıtça nediney ıraluyuk nalo şımlızak nekraşay miharbİ ısabaB
. itşelrey ayaro puruk rıdaç ednisidaV rareG . ıdlırya nadaro kahsİ
› › . ıtşa üzümücüg mizib nücüg üknüÇ ‹ ‹ , ided › › tig nedzimeklÜ ‹ ‹ , akahsİ kelemivA
. ralıdapak purudlod alkarpot ıraluyuk nütüb uğudlo şımzak ninirelelök nekraşay miharbİ ısabaB
. ralıdalşab ayamnaksık uno reliltsiliF . udlo ibihas kaşu koçrib ev rığıs , ravad elrelürüS
. udlo nignez koÇ . udroyüyüb eçkittig ığılraV . utşuvak ağullob kahsİ
. ıtşımastuk uno BAR . itçib ınıtak züy niniğitke lıy o ev itke nike edeklü o kahsİ
. idrev kuryub eyid › › kecelürüdlö elkilnisek , asrunukod anısırak ad ay amada ub miK ‹ ‹ , aklah nütüb arnoS
› › . nitkecetelşi çus eziB . ıtkacatay alnırak irib nadmıklah ıdlak zA ‹ ‹ , ided › › ? nığıtpay ub ezib rideN ‹ ‹ , kelemivA
. ided › › müdnüşüd eyid murulo nadmınac nednüzüy nuno üknüÇ ‹ ‹ , kahsİ › › ? nidelyös unuğudlo nişedrakzık nedeN ‹ ‹ , ided › › ! nırak nines etkeçreg nıdak uB ‹ ‹ , karatrığaç ıkahsİ
. üdrög ınığıdaşko ıyakebeR ısırak nıkahsİ , nekrakab ıraşıd nederecnep , kelemivA ılarK tsiliF nüg riB . ıdlak namaz nuzu adaro kahsİ
. idlezüg akebeR üknüÇ . udroyünüşüd eyid riliberüdlö ineb ıklah eröy nednüzüy akebeR . udroyukrok netkemed › › rıdmıraK ‹ ‹ üknüÇ . udroyid › › ridmişedrakzıK ‹ ‹ , acnuros uros iligli alyısırak ıklah eröY
. ıdlak adrareG kahsİ ecelyöB
› › . ıdlak ılğab amıralasay , amırallaruk , amıralkuryub , amıralırayU . idelnid ümüzös miharbİ üknüÇ
. kacanastuk alyığılıcara nuyos nines ralsulu nütüb ikednüzüyreY . miğecerev aralno ünümüt nireleklü uB . mığacatlağoç radak ralzıdlıy iketkög unuyoS
. miğeceriteg enirey üzös miğidrev kereçi tna emiharbİ nabaB . miğecerev anuyos ev anas ıralkarpot ub nütüB : mığacayastuk ines , kacalo elnines neB . lak erüs rib adarO
. şelrey eyeklü miğeceyelyös anaS ‹ ‹ , ided › › emtig arısıM ‹ ‹ , kerenürög akahsİ BAR
. ittig anınay nikelemivA ılarK tsiliF , arareG kahsİ . udlo ahad kıltık rib edeklü akşab natkıltık ikedmenöd ığıdaşay nimiharbİ
. udlo şimesmüçük ınıkkah kulluğo kli vasE ecelyöB . ittig pıklak arnos netkitçi piyiy vasE . idrev ısabroç kemicrem elkemke a'vasE pukaY
. ıttas apukaY ınıkkah kulluğo kli kereçi tna vasE . ided › › çi tna ecnÖ ‹ ‹ , pukaY
› › ? rav ıraray en anab nınıkkah kulluğo klİ ‹ ‹ , ided › › miyerezü kemlö natkılça , anaskaB ‹ ‹ , vasE
. idrev kılışrak eyid › › rev anab ınıkkah kulluğo kli nes ecnÖ ‹ ‹ , pukaY
. idlirev ad ıda modE ano elneden uB . ided › › miniktib ev çA . miyeçi ed rev zarib nadabroç lızık uş neftüL ‹ ‹ , apukaY
. idniktib ev çA . idleg nadva vasE nekririşip abroç pukaY nüg riB
. idreves upukaY esi akebeR . idrey inirelte va iğidriteg nuno üknüç , idreves koç ahad ıvasE kahsİ
. ıdmada rib nikas naruto adrıdaç peh aspukaY . udlo ıcva rib atsu neves ıralrık vasE . üdüyüb ralkucoÇ
. ıdyadnışay şımtla kahsİ adnığıtpay muğod akebeR . idrev ınıda öfpukaY ano kahsİ nedzüy uB . udroyutut unuğupot nıvasE elyilE . udğod işedrak arnoS
. raludyok vasE ınıdA . udroyırıdna iyeppüc rib ızımrık ; üdyülyüt ev ızımrıkpık ulğo nağod klİ
. udlo ıralluğo ziki nınakebeR , ecnileg itkav muğoD
› › . kecede temzih enüğüçük üğüyüB 2 , kacalo ülçüg nednürübö iriB 2 , kacağod klah ırya iki nedneS 2 , rav sulu iki ednimhaR ‹ ‹ : ıdaltınay elyöş uno BAR
. ittig ayamşınad ebBAR kereyid › › ? neleg amışab ub rideN ‹ ‹ , akebeR . udroyişiti adnınrak ralkucoÇ
. ıdlak elimah akebeR , ıdaltınay ınışırakay nıkahsİ BAR . ıdrısık ısırak üknüç , ıdrakay ebBAR niçi ısırak kahsİ
. ıdyadnışay krık edniğidnelve alyakebeR ızık nileuteB ılmarA - naddaP , işedrakzık nınavaL ılmarA kahsİ
: üsükyö nıkahsİ ulğo nimiharbİ
. idrelşimşelrey anusuğod nirey ığıdaşay ninirelşedraK . relitşelrey eyeglöb ikadnısara ruŞ eli alivaH , adnınıkay ırınıs rısıM nekredig urğod aruşA ıralluğoliamsİ
. utşuvak anıklah pülÖ . idrev unuğulos nos arnos natkıdaşay lıy idey zuto züy liamsİ
. relidrev ıralda ub ad anıralabo , enirelyöK . ıdyıralata nıralkamyo yeb iki no ub nalo ıralluğo niliamsİ
. rileg amedeK , şifaN , ruteY , ameT , tadaH
, assaM , amuD , amşiM
, masviM , leebdA , radeK arnoS . toyaveN ulğo klİ : rıdralnuş ıralda nınıralluğo niliamsİ erög anısarıs muğoD
: üsükyö niliamsİ uğudruğod emiharbİ nirecaH ılrısıM iseyirac nınaraS
. udroyışay edioR - yahaL - reeB kahsİ . ıdastuk ıkahsİ ulğo arnos nednümülö nimiharbİ ırnaT
. relüdlümög ayaro araS ısırak elmiharbİ ecelyöB . ıtşımla nıtas nedreltitiH ıyalrat o miharbİ
. relüdmög anısarağaM alepkaM nıkay eyermaM adnısalrat nunorfE ulğo rahoS iltitiH uno liamsİ alkahsİ ıralluğO
. utşuvak anıralata pülÖ . idrev unuğulos nos karalo şımnalşay eciyi , şumyod amaşay , şımacoK
. ıdradak ub ürmÖ . ıdaşay lıy şeb şimtey züy miharbİ
. idrednög ayuğod pırıtşalkazu natkahsİ ulğo ıralkucoç ub nekğas isidneK . idrev ralnağamra ad anıralluğo ninireleyiraC
. ıtkarıb akahsİ iyeş reh uğudlo pihas miharbİ
. ıdnadnuyos nınaruteK ispeh nıralnuB . udlo ıralluğo ılda aadlE , adivA , konaH , refE , afE nınaydiM
. udğod ralulmueL , ralulşuteL , ralulruşA nadnuyos nadeD . udlo nadeD , aveŞ ad nadnaşkoY
. udlo ıralkucoç ılda hauŞ , kabşiY , naydiM , nadeM , naşkoY , narmiZ nadnO
. ıdyaruteK ıda nınıdaK . idnelve ahad alnıdak rib miharbİ
. udlub çnuva alnuno arnos nednümülö ninisennA . idves uno kahsİ . udlo ısırak nı'kahsİ akebeR ecelyöB . idnelve alnuno pürütög arıdaç uğudlo şımaşay nın'araS isenna ıy'akebeR kahsİ
. ıttalna akahsİ ınıralkıtpay nütüb kaşU
. üttrö ünüzüy pıla iniseçep akebeR . idrev kılışrak eyid › › midnefE ‹ ‹ , kaşU . udros eyid › › ? mik mada uş neleg ayamalışrak izib nadalraT ‹ ‹ , anığaşu nimiharbİ
, idni nedeved ecnürög ıkahsİ akebeR
. üdrög ınığıtşalkay nireleved adnığıdrıdlak ınışaB . ittig ayalrat niçi kemnüşüd irezümaşkA
. udroyışay edniseglöb vegeN üknüÇ . itşimleg nedioR - yahaL - reeB kahsİ
. ıdlırya nadaro pıla ıyakebeR kaşU . relidelzi ınığaşu nimiharbİ kerenib ereleved pınalrızah ireliçtemzih çneg alyakebeR
› › . nisnide klüm inireltnek nınıralnamşüd nuyoS 2 , te kılana eyişik ecrelnib no , ecrelniB 2 , zimişedrakzık yE ‹ ‹ : ralıdastuk elyöş ıyakebeR
. ralıtkıç ayamalruğu ınıralmada alyığaşu nimiharbİ , ınısıdad alyakebeR ecelyöB
. ided › › muroyitsİ ‹ ‹ , akebeR . raludros eyid › › ? nusum royitsi kemtig almada uB ‹ ‹ , pırığaç ıyakebeR
. relided › › mılaros ano pırığaç ızıK ‹ ‹
› › . miyenöd emidnefe , nirev nizİ ‹ ‹ , ided › › niyemritkiceg ineb , ıtça umuloy BAR medaM ‹ ‹ , madA
. relidrev kılışrak eyid › › nisredig arnos , nıslak elmizib radak nüg no zık karıB ‹ ‹ , isenna elyişedrak nınakebeR
. ided › › miyenöd emidnefe , nide ucloy ineB ‹ ‹ , ığaşu nimiharbİ acnıklak habaS . relidriçeg adaro iyeceG . itçi , idey etkilrib elrelikadnınay arnoS
. idrev pırakıç ralayşe ilreğed ed enisenna elyişedrak , relisyig , ralmıkat şümüg , nıtla ayakebeR
. ıdnıpat ebBAR karanapak erey , acnuyud irelzös ub ığaşu nimiharbİ
› › . nuslo ırak anulğo ninidnefe ibig uğudruyub nibBAR . rütög lA . adarub akebeR etşİ
. zirilibeyid ütök en , iyi en anas ziB ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › işi nibBAR uB ‹ ‹ , leuteB alnavaL
› › . miyerev rarak amığacapay en ed neb , ik elyÖ . niridlib anab , ziniskeceyid ım zamlo askoy , ziniskeceretsög ım takadas ev igves emidnefe idmiŞ
. mudnus relügvö ebBAR ısırnaT nimiharbİ midnefe neretsög uloy urğod anab niçi kamla ununurot ninişedrak anulğo nimidnefE . mıdnıpat ebBAR piliğE
. mıtkat kizelib anırallok , aklah anunrub enirezü nunuB ‹ ‹ . ided › mıyızık nileuteB ulğo nurohaN alyakliM ‹ ‹ ‹ . mudros eyid › ? nes nısızık nimiK ‹ , anO ‹ ‹
. idrev us ed ereleveD . mitçi neB › . miyeriçi enireleved ed neB ‹ , ided › midnefe çİ ‹ , idridni nadnuzumo inisitset nemeh akebeR ‹ ‹
. mided › miyeçi , rev us zarib , neftüL ‹ , anO . ıdla us pidig anışab ranıP . ıtkıç ıraşıd elyisitset us adnuzumo akebeR , nekrede aud nedmiçi neB ‹ ‹
› . rudo zık iğitçes nibBAR niçi ulğo nimidnefe ik mığacayalna , esred miyekeç us ed niçi nireleved , çi nes , ad O
. miğeceyid , miyeçi , rev us zarib anab nednitset neftül , enirib nadralzık neleg ayamla uS . muroyilkeb adnışab nıranıp etşİ
. ça umuloy mırıravlay , ısırnaT nimiharbİ midnefe , BAR aY ‹ : mitte aud elyöş edmiğidleg anışab nıranıp nüguB ‹ ‹
› . nisrilibalo rügzö namaz o kacna , teve , esrelzemrev ızık anas adnığıdrav anınay nımıralabarka kacna nattna niğitçİ
. niskeceriteg zık rib amulğo nedniselia nımabab , nadmıralabarkA ‹ , ided › kacaça unuloy , kecerednög elnines iniğelem BAR müğüdürüy adnuloY ‹ , midnefE ‹ ‹
. mudros eyid › ? eszemleg elmineb zık aY ‹ , emidnefE ‹ ‹

. idriçi tna anab kereyid › niskecedig anınay nımıralabarka , eniselia nımabab niçi kamla zık amulğO . nıskacayamla zık amulğo nadralılnaneK mığıdaşay ednireleklÜ ‹ 83 -
. idrev anulğo iyeş reh uğudlo pihas midnefE . udruğod luğo rib emidnefe atşay ireli araS ısıraK
. idrev relkeşe , releved , relelök nıdak ev kekre , şümüg , nıtla , rığıs , ravad anO . itte nignez unO . ıdastuk eniğidlibala imidnefe BAR ‹ ‹
, ided › › mıyığaşu nimiharbİ neB ‹ ‹ , madA
. idrev kılışrak eyid › › talna esyelyÖ ‹ ‹ , navaL . ided › › miğeceyemey kemey nadamtalna imiğidleg niçiN ‹ ‹ , mada , acnulunok kemey enünÖ
. idriteg us niçi ıralamakıy ınıralkaya erelikadnınay almadA . idrev mey ev namas aralno , üdzöç ınıralnalok nireleved navaL . idrig eve mada ecelyöB
› › . mıdalrızah rey niçi nireleved , ado niçi nineS ? nusroyilkeb adıraşıd niçiN ‹ ‹ , ided › › mada ığıdastuk nibBAR ye , ruyub evE ‹ ‹ , navaL
. udroyurud adnınay ninireleved , adnışab nıranıp madA . ittig anınay nımada navaL , acnıtalna ed inirelkidelyös enisidnek nımada akebeR . ütşümrög irelkizelib ikadnırallok , ıyaklah ikadnunrub ninişedrakzıK
. utşok urğod amada ikadnışab nıranıp navaL . ıdrav işedrak rib adnıda navaL nınakebeR
. ıttalna ıralnalo puşok enive ninisenna zıK
› › . idretsög anab uloy nedig enive nınıralabarka nimidnefE . idemegrise nedmidnefe initakadas , inisigveS ‹ ‹ , ided › › nuslo relügvö ebBAR ısırnaT nimiharbİ midnefE ‹ ‹
. ıdnıpat ebBAR piliğe madA
› › . rav ed rey ziniğeceliberiçeg iyeceg , lob mey ev namas edziB ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › mıyızık nileuteB ulğo nurohaN alyakliM ‹ ‹ , zıK
› › ? ım rav rey rib zimiğeceliberiçeg iyeceg ednive nınabaB ‹ ‹ , udros eyid › › ? nes nısızık nimik , elyös neftüL ‹ ‹
. ıdrakıç kizelib nıtla iki adnığılrığa lekeş no alyısaklah nurub rib nıtla adnığılrığa akeb rib mada , arnos netkitçi us releveD
. udroyüzüs ızık çneg eczisses niçi kamalna ınığıdamça pıça unuloy nibBAR madA
. itkeç us niçi ireleved nütüb nımadA . utşok ayuyuk niçi kemkeç us eniy , ıttlaşob enisenket nıralnavyah uyus kacubaÇ
› › . relnisçi radak ayacnınaK ‹ ‹ , ided › › miyekeç us ed niçi nireleveD ‹ ‹ , arnos netkidrev us anO
. ıttazu ano niçi isemçi , idridni inisitset nemeh kereyid › › midnefe , çİ ‹ ‹ , akebeR
. ided › › miyeçi , rev us zarib nednitset neftüL ‹ ‹ , utşok ayamalışrak uno kaşU
. üdnöd ireg purudlod inisitset , ittig aranıP . itşimemğed ile kekre anO . ıdzık çneg rib lezüg koÇ
. ıtkıç ıraşıd elyisitset us adnuzumo , akebeR ızık nileuteB ulğo nınakliM ısırak alrohaN işedrak nimiharbİ , nedemritib ınısaud O
› › . mığacayalna iniğitte kiliyi emidnefe ecelyöB . rıdzık niğitçes niçi kahsİ nuluk zık o ik miğecelib , esred › miyeriçi enireleved ed neb , çi neS ‹ , ad O . miğeceyid › miyeçi us zarib , ridni initset neftüL ‹ , eniriB
. ralroyileg ayamla us ıralzık nitneK . muroyilkeb adnışab nıranıp , etşİ
. te kiliyi emiharbİ midnefE ‹ ‹ , itte aud eyid › › lık ılıraşab ineb nügub mırıravlay , ısırnaT nimiharbİ midnefe , BAR aY ‹ ‹ , kaşU
. ıdnamaz ıralkacakıç ıraşıd niçi kamla us nıralnıdak , idyirezümaşkA . üdrütköç anınay nunuyuk ikadnışıd nitnek inireleveD
. ittig etnek ığıdaşay nurohaN , emiyarahaN - marA ; ıtkıç aloy etkilrib alralayşe iyi ne karala eved no nednisidnefe arnoS
. itçi tna adunok ub karayok anıtla nunuğulyu nimiharbİ isidnefe inile kaşu enirezü nunuB
› › . emrütög ayaro umulğo , zınlaY . zamalğab ines tna niğitçi , eszemetsi kemleg elnines zık reğE
. niskecelibala zık rib amulğo nadaro ecelyöB . kecerednög iniğelem nednünö nines BAR ısırnaT nirelköG neçi tna kereyid › miğecerev anuyos nines ıralkarpot uB ‹ , neriteg nedeklü muğudğod , nadnığaco abab ineB ‹ ‹
, ided › › ! emrütög ayaro umulğo nıkaS ‹ ‹ , miharbİ
› › ? im miyerütög eyeklü niğidleg unulğo namaz O ‹ ‹ , udros eyid › › ? eszemetsi kemleg eyeklü ub elmineb zık aY ‹ ‹ , kaşU
. idriretsög › › . niskecedig anınay nımıralabarka , emeklü mineb niçi kamla zık akahsİ mulğO
. nıskacayamla zık amulğo nadralılnaneK mığıdaşay adnıralarA . muroyitsi inemçi tna alyıda nibBAR ısırnaT nüğög nireY ‹ ‹
, ided › › yok anıtla numuğulyu inilE ‹ ‹ , anığaşu ulmuros nedyeş reh ev ılşay ne ikednive , miharbİ
. ıtşımastuk nednöy reh uno BAR . ıtşımnalşay eciyi , şımacok miharbİ
. ralıdalyano karalo irey kılrazem ni'miharbİ etkilrib alyarağam ikedniçi ıyalrat reltitiH
. üdmög ayarağam ikadnısalraT alepkaM nıkay - anorveH - eyermaM edniseklü naneK ıyaraS ısırak miharbİ

. idlide lubak üklüm nimiharbİ adnuruzuh nireltitiH nanalpot adnısıpak tnek , etkilrib alyarağam ikedniçi ev alralçağa nütüb ikedniserveç , ısalrat ikadalepkaM adnınıkay ermaM nunorfE ecelyöB 81 -
. ıttrat erög enirelüçlö kılrığa nıralraccüt üşümüg lekeş züy tröd iğitte ünüzös ednünö nireltitiH nunorfE . itte lubak inisirenö nunorfE miharbİ

› › . mög ünülÖ ? rulo üm üzös nüşümüg lekeş züy tröd adzımarA ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › elnid ineb , midnefE ‹ ‹ , norfE 51 -
› › . miyemög ayaro ümülö , ik te lubak ıyaraP . miyeyedö ınısarap nınalraT ‹ ‹ , ided › › elnid ineb neftüL ‹ ‹ , anorfE edmiçib ığacayud nisekreH
. idliğe ednünö nınıklah eklü miharbİ
› › . mög ünülÖ . muroyirev anas uno adnuruzuh nımıklaH . muroyirev anas ad ıyalrat etkilrib alyarağam , elnid ineB ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › ! midnefe , rıyaH ‹ ‹
, edmiçib ığacayud nisekreh nanalpot adnısıpak tneK . udroyuruto adnısara nınıklah norfE iltitiH
› › . mığacapay kılrazem ıyaro piyedö ziskiske adzunuruzuh esyen ıtayiF . nıstas anab ınısarağaM alepkaM ikednibid nınısalraT ‹ ‹
, ided › › nunulub adacir anorfE ulğo rahoS niçi mineb , zınasroyitsi imemmög ümülö reğE ‹ ‹
, kereliğe ednünö nireltitiH nalo ıklah eklü , miharbİ

› › . zemegrise ınırazem nednes esmik niçi nemmög ünülÖ . mög enisiyi ne nızımıralrazem ünülÖ . nisyeb rib ülçüg adzımara neS ‹ ‹ , ralıdaltınay eyid › › elnid izib , midnefE ‹ ‹ , reltitiH 6 -
› › . miyemög pırıdlak ümülÖ . nıtas karpot rib miğecelibapay razem anaB ‹ ‹ , ided › › mıyıcnabay ev kunok adzınara neB ‹ ‹
, ereltitiH pıklak nadnışab nünüsülö nınısırak arnoS
. ittig anışab nünüsülö nınaraS niçi kamalğa , kamtut say miharbİ . üdlö adabrA - tayriK nelined norveH nügub , edniseklü naneK
. ıdradak ub ürmÖ . ıdaşay lıy idey imriy züy araS
. udruğod ıy'akaaM ev şahaT , mahaG , haveT a'rohaN ed iseyirac ikadnıda amueR
. udruğod akliM arohaN işedrak nimiharbİ uğucoç zikes uB . udlo ısabab nınakebeR leuteB
› › . leuteB , faldiY , şadliP , ozaH , teseK
- ısabab nımarA - leumeK , zûB işedrak , sÛ ulğo klİ ‹ ‹
, relidrev rebah eyid › › udruğod ralkucoç arohaN nişedrak , akliM ‹ ‹ , emiharbİ arnos erüs riB
. ıdlak adaveŞ - reeB miharbİ . relittig ayaveŞ - reeB pıkıç aloy etkilriB . üdnöd anınay nınıralkaşu miharbİ arnoS
› › . nidelnid ümüzös üknüÇ . kacanastuk ralsulu nütüb ikednüzüyrey alyığılıcara nunuyoS
. kecenide klüm inireltnek nınıralnamşüd nuyoS . mığacatlağoç radak umuk nıralıyık , ıralzıdlıy nirelkög unuyos ; mığacayastuk alyısalzaf ines
niçi niğidemegrise unulğo kicirib , niçi nığıtpay unuB . muroyiçi tna emirezü idnek , ik royid BAR ‹ ‹
: idnelses zek icniki emiharbİ nedrelkög iğelem nibBAR
. royinelyös ed nügub nedzüy ub üzös › › rıtkacanalğas adnığad nibBAR ‹ ‹ . idrev ınıda › › eriy evhaY ‹ ‹ ayarO
. udnus karalo unus kılamkay uno enirey nunulğO . idriteg uçok pidiG . üdrög çok rib şımlıkat aralılaç kıs ıralzunyob , acnıkab eniserveç miharbİ
› › . nidemegrise nedneb unulğo kicirib , mıdalna unuğutkrok nadırnaT idmiŞ . ampay yeş ribçih anO ‹ ‹ , ided › › amnukod ağucoÇ ‹ ‹ , keleM
. idrev kılışrak eyid › › ! mıyadarub etşİ ‹ ‹ , miharbİ . idnelses eyid › › ! miharbİ , miharbİ ‹ ‹ , nedrelkög iğelem nibBAR amA
. ıdla ığaçıb pınazu niçi kamalzağob unO
. ıdrıtay enirezü nıralnudo ikatkanus pıyalğab ıkahsİ ulğO . idzid nudo enirezü , ıtpay kanus rib miharbİ acnırav erey iğittrileb enisidnek nınırnaT
. relitte maved eyemürüy etkilrib isikİ . ided › › kacayalğas isidnek ırnaT uyuzuk niçi unus kılamkay , mulğO ‹ ‹ , miharbİ

. udros eyid › › ? ederen usuzuk unus kılamkay ama , adarub nudo elşetA ‹ ‹ , kahsİ . ıdaltınay eyid › › ! mulğo , tevE ‹ ‹ , miharbİ . ided › › ! abaB ‹ ‹ , emiharbİ kahsİ nekrelredig etkilriB . ıdla isidnek ığaçıb ev işetA . idelküy akahsİ ulğo ıralnudo ığıdray niçi unus kılamkaY 7 -
› › . ziğecenöd pidig ayaro etkilrib almulğo niçi kamnıpaT ‹ ‹ , ided › › nılak adnınay niğeşe , adarub ziS ‹ ‹ , anıralkaşU
. üdrög natkazu irey iğecedig nüg ücnüçÜ
. ıtkıç aloy urğod erey iğittrileb enisidnek nınırnaT , arnos natkıdray nudo niçi unus kılamkaY . ıdla ıkahsİ ulğo ev inisiki nadnıralkaşu anınaY . udruv nalap eniğeşe , ıtklak nednekre habas miharbİ
› › . nus karalo unus kılamkay unulğo adğad rib miğeceretsög anas adarO ‹ ‹ , ided › › tig eniseglöb ayiroM , la unulğo kicirib niğidves , ıkahsİ ‹ ‹ , ırnaT
. ided › › ! mıyadaruB ‹ ‹ , miharbİ . idnelses eyid › › ! miharbİ ‹ ‹ . idened imiharbİ ırnaT arnos ahaD
. ıdaşay erüs nuzu karalo kunok edniseröy tsiliF
. ıdrığaç alyıda ıyırnaT züsmülö , ibBAR adaro ; itkid ıcağa nıglı rib adaveŞ - reeB miharbİ
. üdnöd ireg eniseröy tsiliF etkilrib allokiF ınatumok nunusudro , kelemivA arnos nadamşaltna ub nalıpay adaveŞ - reeB
. idrelşimçi tna adaro isiki üknüÇ . idlirev ıda aveŞ - reeB ayaro nedzüy uB
› › . nuslo ıtınak nımığıtça mineb uyuyuK ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › nısılamla nedmile mineb uyuzuk işid idey uB ‹ ‹ , miharbİ
. udros eyid › › ? nıdrıya uyuzuk işid idey ub niçin , en ımalna nunuB ‹ ‹ , kelemivA
. ıdrıya uzuk işid idey nednüsürüs miharbİ
. ralıtpay amşaltna rib isiki ecelyöB . idrev rığıs ev ravad ekelemivA miharbİ arnos ahaD
› › . muroyuyud zek kli , nidemelyös anab ed neS ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › muroyimlib ınığıtpay nimik unuB ‹ ‹ , kelemivA
. ıdnıkay nadnıralmada neriçeg ele alroz uyuyuk rib ekelemivA miharbİ
. ided › › mireçi tnA ‹ ‹ , miharbİ
› › . narvad iyi ibig mığıtpay anas mineb , eyeklü ub nığıdaşay karalo kunok ev anaB . çi tna anığacayamnarvad zıskah amuyos ev amulğo , anab ednünö nınırnaT , niçi nunO ‹ ‹
, relided › › elnines ırnaT edyeş reh nığıtpaY ‹ ‹ , emiharbİ lokiF ınatumok nunusudro elkelemivA adarıs O
. ıdla nıdak rib ılrısıM ano isenna nekraşay ednülöÇ naraP
. udlo uçko ev ıdaşay edlöç kucoÇ . ıdyalnuno ırnaT nekrüyüb kucoÇ
. idriçi anulğo , udrudlod unumulut pidiG . üdrög uyuk rib recaH , ıtça inirelzög nirecaH ırnaT arnoS
› › . mığacapay sulu rib küyüb unO . tut inile , rıdlak unulğo , klaK
. udyud inises nuğucoç ırnaT üknüÇ ! amkroK ‹ ‹ , idnelses eyid › › ? recaH , rav neN ‹ ‹ , erecaH nedrelkög iğelem nınırnaT . udyud inises nuğucoç ırnaT
. ıdalğa arıkçıh arıkçıh puruto anısışrak nuno kereyid › › miyeyemrög ünümülö numulğO ‹ ‹ , pışalkazu ımıta ko rib kışalkaY
. ıtkarıb anıtla nınılaç rib unulğo , ecnineküt us ikadmuluT
. ıtşalod erüs rib adaro , ittig enülöÇ aveŞ - reeB recaH . idrednög uno pirev ad unuğucoç , ıtta anuzumo nirecaH pıyalrızah us ad mulut rib , keceyiy zarib , ıtklak nednekre habas miharbİ
› › . nuyos nines ad o üknüç , mığacataray sulu rib ad nadnulğo nineyiraC
. ritkecerüs alkahsİ nuyos nines üknüÇ . pay uno , esred en araS ‹ ‹ , ided › › emlüzü niçi neyirac alnulğO ‹ ‹ , emiharbİ ırnaT kacnA
. udyulğo zö ed liamsİ üknüç , üdzü koç imiharbİ uB
› › . nısamlo katro anısarim nıkahsİ mulğo , ulğo nineyirac uB ‹ ‹ , ided › › vok unulğo elyeyirac uB ‹ ‹ , emiharbİ
, ecnürög iniğitte yala niliamsİ ulğo amlo nedmiharbİ nirecaH ılrısıM , araS ik rav eN
. idrev nelöş rib küyüb miharbİ nüg iğidlisek nettüS . üdüyüb kucoÇ
› › . mudruğod luğo rib ano adnışay uB ? idred kecerizme kucoç araS emiharbİ miK
. kecelüg etkilrib elmineb sekreh nayud unuB ‹ ‹ , ided › › üdrüdlüg ümüzüy ırnaT ‹ ‹ , araS
. ıdyadnışay züy miharbİ adnuğudğod kahsİ
. itte tennüs nekkülnüg zikes ıkahsİ ulğo ibig uğudruyub enisidnek nınırnaT
. idrev ınıda ıfkahsİ ağucoç uğudruğod nınaraS miharbİ
. udruğod kucoç kekre rib ano adnamaz iğittrileb nınırnaT mat , ednimenöd kılılşay nimiharbİ ; ıdlak elimah araS
. idriteg enirey ünüzös ev itte kiliyi ayaraS acnırayu zös iğidrev BAR
. itşimellegne ınısamlak elimah nıralnıdak ikednive ni'kelemivA BAR nednüzüy araS ısırak ni'miharbİ üknüÇ
. raludlo ibihas kucoÇ . idrev afiş enireleyirac , anısırak elkelemivA ırnaT ev itte aud ayırnaT miharbİ
› › . nislib unuğudlo zusçus sekreH . ub rıttınak rib neretsög unuğudlo zusçus nines ışrak erelikadnınaY ‹ ‹ , ided › › muroyirev şümüg açrap nib enişedraK ‹ ‹ , ad ayaraS
. ided › › şelrey ayaro nesretsi eyeren , ednünö meklü etşİ ‹ ‹ , emiharbİ
. idrev ed releyirac , relelök , rığıs , ravad ano arısınay nunuB . idrev ireg ıyaraS ısırak emiharbİ kelemivA
› › . mided › elyös umuğudlo nişedrak edrey reh zimiğecediG : niskeceretsög elyöş inigves anaB ‹ , amırak namaz iğidrednög etebrug nednive nımabab ineb ırnaT
. midnelve alnunO . rıdırya zimenna , rib zımabaB . ridmişedrakzık netkeçreg araS , kiletsÜ
. müdnüşüd eyid relriliberüdlö ineb nednüzüy mıraK ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › koy usukrok ırnaT çih adarub üknüÇ ‹ ‹ , miharbİ
. udros eyid › › ? unub nıtpay niçin , idyen nıcamA ‹ ‹ , arnoS
› › . liğed şi kacalıpay nığıtpay ub anaB ? nidelkürüs ahanüg küyüb ub ımığıllark ev ineb , ik mitte kılzıskah en anaS ‹ ‹ , ided › › ? ezib nıtpay eN ‹ ‹ , karatrığaç imiharbİ kelemivA
. ütşüd eteşhed ralmadA . ıttalna inetib pulo kararığaç ınıralmada nütüb , ıtklak nednekre habas kelemivA
› › . niselib , kecelö ed sekreh nalo tia anas ed nes , neszemrev ireg ınıdak amA . niszemlö , rede aud niçi nineS . ridrebmagyep rib o üknüÇ . rev ireg anısacok ınıdak idmiŞ
. midemrev nizi anamnukod anıdak , mudyokıla netkemelşi hanüg ışrak anab nedzüy ub ines ed neB ‹ ‹ , ıdaltınay eyid › › muroyilib ınığıtpay alnadciv zimet unuB ‹ ‹ , ano ednüşüd , ırnaT
› › . unub mıtpay elmirelle zusçus , alnadciv zimet neB . ided › ridmişedrak O ‹ , niçi miharbİ ad nıdaK ? im idemed › ridmişedrakzık nıdak uB ‹ , anab isidnek nimiharbİ
? niskecede koy um usulu rib zusçuS ‹ ‹ , ided › › BAR aY ‹ ‹ . ıtşımamnukod ayaraS züneh kelemivA
› › . nıdak rib ilve o üknüÇ ‹ ‹ , ided › › niskecelö niçi nığıdla ınıdak uB ‹ ‹ , kerenürög ekelemivA ednüşüd eceg ırnaT amA
. ittriteg ıyaraS pirednög mada kelemivA ılarK rareG enirezü nunuB . ided › › ridmişedrakzık nıdak uB ‹ ‹ , niçi araS ısıraK
. ıdlak adrareG erüs rib iciçeg arnoS . itşelrey anısara ninireltnek ruS ev şedaK kereçög evegeN nedermaM miharbİ
. rıdısata nı'ralulnommA üknügub ad O . udyok immA - neB ınıda , udlo ulğo rib ad nızık küçüK
. rıdısata nıralılvaoM üknügub vaoM . idrev ınıda vaoM ano , udruğod kucoç kekre rib zık küyüB
. ralıdlak elimah nadnıralabab zö ad ızık iki nutuL ecelyöB
. idliğed adnıkraf nınığıtklak pıtay tuL amA . ıttay alyısabab zık küçük ev relidriçi paraş anıralabab ed eceg O
› › . tay alnuno ed nes niçi kamtaşay uzumuyoS . mileriçi paraş ano ed eceg uB ‹ ‹ , ided › › mıttay almabab eceg nüD ‹ ‹ , enüğüçük zık küyüb nüg isetrE
. idliğed adnıkraf nınığıtklak pıtay tuL kacnA . ıttay alyısabab pidig zık küyüB . relidriçi paraş anıralabab eceg O
› › . mılatay alnuno niçi kamtaşay uzumuyos , mileriçi paraş azımabab , leG
. koy kekre rib kecelibatay elmizib adarub edmiçib nugyu enirelkeneleg aynüD ‹ ‹ , ided › › ılşay zımabaB ‹ ‹ , enüğüçük ızık küyüB
. ıdalşab ayamaşay adarağam rib etkilrib alralno , itşelrey ağad karalırya nettnek alyızık iki nedzüy uB . udroyukrok natkamlak adraoS tuL
. ıtşımrakıç anışıd nitekalef ub utuL nekrede koy ireltnek ığıdaşay nutuL ev şımasmına imiharbİ nekrede koy ireltnek ikadavo ırnaT
. udroyilesküy namud ibig kaco rib netüt , nedreY . ıtkab ayavo nütüb ev ayaromoG ev modoS
. ittig erey uğudrud adnuruzuh nibBAR nüg ikecnö pıklak nednekre habas miharbİ
. idlisek zut acnıkab eyireg pünöd ısırak neleg arısişep nutuL kacnA
. itte koy ireliktib nütüb ev inispeh nıralnasni ikadaro , ıyavo nütüb , ireltnek uB
. ıdrıdğay trükük ilşeta netkög enirezü nınaromoG ev modoS BAR
. utşumğod şenüg adnığıdrav araoS tuL
. idlirev ıda raoS etnek o nedzüy uB › › . mamapay yeş rib nadamrav ayaro nes üknüÇ ! çak nemeh , lo kubaÇ
. mığacayamkıy itnek O ‹ ‹ , ided › › muroyide lubak iniğelid , ikeP ‹ ‹ , irib nadralmadA
› › . tnek rib kücüçük netaZ . mıyaratruk ımınac pıçak ayaro , nirev nizİ . tnek rib kücüçük , rav tnek rib nıkay miğecelibaçak adaruş , etşİ
. mürülö , rişitey anab tekalef üknüÇ . mamaçak ağad amA . zınıtpay kiliyi küyüb anab alkamratruk ımınac , zınıdlak tunşoh nadzunuluk neB ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › ! midnefe , namA ‹ ‹ , tuL
› › . nisredig rülö askoy , çak ağaD . amrud ednirey ribçih nınavo uB ‹ ‹ , ided › › amkab anakra , ratruk ınınac , çaK ‹ ‹ , atuL irib nadralmada , acnıkıç anışıd tneK
. ralıdrakıç anışıd nitnek ıralno putut nednile nınızık iki ev nınısırak altuL ralmadA . ıdıca ano BAR ama , ıdnarvad rığa tuL
› › . nusrulo nadnınac ed nes nekrulub ınısazec tnek askoY ‹ ‹ , relideletsü eyid › › şalkazu nadarub nemeh , la ınızık iki alnıraK ‹ ‹ , atuL relkelem nekrırağa naT
. ralıdnas ınığıtpay akaş nuno ıralyada tamad ik rav eN › › . erezü kemte koy itnek ub BAR üknüÇ ‹ ‹ , ided › › ! nışalkazu nadarub nemeH ‹ ‹ , aralmada nalo kecenelve alyıralzık ev ıtkıç ıraşıd tuL
› › . idrednög izib niçi kemte koy itnek , udyud amalçus ütök koçrib adnıkkah klah ub BAR . ziğecede koy ıyarub üknüÇ
. rakıç ıraşıd inispeh asrav mik tia anas ettnek , ınıraltamad , ınıralzık , ınıralluğO ‹ ‹ , raludros eyid › › ? rav nimik akşab adarub nineS ‹ ‹ , atuL mada iki ikedreçİ
. udlo zamalub ıyıpak ralmada , ik elyÖ . relitte rök inispeh küçük küyüb , ıralmada nanayad ayıpaK
. ralıdapak ıyıpak ev ralıdla anıralnay , eniçi nive utuL pınazu ralmada ikedreçi amA
. ralıdnarvad ayamrık ıyıpak akak eti utuL › › . zırapay inireteb ahad anaS ! royılsat kılçıgray idmiş , idleg nadraşıd ayarub madA ‹ ‹ , relidrev kılışrak eyid › › ! nedzümünö likeÇ ‹ ‹ , ralmadA
› › . relidleg anıtla nımıtaç , rudmuğunok ralno üknüÇ . nıyamnukod aralmada ub , ik reteY . nıpay zinesretsi en , miyeriteg ıralno eziS . rav mızık iki şimemrög üzüy kekrE ‹ ‹
, ided › › nıyampay üğülütök ub neftül , relşedraK ‹ ‹
. ıdapak ıyıpak nadnısakra , ıtkıç ıraşıd tuL
› › . mılatay ad ıralno riteG ‹ ‹ , raludros eyid › › ? ederen ralmada neleg anas eceg uB ‹ ‹ , kerenelses atuL
. ıdras ive - relkekre nütüb ılşay çneg nednisellaham reh numodoS - irelkekre nitnek , nadamtay ralnO
. relideY . idrişip kemke zısayam , ıdalrızah kemey aralno tuL . relittig enive etkilrib alnuno adnunoS . itterid koç tuL amA
› › . ziğeceriçeg adnınadyem tnek iyeceG ‹ ‹ , relided › › zamlO ‹ ‹ , relkeleM › › . zinisrede maved azunuloy pıklak nednekre arnoS . niriçeg edzib iyeceg , nıyakıy ızınıralkayA . nuruyub enive nuzunuluK ‹ ‹ , ided › › mirelidnefE ‹ ‹
, karanapak ereY . ıtklak ağaya niçi kamalışrak zemrög rürög ıralnO . udroyuruto adnısıpak nitnek tuL . ralıdrav amodoS niyelmaşka kelem ikİ
. üdnöd anırıdaç ed miharbİ , ıdlırya nadaro ecniritib ınısamşunok el'miharbİ BAR
. ıdaltınay eyid › › miğeceyemte koy itnek niçi ırıtah ninişik nO ‹ ‹ , BAR › › ? nasrulub işik no reğE ‹ ‹ , ided › › mığacaşunok ahad zek rib , ama emnelekfö , baR aY ‹ ‹ , miharbİ
. ıdaltınay eyid › › miğeceyemte koy itnek niçi ırıtah ninişik imriY ‹ ‹ , BAR › › ? nasrulub işik imriy reğE ‹ ‹ , ided › › alşığab imiğililkerüy amşunok neftül , baR aY ‹ ‹ , miharbİ
. ıdaltınay eyid › › mığacayamnukod etnek , masrulub işik zutO ‹ ‹ , BAR . ided › › ? mileyid rav işik zuto , ama emnelekfö , baR aY ‹ ‹ , miharbİ
. ıdaltınay eyid › › mığacayampay yeş ribçih niçi ırıtah ninişik krık O ‹ ‹ , BAR › › ? nasrulub işik krık aY ‹ ‹ : udros eniy miharbİ
. ided › › miğeceyemte koy ıyaro , masrulub işik urğod şeb krık ettnek reğE ‹ ‹ , BAR › › ? niskecede um koy itnek nütüb niçi işik şeb , mileyid rav işik urğod şeb krıK
. miğeceretsög iniğililkerüy amşunok elnines amA ‹ ‹ , ided › › miçih rib , mülük ev zot neB ‹ ‹ , miharbİ
. idrev kılışrak eyid › › mığacayalşığab itnek nütüb anırıtah nıralno , masrulub işik urğod ille admodoS reğE ‹ ‹ , BAR
› › . ıdlak ednünö nimiharbİ BAR ‹ ‹ erög enirelniglib nid › › . ılamlo lida nayalıgray ıyaynüd nütüB . nuslo kazu nednes kemrüdlö ad ıyılkah adnınay nızıskah karayok eyefek ınya ızıskah , ıyılkaH . ub nuslo kazu nedneS
? nısım kacayamalşığab itnek niçi ırıtah ninişik urğod ille ikedniçİ ? nisim kecede koy netkeçreg ıyarO . mileyid rav işik urğod ille ettneK ‹ ‹
, udros eyid › › ? niskecede koy ım ad ıyılkah etkilrib alzıskaH ‹ ‹ , karaşalkay ebBAR
. ıdlak adnuruzuh nibBAR miharbİ amA . relittig urğod amodoS pılırya nadaro ralmadA
› › . mığacayalna ınıralkıdampay pıpay ıralnuB . miğecerög im liğed , um urğod ralamalçus muğudyuD . mığacakab pini niçi nunO
. rığa koç ıralhanüG ‹ ‹ , ided › › adnıtla amalçus küyüb aromoG ev modoS ‹ ‹ , emiharbİ arnoS
› › . miyeriteg enirey üzös miğidrev ano , ik elyÖ . mitçes imiharbİ eyid nusruyub anuyos ev anıralluğo iyemürüy admuloy karapay ınalo lida ev urğoD
. kacanastuk alyığılıcara nuno ralsulu nütüb ikednüzüyrey , keceyerüt sulu rib ülçüg ev küyüb nedmiharbİ zusukşuK ‹ ‹
, ided › › ? miğeceyelzig im nedmiharbİ iyeş mığacapaY ‹ ‹ , BAR
. udroyürüy adnıralnay niçi kemte ucloy ıralno miharbİ . ralıtkab urğod amodoS nekrılırya nadaro ralmadA
. ided › › nüdlüg , rıyaH ‹ ‹ , BAR . idelyös nalay kereyid › › midemlüG ‹ ‹ , utkrok araS
› › . kacalo ulğo rib nınaraS edmüğüdnöd anınay namaz ub lıy keceleg , ettikav nenelrileB ? ım rav yeş rib zıskanalo niçi BAR
? üdlüg kereyid › ? mığacalo im ibihas kucoç netkeçreg arnos natşay uB ‹ , niçin araS ‹ ‹ : udros emiharbİ BAR
› › . ılşay ed midnefe kiletsÜ ‹ ‹ , üdnüşüd eyid › › ? miyim rilibadat icnives ub arnos natşay uB ‹ ‹ , kerelüg niçi niçİ
. itşimlisek nettedâ araS . idyireli ilyah ıralşay , ıdralşımacok araS elmiharbİ
. udroyilnid , şumrud ednişirig nırıdaç , adnısakra nibBAR araS › › . kacalo ulğo rib nınaraS nırak namaz O ‹ ‹ , ided › › miğecenöd anınay elkilnisek adnamaz ub lıy keceleG ‹ ‹ , BAR
. ıdaltınay eyid › › adrıdaÇ ‹ ‹ , miharbİ . raludros eyid › › ? ederen araS nıraK ‹ ‹ , ralkunoK
. udrud adnıtla nıcağa , adnıralnay ad o nekrey ralnO . udyok enünö nınıralkunok pürütög etkilrib eltüs ev truğoy ıyığazub nanalrızah miharbİ
. ıdalrızah nemeh ıyığazub kaşU . idrev anığaşu piçes ığazub rib iliseb ev epröK . utşok aralrığıs nadnıdrA
. ided › › pay edip puruğoy , la nu ecni aes çü nemeH ‹ ‹ , anO . ittig anınay nınaraS , arıdaç nemeh miharbİ
. relided › › nuslo ibig niğided , ikeP ‹ ‹ , ralmadA › › . zinisrede maved azunuloy arnos netkidnelnid zariB . miyeriteg relyeş rib keceyiy ezis nıkarıb , zinidleg kunok azunuluk medaM
. ninelnid adnıtla nıcağa uŞ . nıyakıy ızınıralkaya , miyetriteg us zariB ‹ ‹
, ided › › amlırya nadnınay nunuluk neftül , masyudlub futül ednüzög reğe , midnefe yE ‹ ‹
, enirib karanapak ereY . utşok ayamalışrak zemrög rürög ıralnO . üdrög unuğudrud nımada çü adnısışrak miharbİ
. üdnürög enisidnek BAR , nekruruto ednünö nınırıdaç ikedniğileşem ermaM ednireltaas kacıs nünüg miharbİ
. udlo tennüs etkilrib alnuno - ralnanıla nıtas nadralıcnabay ev ralnağod ednive - relkekre nütüb ikednive ni'miharbİ
. idlide tennüs nüg ınya elliamsİ ulğo , miharbİ
. udlo tennüs adnışay çü no liamsİ ulğO
. ıdyadnışay zukod naskod adnuğudlo tennüs miharbİ
. idritte tennüs nüg o ibig uğudruyub enisidnek nınırnaT - inispeh nıralkaşu ığıdla nıtas , nıralnağod ednive , iliamsİ ulğo - irelkekre nütüb ikednive miharbİ
. idlikeç ayırakuy pılırya nadno ecniritib ınısamşunok elmiharbİ ırnaT
› › . miğecerüdrüs alkahsİ nulğo ığacaruğod nınaraS namaz ub lıy keceleg ımamşaltna kacnA
. mığacapay sulu rib küyüb unuyoS . kacalo ısabab niyeb iki nO . mığacatlağoç eniğidlibala unuyos , kacalık ilmirev , kacayastuk unO . mittişi ines , ecnileg eliamsİ
. miğecerüdrüs ked azusnos ımamşaltna alyuyos ev alnunO ‹ ‹ , ided › › nıskacayok çfkahsİ ınıda , kacaruğod luğo rib anas araS nırak amA . rıyaH ‹ ‹ , ırnaT
. ided › › ! nidyeste lubak mıçsarim iliamsİ ekşeK ‹ ‹ , ayırnaT arnoS
› › ? im rilibaruğod araS ikadnışay naskoD ‹ ‹ , ided › › ? im rilibalo ibihas kucoç mada rib adnışay züY ‹ ‹ , nedniçİ . üdlüg ev ıdnapak erey ütsüzüy miharbİ
› › . kacakıç nadnuyos nuno ırallark nıralklaH . kacalo ısana nıralsulu , mığacayastuk unO . miğecerev luğo rib anas nadno , kacayastuk unO
. kacalo araS ıda nuno elyöb nadnuB ‹ ‹ , ided › › niskeceyemed yaraS kıtra ano , ecnileg ayaraS nıraK ‹ ‹ , ırnaT
› › . ritkemed şumzob ımamşaltna üknüç , kacalıta nadnısara nınıklah kekre reh şimemlide tennüS
. kacalo isegmis nımamşaltna kecerüs ked azusnos itrileb ub ikedzininedeB . kecelide tennüs elkilnisek kucoç reh zınığıdla nıtas ad ay nağod edzinivE
. ub kecerüs acnuyob zınıralkaşuk keceleG . kecelide tennüs kucoç kekre reh külnüg zikes lihad relelök şımnıla nıtas nadıcnabay rib nayamlo nadzunuyos ad ay şumğod edzinivE
. kacalo isitrileb nınamşaltna ikadzımara tennüS . zınısılamlo tennüS
. kecelide tennüs ispeh nirelkekre ikadzınarA : ruduş uluşok nınamşaltna mığıtpay alnuyos ev elnineS ‹ ‹
, ided › › zınısılamlak ılğab amamşaltna uyob ralkaşuk nuyos ev neS ‹ ‹ , emiharbİ ırnaT
. rileg anımalna › › . mığacalo ısırnaT nıralnO . miğecerev anuyos ev anas erezü kamlo zünüklüm ked azusnos iniseklü naneK nütüb , ıralkarpot nığıdaşay karalo ıcnabay riB
. mığacalo ısırnaT nunuyos ad arnos nednes , nineS . miğecerüdrüs ked azusnos , acnuyob ralkaşuk alnuyos ev elnines ımamşaltnA
. kacakıç rallark , kacağod ralsulu nadnuyoS . mığacalık ilmirev koç ineS
. mığacapay ısabab nusulu koçrib ines üknüÇ . kacalo miharbİ , liğed marvA nıda kıtrA
. nıskacalo ısabab nusulu koçriB ‹ ‹ , ided › › ruduş amşaltna mığıtpay elnineS ‹ ‹
, ırnaT . ıdnapak erey ütsüzüy marvA
› › . mığacatlağoç eniğidlibala unuyos , kecerüdrüs ıyamşaltna mığıtpay elnineS
. lo zusrusuk , ürüy admuloy mineB ‹ ‹ , ided › › mıyırnaT neteY ücüG eyeŞ reH neB ‹ ‹ , kerenürög ano BAR nekyadnışay zukod naskod marvA
. ıdyadnışay ıtla neskes marvA , adnuğudruğod i'liamsİ recaH
. udyok liamsİ ınıda nuğucoç marvA . udruğod kucoç kekre rib amarvA recaH
. rileg anımalna . idlirev ıda ioR - yahaL - reeB ayuyuk o ikadnısara tereB elşedaK nedzüy uB
. idrev ınıda › › ioR - lE ‹ ‹ ebBAR naşunok elyisidnek kereyid › › ? üm müdrög netkeçreg ıyırnaT nerög ineB ‹ ‹ , recaH
. › › keceşelrey anusuğod nirey ığıdaşay ninirelşedrak nütüB ‹ ‹ ad › › . kacayaşay edniçi emşikeç elyispeh ninirelşedraK 2 . kacakıç ışrak ano ed sekreh , esekreh O 2 , kacalo mada rib rezneb eniğeşe nabay nulğO
. ittişi ınışırakay ikedniçi ıtnıkıs BAR üknüÇ 2 . nıskacayok üfliamsİ ınıdA 2 , kacalo nulğo rib , niselimah etşİ ‹ ‹
. kacayamayas esmik , ik mığacatlağoç elyö unuyos nineS ‹ ‹
, ided › › ğe nuyob ano ev nöd anımınaH ‹ ‹ , iğelem nibBAR
. ıdaltınay eyid › › muroyıçak nadyaraS mımınaH ‹ ‹ , recaH . udros eyid › › ? nusroyidig eyeren pileg nederen , recaH iseyirac nıyaraS ‹ ‹ , anO
. udlub adnışab nıranıp ikadnuloy ruŞ , nıranıp rib edlöç irecaH iğelem nibBAR
. ıtçak nadnınay nuno recaH . ıdalşab ayamnarvad tres eniseyirac yaraS ecelyöB › › . pay nesrürög nugyu iyeN ‹ ‹ , ided › › ednile nines neyiraC ‹ ‹ , marvA
› › . nisrev rarak BAR adnısara zimikİ . ıdalşab eyemrög küçük ineb acnıyalna unuğudlo elimaH . mutkos anunyok imeyiraC ‹ ‹ , ided › › ! idleg amışab nednüzüy nines kılzıskah uB ‹ ‹ , amarvA yaraS
. ıdalşab eyemrög küçük ınımınah , acnıyalna unuğudlo elimah recaH . ıdlak elimah recaH , ıttay elrecaH marvA
. udlo arnos natkıdaşay lıy no adnaneK marvA yalo uB . idrev karalo ırak amarvA ısacok irecaH iseyirac ılrısıM yaraS
. idelnid ünüzös nıyaraS marvA › › . mirilibalo ibihas kucoç rib nadloy ub ikleB . tay elmeyirac , neftüL ‹ ‹ , ided › › idellegne ımamlo ibihas kucoç BAR ‹ ‹ , amarvA yaraS
. ıdrav iseyirac rib ılrısıM adnıda recaH nıyaraS . itşimemerev kucoç amarvA yaraS ısıraK



› › . miğecerev anuyos nines - ınıralkarpot suveY ev şagriG , naneK , romA , afeR , zireP , titiH , nomdaK , zineK , neK - ıralkarpot ub nanazu radak an'ığamrI tarıF küyüb nadn'ığamrI rısıM ‹ ‹ : ided elyöş ano karapay amşaltna al'marvA BAR nüg O
. itçeg nadnısara nınıralaçrap navyah nelisek ev üdnürög elaşem rib ilvela allagnam rib ılnamud , ecnüköç kılnarak pıtab şenüG
› › . ıdamrav ağurod züneh relkülütök ığıtpay nıralulromA üknüÇ . kecenöd ireg ayarub ığaşuk ücnüdröd nunuyoS
. niskecelümög pülö atşay irelİ . nıskacaşuvak anıralata edniçi kilnese ed neS
. kacakıç alyığılrav lam küyüb nadaro nuyos arnoS . mığacarıdnalazec usulu narıtpay kilelök anuyos amA
. kecerög ıksab pide kilelök lıy züy tröD . kacayaşay ettebrug , edeklü rib ıcnabay nuyos nines , ik lib iyi unuŞ ‹ ‹ : ided elyöş amarvA BAR
. ütköç kılnarak rib irifiz icirev teşhed enirezÜ . ıdlad ayukyu rib nired marvA nekratab şenüG
. udvok ıralşuk ıcıtrıy nanok enirezü nirelşeL
. idemsek ıralşuk zınlaY . idzid ışrak eniribrib ıralaçrap pisek nadatro , idriteg inispeh marvA
› › . riteg usurvay nicrevüg alyurmuk ed riB . nuslo adnışay reçü ispeH ‹ ‹ , ided › › riteg çok ed rib , içek rib , evüd rib anaB ‹ ‹ , BAR
. udros eyid › › ? miğecelib lısan ımığacala sarim ıralkarpot ub , BAR nemegE yE ‹ ‹ , marvA
. ided › › mineb BAR narakıç ines nednitneK rU nirelinadliK niçi kemrev karalo sarim anas ıralkarpot uB ‹ ‹ , amarvA ırnaT
. ıdyas kulurğod ano unub BAR , itte nami ebBAR marvA
› › . kacalo koç radak o nuyos , etşİ ? nisim rilibayas ıralzıdlıY ‹ ‹ , ided › › kab erelköG ‹ ‹ , kararakıç ıraşıd ımarvA arnoS
› › . kacalo nıçsarim nuğucoç zö , kacayamlo nıçsarim O ‹ ‹ : idnelses eniy BAR
› › . kacalo mıçsarim kaşu rib ikedmive niçi niğidemrev kucoç anaB
. kacalak erezeilE ılmaŞ mivE . mıdamalo ibihas kucoÇ ‹ ‹ , ided › › ? niskecerev en anab , BAR nemegE yE ‹ ‹ , marvA
› › . kacalo küyüb koç nülüdÖ . mineb nınaklak nineS ‹ ‹ , idnelses eyid › › marvA , amkroK ‹ ‹ , amarvA edmürög rib BAR arnos nadnuB
› › . ralnısla ineşüd anıralyap ermaM ev lokşE , renA neyelketsed ineb ed riB . adnışıd nunub irelkidey nımıralmada , zınlaY

. niseyemed › mitte nignez ımarvA ‹ , ik elyÖ ‹ ‹ , idrev kılışrak eyid › › mireçi tna amığacayamla elib ığab kıraç rib , kilpi rib , yeş ribçih tia anas ednünö nibBAR ırnaT ecüy nataray üğög ireY ‹ ‹ , anılarK modoS marvA 32 -
. ided › › nıslak anas rallam , rev anab ımıralmadA ‹ ‹ , amarvA ılarK modoS
› › . nuslo relügvö ayırnaT ecüy nede milset enile nuno ınıralnamşüD
, nısastuk ımarvA ırnaT ecüy nataray üğög ireY ‹ ‹ : ided elyöş karayastuk ımarvA
. idriteg paraş ev kemke kedesikleM ılarK melaŞ nalo inihâk nınırnaT ecüY
. ittig enisidaV evaŞ nalo isidaV larK niçi kamalışrak uno ılarK modoS , ecnünöd pıtarğu anugzob ırallark neyelketsed uno elremoalrodeK marvA
. idriteg ireg ıklah ev ıralnıdak , ınırallam altuL ineğey , ılam nütüb nanalamğaY
. ıdalavok radak ayavoH ikedniyezuk nımaŞ karatarğu anugzob ıralno pırıdlas eceg , ıdrıya aralpurg ınıralmadA
. ıdalavok radak anaD ılark tröd karala anınay ınımada zikes no züy çü şimşitey puğod ednive , acnuyud ınığıdnıla kastut nutuL ineğey marvA
. ralıdyanay nadmarvA ispeh nıralnuB . udroyışay edniğileşem ninermaM ulromA işedrak nirenA allokşE marvA . idridlib umurud amarvA inarbİ pileg irib nalutruk pıçak nadarO
. udroyışay admodoS ad o üknüÇ . relüdrütög ad ınırallam altuL ineğey nımarvA
. ittig pıla iniğeceyiy ev ınılam nütüb nınaromoG ev modoS lark tröD
. ıtçak aralğad asralnalak ğaS . ütşüd aralrukuç ub ıralızab nadnıralmada nekraçak ırallark aromoG ev modoS . udyulod alyıralrukuç tfiz isidaV middiS

. relidrig eninezüd şavas ednisidaV middiS ışrak - akoyrA ılarK rasallE , lefarmA ılarK raniŞ , ladiT ılarK miyoG , remoalrodeK ılarK malE - alark tröd lark şeb uB . ıtkıç aloy ırallark - raoS - alaB , miyoveS , amdA , aromoG , modoS enirezü nunuB 9 -
. ralıttarğu anugzob ıralulromA nayaşay adramaT - nosesaH karala ınıralkarpot nütüb nirelilkelamA . relittig - eşedaK - atapşiM - nyE pünöd ireg nadarO

. ralıttarğu anugzob ıralulroH edniseglöb rieS kılğad nanazu radak anaraP - lE ikadnıranek löç , irelilmE edmiyatayriK - evaŞ , ıralulzuZ admaH , ıralılafeR edmiyanraK - toretşA pileg rallark rübö neyelketsed uno elremoalrodeK lıy ücnüdröd nO 6 -
. ıdralşımrıdlakşab ano lıy ücnüçü no , şımaşay adnıtla iğilnemege niremoalrodeK lıy iki no rallark uB
. itşimritşelrib inirelçüg ednisidaV middiS nalo ülöG tuL nügub lark şeb nos uB
. ıtça şavas ışrak anılarK - raoS - alaB ev erevemeŞ ılarK miyoveS , avaniŞ ılarK amdA , ayaşriB ılarK aromoG , ayareB ılarK modoS
ladiT ılarK miyoG ev remoalrodeK ılarK malE , koyrA ılarK rasallE , lefarmA ılarK raniŞ adara uB
. ıtpay kanus rib eb'BAR adarO . itşelrey eniğileşem ermaM ikad'norveH pidig , ütkös ınırıdaç marvA
› › . şalod ayob nadyob ıralkarpot miğecerev anas , klaK
. kecelibayas ad unuyos nines , esrilibayas unuzot nığarpot ad pıkıç irib , ik elyÖ . mığacatlağoç radak uzot nığarpot unuyoS
. miğecerev anuyos ev anas ked azusnos ıralkarpot nütüb nüğüdröG ‹ ‹
, ided › › kab eltakkid ayıtab , ayuğod , eyenüg , eyezuk nedrey nuğudnuluB ‹ ‹ , amarvA BAR , arnos natkıdlırya nadmarvA tuL
. udroyilşi hanüg küyüb ışrak ebBAR . üdyütök koç ıklah modoS
. udruk rıdaç erey rib nıkay amodoS , itşelrey anısara nireltnek ikadavo tuL . ıdlak adnıralkarpot naneK marvA
. ralıdlırya nednirelribriB . ütçög urğod ayuğod kereçes ünümüt nınısavO aireŞ enidnek tuL
. idyelyöb avo ecnö nedemte koy inireltnek aromoG ev modoS BAR . ıdrav us lob edrey reH . idyibig ıralkarpot rısıM nekredig urğod araoS , ibig iseçhab nibBAR ümüt nınısavO aireŞ . ıtkab eniserveç tuL
› › . miğecedig alos neb , nesredig ağas neS . miğecedig ağas neb , nesredig alos neS . mılalırya , leG . ednünö nines ralkarpot nütüB
. nısamkıç agvak ad adnısara zımıralnaboç ad adzımara nedzüy uB ‹ ‹ , ided › › zıyabarka ziB ‹ ‹ , atuL marvA
- . ıdralroyışay adaro ed relilzireP alralılnaneK edrelnüg O - . ıtkıç agvak adnısara ıralnaboç nutuL alyıralnaboç nımarvA
. ralıdamayaşay anay nay ; idemrevle anıralamaşay etkilrib karpot , ik utkoç elyö ırallaM
. ıdrav ıralrıdaç , ıralrığıs , ıralravad ad nutuL neçög etkilrib almarvA
. ıdrığaç alyıda ibBAR adaro pidig erey uğudnulub nığanus uğudlo şımpay nedecnÖ
. ıdrav erey uğudlo şumruk ınırıdaç ecnö ahad adnısara itneK yA elletyeB . ittig radak eletyeB kereçög enürübö nedrey rib pıyalşab nedvegeN
. ıdrav irelşümüg , ıralnıtla , irelürüS . idnignez koç marvA
. idyetkilrib alnuno ad tuL . ittig urğod evegeN pılırya nadrısıM etkilrib elyeş reh uğudlo pihas ev ısırak , marvA
. relidrednög etkilrib elyeş reh uğudlo pihas ınısırak al'marvA ecelyöB . idrev kuryub anıralmada niçi marvA nuvariF
› › ! tig , ınırak lA ? nidrev nizi ememnelve alnuno kereyid › ridmişedrakzık yaraS ‹ niçiN
? nidemelyös unuğudlo nırak nıyaraS nedeN ‹ ‹ , ided › › ? nığıtpay ub anab rideN ‹ ‹ , karatrığaç ımarvA nuvariF
. idriteg reltekalef çnukrok anışab nınıklah ve alnuvarif nednüzüy yaraS ısırak nımarvA BAR
. udlo ibihas eved , elök nıdak ev kekre , keşe işid ev kekre , rığıs , ravad marvA . ıdnarvad iyi amarvA nuvarif niçi ırıtah nunO
. ıdnıla ayaras nıdaK . relüdvö anuvarif iniğillezüg , ıralmada nunuvarif nerög ınıdaK
. relittekraf unuğudlo lezüg koç nınısırak ralılrısıM , ecnirig arısıM marvA
› › . ralnısamnukod amınac , ralnısnarvad iyi anab niçi nırıtah nines , ik ed › miyişedrakzık nunO ‹ , neftüL
. ralrıkarıb ğas ines , rürüdlö ineb kereyid › ısırak nuno uB ‹ , pürög ines ralılrısıM ik rulO ‹ ‹
, ided › › muroyilib unuğudlo nıdak rib lezüG ‹ ‹ , ayaraS ısırak adnıralkıtşalkay arısıM
. ittig arısıM niçi erüs rib iciçeg marvA nednüzüy kıltık ilteddiş ikedeklÜ
. idelreli urğod evegeN eçög anok arnoS
. ıdrığaç alyıda ibBAR pıpay kanus rib ebBAR adarO . udruk anısara ninitneK yA ikaduğod elletyeB ikadıtab ınırıdaÇ . ittig urğod eyeglöb kılğad ikadnusuğod niletyeB nadarO
. ıtpay kanus rib adaro ebBAR nenürög enisidnek marvA . ided › › miğecerev anuyos nines ıralkarpot uB ‹ ‹ , kerenürög amarvA BAR
. udroyışay ralılnaneK adaro edrelnüg O . idelreli radak eniseşem eroM ikedmekeŞ acnuyob eklü marvA
. ralıdrav ayarO . ıtkıç aloy urğod eniseklü naneK pıla anınay ıralkaşu irelkidnide , ırallam ıralkıdnazak adnarraH , utuL ineğey , ıyaraS ısıraK
. ıdyadnışay şeb şimtey namaz ığıdlırya nadnarraH marvA . ittig etkilrib alnuno ad tuL . ıtkıç aloy ibig uğudruyub nibBAR marvA
› › . kacanastuk alnığılıcara nineS 2 ralklah nütüb ikednüzüyreY 2 . miğeceyeltenal ineyeltenal ineS 2 , kacayastuk ıralnayastuk ineS
. nıskacalo ığanyak tekereB 2 , mığacarıdnazak nü anas , kacayastuk ineS 2 , mığacapay sulu rib küyüb ineS ‹ ‹
, ided › › tig eyeklü miğeceretsög anas , karıb inive abab , ınıralabarka , ineklÜ ‹ ‹ , amarvA BAR
. üdlö ad'narraH arnos natkıdaşay lıy şeb züy iki hareT
. relitşelrey ayaro pidig anarraH . ralıdlırya nednitneK rU nirelinadliK erezü kemtig eniseklü naneK . ıdla anınay ıyaraS inileg nalo ısırak nımarvA ev utuL unurot nalo ulğo nınaraH , ımarvA ulğo , hareT
. udroyumlo uğucoç , ıdrısık yaraS
. ıdyızık nınaraH ısabab nınaksiY akliM . ıdyakliM ıda niniknurohaN , yaraS ıda nınısırak nımarvA . relidnelve rohaN almarvA
. üdlö ednitneK rU nirelinadliK , edeklü uğudğod , nekğas züneh hareT ısabab , naraH
. udlo ulğo rib ılda tuL nınaraH . ıdyısabab nınaraH ev rohaN , marvA hareT : üsükyö nunuyos hareT
. udlo ıralluğo ılda naraH ev rohaN , marvA nıhareT arnos nadnışay şimteY
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 911 rohaN arnos nadnumuğod nıhareT
. udğod hareT ulğo nekyadnışay 92 rohaN
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 002 kureS arnos nadnumuğod nurohaN
. udğod rohaN ulğo nekyadnışay 03 kureS
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 702 ueR arnos nadnumuğod nukureS
. udğod kureS ulğo nekyadnışay 23 ueR
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 902 keleP arnos nadnumuğod nunueR
. udğod ueR ulğo nekyadnışay 03 keleP
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 034 revE arnos nadnumuğod nikeleP
. udğod keleP ulğo nekyadnışay 43 revE
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 304 haleŞ arnos nadnumuğod nirevE
. udğod revE ulğo nekyadnışay 03 haleŞ
. › › udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 033 naneK arnos nadnumuğod nıhaleŞ . udğod haleŞ ulğo nekyadnışay 031 naneK . udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 034 taşkaprA arnos nadnumuğod nınaneK . udğod . udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 304 taşkaprA arnos nadnumuğod nıhaleŞ
. udğod haleŞ ulğo nekyadnışay 53 taşkaprA
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 005 maS arnos nadnumuğod nıtaşkaprA
. udğod taşkaprA ulğo nekyadnışay 001 maS arnos lıy iki nadnafuT : üsükyö nunuyos nımaS
. ıtşımtığad anığacub tröd nünüzüyrey ıralno ev şımrıtşırak adaro inilid nıralnasni nütüb BAR üknüÇ . idlirev ıda şflibaB etnek elneden uB
. udrudrud ınımıpay nitnek karatığad enüzüyrey ıralno BAR ecelyöB
› › . ralnısamalna inirelribrib , ik mılarıtşırak inirellid pini ığaşa , nileG ‹ ‹
, ided › › ralkacayamınat legne ribçih , keceritşelkeçreg inirelküdnüşüd , erög anıralkıdalşab ayampay unub karaşunok ilid ınya pulo klah rib keT ‹ ‹
. idni ayığaşa niçi kemrög iyeluk eltnek ığıtpay nıralnasni BAR
› › . zıyamlığad enüzüyrey ecelyöB . mılalas nü pikid eluk rib keceşire erelköG ‹ ‹ , relided › › mılaruk tnek rib ezimidneK ‹ ‹ , arnoS
. ralıdnalluk tfiz enirey çrah , alğut enirey şaT . relided › › milerişip eciyi pıpay alğut , nileG ‹ ‹ , enirelribriB
. relitşelrey ayaro pulub avo rib edniseglöb raniŞ nekrelreçög ayuğoD
. ıdralrınalluk irelzös ınya , ruşunok ilid ınya ralnasni nütüb ikadaynüd atçıgnalşaB
. ridemleg nadnuyos nu'huN ralnasni ub nütüb nalıyay enüzüyrey yob yob , sulu sulu , neçeg adyak arnos nadnafuT
. ıdralnub ıralluğomaS nenülöb erellid ev aralyob iltişeç adnıralsulu ev ednireleklÜ
. ıdralraşay edeglöb kılğad nanazu arafeS nadaşeM , aduğoD



› › . ıdyısabab nıhaleŞ naneK , ıdyısabab nınaneK taşkaprA ‹ ‹ atnigautpeS . ıdnadnuyos nınatkoY ispeh nıralnuB . ıdyısata nıvavoY , nınalivaH , nirifO , nınaveŞ , nileamivA , nılavO , nınalkiD , nılazU , nımarodaH , nıhareY , nitevamrasaH , nifeleŞ , nıtadomlA natkoY 92 -
. ıdnatkoY ıda ninişedraK . üdnülöb edmenöd ığıdaşay nuno ralnasni ikednüzüyrey üknüç ; itkeleP ıda niniriB . udlo ulğo iki nirevE
. udlo revE nathaleŞ . ıdyısabab nıhaleŞ taşkaprA
. şaM , reteG , luH , sÛ : ıralluğo nımarA
. marA , duL , taşkaprA , rusA , malE : ıralluğo nımaS
. ıdyısata nunuyos revE nütüb maS . udlo ıralkucoç ad nımaS nalo iyebağa nitefaY
. ıdralnub ıralluğomaH nenülöb erellid ev aralyob iltişeç adnıralsulu ev ednireleklÜ
. udroyınazu radak ayaşaL urğod emiyoveS ev amdA , aromoG , modoS , ezzaG , rareG nadadyaS ırınıs naneK



. ıdlığad arnos ahad ıralyob naneK . ıdyısata nıralılamaH , nıralılrameS , nıralıltavrA , nirelilniS , nıralılkrA , nirelilviH , nıralılşagriG , nıralulromA , nıralulsuveY , nireltitiH ev ısabab nunodiS nalo ulğo kli naneK 81 -

. ıdyısata nıralulrotfaK ev nıralulhulsaK nalo ıralata nireliltsiliF , nıralulsurtaP , nıralulhutfaN , nıralılvaheL , nıralılmanA , nıralulduL miyarsiM 41 -

. udruk ineseR adnısara halaK nalo tnek rib ilmenö alyavoniN ev inireltnek halaK , rİ - tovoheR , avoniN keredig arusA arnoS 21 -
. ıtpay kıllark ednireltnek enlaK , takA , kerE , libaB , adnıralkarpot raniŞ niklİ
. rileg nadarub üzös › › ıcva tiğiy ibig turmeN ednünö nibBAR ‹ ‹ . ıdyıcva rib tiğiy ednünö nibBAR
. ıdlas nü enüzüyrey elyiğiltiğiY . udlo ulğo rib adnıda turmeN nuşûK
. nadeD , aveŞ : ıralluğo nınamaaR . aketvaS , amaaR , atvaS , alivaH , aveS : ıralluğo nuşûK
. naneK , tûP , miyarsiM , şûK : ıralluğo nımaH
. relüdnülöb aralyob iltişeç adnıralsulu , erellid iltişeç ednireleklÜ . rıdralnub ıralata nıralnasni nayaşay adralıyıK
. minadoR , mittiK , şişraT , aşilE : ıralluğo nınavâY
. amragoT , tafiR , zanekşA : ıralluğo niremoG
. sariT , keşeM , lavuT , navâY , yadeM , gogaM , remoG : ıralluğo nitefaY
. udlo ulğo koçrib nıralnub arnos nadnafuT : ruduş üsükyö nitefaY ev maH , maS ıralluğo nuhuN
. üdlö arnos natkıdaşay lıy ille züy zukod malpoT
. ıdaşay ahad lıy ille züy çü arnos nadnafut huN
› › . nuslo luk etefaY naneK 2 , nısaşay adnıralrıdaç nımaS 2 , nisrev kullob öfetefaY ırnaT
. nuslo luk amaS naneK 2 , ebBAR ısırnaT nımaS nuslo relügvÖ
. enirelşedrak nuslo iselök relelöK 2 , nuslo tenal ananeK ‹ ‹ : ided elyöş
, karayalna ınığıtpay en nunulğo küçük acnılıya huN
. relidriveç anay rübö inirelzüy niçi kememrög kalpıç ınıralabaB . relüttrö ınıralabab kalpıç kereyürüy ireg ireg , ralıtta anıralzumo pıla isyig rib tefaY almaS
. ıttalna enişedrak iki pıkıç ıraşıd ecnürög unuğudlo kalpıç nınısabab maH nalo ısabab nınaneK
. ıdnazu kalpıçlırıç edniçi nınırıdaç , udlo şohras piçi paraŞ
. itkid o ığab kli , idyiçtfiç huN
. iderü nadralno ralnasni nütüb nalıyay enüzüyreY . ıdralnub ulğo çü nuhuN
. ıdyısabab nınaneK maH . idi tefaY ev maH , maS ıralluğo nuhuN nakıç nedimeG
. ided › › rudub isitrileb nınamşaltna miğecerüdrüs adnısara ralılnac nütüb ikednüzüyrey elmidneK ‹ ‹ , ahuN ırnaT
› › . mığacayasmına ıyamşaltna ilreçeg ked azusnos mığıtpay alralılnac nütüb nayaşay ednüzüyrey pıkab ano , esnürög yay adraltulub namaz eN
. kacayamlo ahad rib nafut rib kecede koy ıralılnaC : mığacayasmına ıyamşaltna mığıtpay alralkılrav ılnac nütüb ev elnizis
, esnürög namaz en adnısara nıraltulub mıyay , mesrednög tulub namaz en enüzüyreY
. kacalo isitrileb nınamşaltna ikadmara elyüzüyrey , ub ev miğeceritşelrey araltulub ımıyaY
: kacalo uş isitrileb nımamşaltna kecerüs ked azusnos uyob ralkaşuk alralılnac nütüb ev elniziS ‹ ‹ : ınısamşunok üdrüdrüs elyöş ırnaT
› › . kacayamlo ahad rib nafut nede koy ünüzüyreY . kacayamlo koy ralılnac nütüb alnafut ahad riB : miğecerüdrüs ımamşaltna elniziS

. muroyitsi kemrüdrüs ımamşaltna - alralnavyah nütüb nakıç nedimeg , ralnavyah lınabay ev licve , ralşuk - alralılnac nütüb iketkilrib elnizis , alzınıralkaşuk keceleg ev elniziS ‹ ‹ 01 -
: ided elyöş anıralluğo ev ahuN ırnaT
› › . nıtra , niyerü ednüzüyreY 2 . nılağoç , nulo ilmireV
. ıttaray edniterus idnek ınasni ırnaT üknüÇ 2 . ritkecelüköd nadnıfarat nasni ad ınak idneK 2 , esreköd ınak nasni miK ‹ ‹
. mığacayara ızınıkkah netsekreh nayık anınac ninişedrak , nadnasni reH . mığacaros ınıbaseh nadnavyah reH . mığacayara elkilnisek ızınıkkah , esrülüköd zınınak ed niziS
. rireçi ınac nak üknüç , ziniskeceyemey te ılnak zınlaY ‹ ‹
. muroyirev ezis inispeh , ibig reliktib lişeY . kacalo keceyiy ezis ralılnac nütüB
. ritşimlirev ezinimitenöy nizis ralkılab nütüb ikedzined , ralılnac nütüb ikednüzüyreY . kecekrü pukrok nedzis ümüt nıralşuk iketkög , nıralnavyah ikedreY ‹ ‹
, ided › › nurudlod ünüzüyrey pılağoç , nulo ilmireV ‹ ‹ , karayastuk ınıralluğo ev uhuN , ırnaT
› › . rıtkacalo rav peh züdnüg , eceG 2 , şık , zaY 2 , kuğos , kacıS 2 , kemçib , kemke nikE 2 açkudrud aynüD ‹ ‹
. miğeceyemte koy ahad rib ıralılnac nütüb ibig mığıtpay idmiŞ . rüdütök ireb nadnuğulkucoç relmiliğe ikedniğerüy nasni üknüÇ . miğeceyemeltenal ahad rib ünüzüyrey nednüzüy ralnasnİ ‹ ‹ : ided elyöş nedniçi BAR nalo tunşoh nadukok lezüG
. udnus ralunus kılamkay nadralşuk alralnavyah nalıyas zimet nütüb adarO . ıtpay kanus rib ebBAR huN
. itte kret iyimeg ad ılnac rüt reh nayaşay ednüzüyrey , ralşuk , relnegnürüs , ralnavyah nütüB
. ıtkıç nedimeg etkilrib elyirelnileg ev ıralluğo , ısırak huN
› › . ralnıslağoç ednüzüyrey , ralnuslo ilmirev , relniserÜ . rakıç ed irelnegnürüs , ıralnavyah , ıralşuk , ıralılnac nütüb etkilrib elnidneK ‹ ‹

, ided › › kıç nedimeg etkilrib elnirelnileg ev nıralluğo , nıraK ‹ ‹ , ahuN ırnaT 61 -
. utşumuruk elyümüt karpot ünüg icnidey imriy nıya icnikİ
. üdrög unuğudlo şumuruk nığarpot acnırıdlak ığapak ikednütsü ninimeg huN . uduruk ralus ikednüzüyrey ednirib nıya icnirib , nekyadnışay rib züy ıtla huN
. idemnöd ireg nicrevüg zek uB . idrednög eniy inicrevüg arnos netkidelkeb ahad nüg ideY
. ıdalna unuğudlo şimlikeç nednüzüyrey nıralus huN namaz O . üdnöd ireg niyelmaşka alyığarpay nityez rib şumpok iney adnısagag nicrevüG
. ıdlas ıraşıd eniy inicrevüg arnos , idelkeb ahad nüg ideY
. ıdla anınay , eyimeg ev uttut inicrevüg pınazu huN . üdnöd anınay nuhuN , eyimeG . ıdyılpak alyus rey reh üknüç , ıdamalub rey rib kacanok nicrevüG
. idrednög inicrevüg niçi kamalna iniğidemlikeç pilikeç nednüzüyrey nıralus huN enirezü nunuB
. udrud puçu , idemnöd radak ayacnuyuruk ralus nugzuK . idrednög ıraşıd unugzuK
. ıtça iniserecnep ninimeg uğudlo şımpay huN arnos nüg krıK
. üdnürög uğurod nıralğad ednirib nıya ucnunO . ıdlaza ilkerüs radak aya ucnuno raluS
. udruto anıralğad tararA ünüg icnidey no nıya icnidey imeG
. ıdlaza ralus arnos netkitçeg nüg ille züY . ıdalşab eyemlikeç nednüzüyrey raluS
. idnid rumğaY . ıdnapak ıralkapak nirelkög , ıralkanyak nirelnignE
. ıdalşab ayamlaçla ralus , idritse ragzür rib ednüzüyreY . ıdasmına ıralnavyah lınabay ev licve ikedimeg ev uhuN ırnaT arnoS
. ıdalpak ünüzüyrey acnuyob nüg ille züy raluS
. ıdlak relikedimeg alhuN zınlaY . ittig pinilis yeş reh ikednüzüyrey , itte koy ıralılnac nütüb ked aralşuk nedrelnegnürüs , aralnavyah licve nadralnasni BAR

. üdlö ralılnac nütüb nala kulos , ralnasni , relnegnürüs , ralnavyah lınabay ev licve , ralşuk ; udlo koy ralılnac nütüb nayaşay ednüzüyreY 22 -
. ıtşa nışra şeb no ıralğad ralus nelesküY
. ıdlak adnıtla us ralğad kesküy nütüb ikednüzüyrey , ik idlesküy elyö raluS
. ıdalşab eyemzüy ednirezü nuyus imeg ; ıdlağoç açkıdlağoç , idlesküy raluS
. ıdrıdlak ırakuy nedrey iyimeg ralus nalağoÇ . üdrüs nüg krık nafuT
. ıdapak ıyıpak nadnıdra nuhuN BAR . idyişid ev kekre ibig uğudruyub ahuN nınırnaT ralnavyah nerig eyimeG
. idnib eyimeg pileg anınay nuhuN retfiç retfiç ılnac rüt reh nala kuloS
. idnib eyimeg - ürüt reh nıralkıtaray naçu , nıralşuk , nirelnegnürüs , nıralnavyah licve - navyah rüt reh etkilrib alralnO
. relidnib eyimeg nüg o mat inileg çü alyısırak nuhuN , tefaY , maH , maS ıralluğo , huN
. ıdğay rumğay eceg krık nüg krık enüzüyreY
. ıdlıça ıralkapak nirelkög , ıdrıkşıf ıralkanyak nütüb nirelnigne ünüg icnidey no nınıya icniki nılıy o , nekyadnışay züy ıtla huN
. utpok nafut arnos nüg ideY

. relidnib eyimeg pileg ahuN tfiç rerib erezü kamlo işid ev kekre nednegnürüs ev şuk , navyah rüt reh nalıyas ilrik ev zimet ibig uğudruyub ahuN nınırnaT 9 -
. relidnib eyimeg etkilrib peh niçi kamlutruk nadnafut irelnileg , ısırak , ıralluğo , huN
. ıdyadnışay züy ıtla huN adnuğutpok nafut ednüzüyreY
. idriteg enirey ınıralkuryub nütüb nibBAR huN
› › . mığacata pilis nednüzüyrey ıyılnac reh mığıttaraY . mığacarıdğay rumğay eceg krık nüg krık enüzüyrey arnos nüg idey üknüÇ

. la tfiç reşidey nadralşuk , tfiç rerib nadralnavyah nalıyas ilrik , tfiç reşidey erezü kamlo işid ev kekre nadralnavyah nalıyas zimet anınay , eyid nisemneküt ıralyos ednüzüyreY 3 -
. mudlub urğod ines zınlay edniçi kaşuk ub üknüÇ ‹ ‹ , ided › › nib eyimeg etkilrib elnelia nütüB ‹ ‹ , ahuN BAR
. idriteg enirey ınıralkuryub nütüb nın'ırnaT huN
. royılınas uğudlo › › . aloped erezü kemey edreli , la asrav en kecelibeney niçi ralno meh , nidnek meh anınaY
. relkeceleg anas retfiç retfiç niçi kamlak ğas relnegnürüs , ralnavyah , ralşuk tişeç tişeÇ
. la eyimeg itfiç rerib erezü kamlo işid rib , kekre rib nednürüt ılnac reh niçi irelemlibalak ğaS
. nib eyimeg etkilrib elnirelnileg , nırak , nıralluğO . mığacapay amşaltna rib elnines amA
. kecelö ılnac reh ikednüzüyreY . miğecede koy ıralılnac nütüb nala kulos adnıtla nirelköG . miğecerednög nafut enüzüyreY
. pay reletrevüg tsü ev atro , tlA . yok anıfarat nay ninimeg ıyıpaK . nuslub ınışra rib urğod ayırakuy uyob , pay ed erecneP
. kacalo nışra zuto iğilkesküy , ille iğilşineg , züy çü uğulnuzU : nıskacapay elyöş iyimeG
. pay ralaramak eyireçi , eltfiz ınışıd iniçİ . pay imeg rib nadnıcağa refog enidneK
. miğecede koy ed ünüzüyrey etkilrib alralnO . udlod alkılabroz üzüyrey nednüzüy ralno üknüÇ ‹ ‹ , ided › › miğecerev nos ağılnasnİ ‹ ‹ , ahuN ırnaT
. ıtşımkıç nadloy ralnasni üknüÇ . üdrög unuğudluzob ilned en niyeş reh ev ıtkab enüzüyrey ırnaT
. utşumlod alkılabroz , şumluzob üzüyrey ednüzög nınırnaT
. tefaY , maH , maS : ıdrav ulğo çÜ
. üdürüy adnuloy ırnaT . idyirib zusrusuk adnısara ıralşadğaÇ . ıdnasni rib urğod huN : ridelyöş üsükyö nuhuN
. udlub futül ednüzög nibBAR huN amA
› › . mudlo namşip amığıttaray ıralno üknüÇ ‹ ‹ , ided › › mığacata pilis nednüzüyrey ıralşuk , irelnegnürüs , ıralnavyah , ıralnasni mığıttaraY ‹ ‹
. ıdalzıs iğerüY . udlo namşip anığıttaray ınasnİ
. etkülütök peh irkif ılka , koç külütök ığıtpay nınasni ednüzüyrey , ıtkab BAR
. yaS küczös ınyA . ririveç eyid › › relveD ‹ ‹ unub atnigautpeS . rileg . royılınas uğudlo ralnasni neleg nadnuyos tiŞ ad ay kelem nıralnuB . idrelişik ülnü , ıralnamarhak ğaç ikse ralnuB . ıdrav rellifeN ednüzüyrey arnos ahad ev edrelnüg ıralkudlo ibihas kucoç pinelve alyıralzık nasni ıfnıralkılrav ihalİ
› › . kacalo lıy imriy züy ürmö nınasnİ ‹ ‹ , ided › › rüdülmülö o üknüç , kacayamlak ked azusnos adnasni muhuR ‹ ‹ , BAR
. relidnelve elyirelkidneğeb ecnürög iniğillezüg nınıralzık nasni ıfralkılrav ihalİ
. udğod ralzık , ıdalşab ayamlağoç ralnasni ednüzüyreY
. udğod ıralluğo ılda tefaY , maH , maS arnos natkıdaşay lıy 005 huN
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 777 malpot kemeL
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 595 kemeL arnos nadnumuğod nuhuN
. idrev ınıda huN ağucoç kereyid › › kacataltahar izib pitelfifah kucoç ub iğeme zımığıdacrah , iteyize zimiğitkeç nednüzüy karpot ub iğideltenal nibBAR ‹ ‹
. udlo ulğo rib nekyadnışay 281 kemeL
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 969 malpot haleşuteM
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 287 haleşuteM arnos nadnumuğod nikemeL
. udğod kemeL ulğo nekyadnışay 781 haleşuteM
. ıtşımla anınay uno ırnaT üknüç ; udlobyak nadatro arnos , üdürüy adnuloy ırnaT
. ıdaşay lıy 563 malpot konaH
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . üdürüy adnuloy ırnaT lıy 003 konaH arnos nadnumuğod nıhaleşuteM
. udğod haleşuteM ulğo nekyadnışay 56 konaH
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 269 malpot tereY
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 008 tereY arnos nadnumuğod nukonaH
. udğod konaH ulğo nekyadnışay 261 tereY
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 598 malpot lelalahaM
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 038 lelalahaM arnos nadnumuğod nitereY
. udğod tereY ulğo nekyadnışay 56 lelalahaM
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 019 malpot naneK
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 048 naneK arnos nadnumuğod nilelalahaM
. udğod lelalahaM ulğo nekyadnışay 07 naneK
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 509 malpot şonE
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 518 şonE arnos nadnumuğod nınaneK
. udğod naneK ulğo nekyadnışay 09 şonE
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 219 malpot tiŞ
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 708 tiŞ arnos nadnumuğod nuşonE
. udğod şonE ulğo nekyadnışay 501 tiŞ
. üdlö arnos natkıdaşay lıy 039 malpot medA
. udlo ıralzık , ıralluğo akşaB . ıdaşay ahad lıy 008 medA arnos nadnumuğod nitiŞ
. idrev ınıda tiŞ anO . udlo ulğo rib rezneb enisidnek , edniterus idnek nekyadnışay 031 medA
. idrev ınıda › › nasnİ ‹ ‹ aralno nüg ıralkıdlıtaraY . ıdastuk ev ıttaray karalo işid ev kekre ıralnO
. ıdlık rezneb enidnek uno adnığıttaray ınasni ırnaT : üsükyö nunuyos medA
. ıdalşab ayamrığaç alyıda ib'BAR ralnasni namaz O . udyok şonE ınıda , udlo ulğo rib ed ni'tiŞ
. idrev ınıda tiŞ ağucoç kereyid › › ıdalşığab luğo rib akşab anab enirey nilibaH üğüdrüdlö niniyaK ırnaT ‹ ‹ . udruğod kucoç kekre rib avvaH . ıttay eniy alyısırak medA
› › . ılamnıla ücö zek idey şimtey nikemeL 2 , askacanıla ücö zek idey niniyaK
. müdrüdlö icneg riB 2 niçi ığıdalaprıh ineB 2 , müdrüdlö mada riB 2 niçi ığıdalaray ineB 2 . nirev kaluk emirelzös , ıralırak nikemeL yE 2 , niyelnid ineb , alliS ev adÂ yE ‹ ‹ : ided elyöş anıralırak kemeL
. ıdyamaaN işedrakzık niniyaK - lavuT . ıdrapay reltela icisek iltişeç nedrimed ev çnut niyaK - lavuT . udruğod iniyaK - lavuT alliS
. ıdyısata nıralnalaç yen ev ril lavuY . ıdlavuY ıda ninişedraK
. ıdyısata nirelebeçög ibihas ürüs lavaY . udruğod ılavaY adÂ
. ıdyalliS esi nünürübö , adÂ ıda niniriB . idnelve alnıdak iki kemeL
. udlo kemeL nedleaşuteM , leaşuteM nedleayuheM , leayuheM nattarİ . udlo tarİ natkonaH
. idrev ınıda nukonaH ulğo etneK . ıdyatkamruk tnek rib adarıs o niyaK . udruğod ukonaH ev ıdlak elimah ısıraK . ıttay alyısırak niyaK
. itşelrey anıralkarpot doN , adnusuğod niniseçhab nedA . ıdlırya nadnuruzuh nibBAR niyaK
. udyok naşin rib enirezü niniyaK eyid nisemrüdlö pulub esmiK . ided › › kacanıla çö zek idey nadno , esrürüdlö mik ineS ‹ ‹ , BAR enirezü nunuB
› › . ineb kecerüdlö aslub miK . mığacaşalod kalya kalya ednüzüyrey , kacalak kazu nadnuruzuh kıtrA . nudvok nadralkarpot ub ineb nüguB ‹ ‹
, idrev kılışrak eyid › › rığa radak mığacayamarıdlak mazeC ‹ ‹ , niyaK
› › . nıskacaşalod kalya kalya ednüzüyreY . keceyemrev nürü anas elyöb nadnub karpot niğidelşİ
. nısadnıtla itenal nığarpot naça ınızğa niçi kemçi ınınak şedrak nüğütköd kıtrA
. royinelses anab natkarpot ınak ninişedraK ‹ ‹ , ided › › ? nıtpay eN ‹ ‹ , BAR
. idrev kılışrak eyid › › ? neb miyim isiçkeb nimişedrak , muroyimliB ‹ ‹ , niyaK . udros eyid › › ? ederen libaH nişedraK ‹ ‹ , eniyaK BAR
. ıdnıla nadatagluV ev ecinayrüS , ıtarveT . üdrüdlö uno pırıdlas enişedrak nekyetkilrib adalraT . ided › › miledig ayalrat , idyaH ‹ ‹ , elibaH işedrak niyaK
› › . nısılamlo nemege anO . royilkeb ines , şımtay ayusup adıpak hanüg , naszampay ınalo urğod kacnA ? miyim zemte lubak ines , naspay ınalo urğoD
? nıtsa tarus niçiN ‹ ‹ , udros eyid › › ? nidnelekfö niçiN ‹ ‹ , eniyaK BAR
. ıtsa ınıtarus , idnelekfö koç niyaK . ittedder esi unusunus elniyaK
. itte lubak unusunus ev ilibaH BAR . idriteg ınıralğay ed elkillezö , ınıralızab nadralnavyah nağod kli ednüsürüs ed libaH
. idriteg unus ebBAR nednirelnürü nığarpot niyaK nüg riB . itçeg relnüG
. içtfiç esi niyaK , udlo naboç libaH . udruğod ilibaH işedrak niniyaK arnos ahaD
. ided › › midriteg ayaynüd luğo rib alyımıdray nibBAR ‹ ‹ . udruğod iniyaK ev ıdlak elimah avvaH . ıttay eli avvaH ısırak medA
. idritşelrey çılık rib ilvela nenöd anay reh ev ralvureK anusuğod niniseçhab nedA ed niçi kemeltened unuloy nınıcağa maşaY . udvok unO
. ıdrakıç nedniseçhab nedA imedA erezü kemelşi ığarpot uğudlo şımlıtaray , ırnaT BAR ecelyöB
› › . ilememlirev nizi anısamlo züsmülö piyiy , anısamla evyem pınazu anıcağa maşay kıtrA ‹ ‹ , ided › › udlo ibig irib nedrelzib elkemlib üyütök elyiyi medA ‹ ‹ , arnoS
. idridyig ıralno , ıtpay relisyig nedired niçi ısırak elmedA ırnaT BAR
. ritşimerüt netküczös ınya neleg . idyisenna çfnıralnasni nütüb o üknüÇ . idrev ınıda çfavvaH anısırak medA
› › . niskecenöd ağarpot eniy eV 2 nıdlıtaray natkarpot , nıskarpot üknüÇ 2 . nıskacanazak kereköd iret nıla iniğemkE 2 ked eyecnünöd ağarpoT
. niskeceyiy uto nabaY 2 , kecerev ılaç ev nekid anas karpoT
. nıskacayamalub keceyiy nedemrev keme uyob maşaY ‹ ‹ 2 , ided › › idneltenal nednüzüy nines karpoT 2 niçi niğidey natçağa miğided emey inisevyeM 2 , anas ev niğidelnid ünüzös nınıraK ‹ ‹ 2 , emedA ırnaT BAR
› › . kecetenöy o ineS 2 , nıskacayud ketsi anacoK 2 . nıskacapay muğod kerekeç ırğA ‹ ‹ 2 , ided › › miğeceritkeç ıca koÇ 2 anas nekruruğod kucoÇ ‹ ‹ 2 , anıdak ırnaT BAR
› › . nıskacarıdlas anuğupot nuno neS 2 , keceze ınışab nines uyos nunO 2 . miğecede namşüd eziniribriB 2 unuyos nines alyuyos nuno , ınıdak elnineS
. niskeceyiy karpot acnuyob nımaşaY 2 , kecenürüs ednirezü nınınraK ‹ ‹ 2 , ided › › nıskacalo nes isiltenal nE 2 nıralnavyah lınabay ev licve nütüB 2 ürütö nadnığıtpay uB ‹ ‹ 2 , analıy ırnaT BAR enirezü nunuB
. idrev kılışrak eyid › › midey nedzüy o , ıttadla ineb nalıY ‹ ‹ , nıdaK . udros eyid › › ? nığıtpay ub rideN ‹ ‹ , anıdak ırnaT BAR
. ıdaltınay eyid › › midey ed neb , idrev anab inisevyem nıcağa nıdak nuğudyok amınaY ‹ ‹ , medA
› › ? nidey ım natçağa miğided emey inisevyem anaS ‹ ‹ , udros eyid › › ? idelyös mik anas unuğudlo kalpıÇ ‹ ‹ , ırnaT BAR
. ided › › midnelzig nedzüy ub , mıtkalpıç üknüÇ . mutkrok acnuyud inises edeçhaB ‹ ‹ , medA
. idnelses eyid › › ? nisedereN ‹ ‹ , emedA ırnaT BAR
. relidnelzig anısara nıralçağa pıçak nadnO . raludyud inises nınırnaT BAR neyürüy edeçhab edniğilnires nünüg , nekreD
. ralıtpay külnö enirelidnek pikid ıralkarpay ricni nedzüy uB . ralıdalna ınıralkudlo kalpıÇ . ıdlıça irelzög ed ninisikİ
. idey ad o , idrev anısacok ikadnınaY . idey pırapok iyevyeM . üdrög unuğudlo icikeç niçi kamnazak kileglib ev nugyu niçi kemey ninisevyem , lezüg nıcağa nıdaK
› › . zınıskacalo ibig ırnaT kerelib üyütök elyiyi , kacalıça zinirelzög edziniğidey inisevyem nıcağa o , ik royilib ırnaT üknüÇ ‹ ‹
, ided › › ziniszemlö elkilniseK ‹ ‹ , nalıY
› › . ided › zünüsrülö askoy ; nıyamnukod ano , niyemey inisevyem nıcağa ikadnısatro nineçhaB ‹ , ırnaT amA ‹ ‹
, ıdaltınay eyid › › zirilibeyiy nednirelevyem nıralçağa ikedeçhaB ‹ ‹ , nıdaK
. udros eyid › › ? im ided › niyemey inisevyem niniribçih nıralçağa ikedeçhaB ‹ , netkeçreg ırnaT ‹ ‹ , anıdak nalıY . ıdnalıy ızanruk ne nıralnavyah lınabay ığıttaray nınırnaT BAR
. ıdralroyimlib riden çnatu züneh , ralıtkalpıç ad ısırak ed medA
. kacalo nedeb ket isiki , kacanalğab anısırak pıkarıb ınısabab inisenna mada elneden uB
. ritşimerüt › › . ıdnıla nadmada o üknüÇ 2 , kecelined › nıdaK ‹ anO ‹ ‹ , ided › › ritte şımnıla nedmitE 2 , kimek şımnıla nedmirelkimek mineb ub , etşİ ‹ ‹ , medA
. idriteg emedA uno karataray nıdak rib nedniğimek agrubak ığıdla nedmedA
. ıdapak elte inirey pıla inirib nednirelkimek agrubak nuno ırnaT BAR , nekruyu medA . idrev ukyu rib nired emedA ırnaT BAR
. ıdamnulub ıcmıdray rib nugyu niçi isidnek amA . udyok da aralşuk naçu etkög , aralnavyah lınabay ev licve nütüb medA
. ıdlına alda o ılnac o , esyidrev da en enirib reh medA . idriteg emedA inispeh niçi kemrög iniğecerev da en aralnO . ıtşımtaray natkarpot ünümüt nıralşuk iketkög , nıralnavyah ikedrey ırnaT BAR
› › . mığacataray ıcmıdray rib nugyu anO ‹ ‹ , ided › › liğed iyi ısamlak zınlay nimedA ‹ ‹ , arnoS
› › . nüsrülö elkilnisek nüg niğidey nadno üknüÇ . emey nadnıcağa emlib üyütök elyiyi amA ‹ ‹
, udruyub eyid › › nisrilibeyiy inisevyem nıcağa niğidetsi edeçhaB ‹ ‹ , anO
. udyok ayaro imedA niçi isemelşi uno , ısamkab eniseçhab nedA ırnaT BAR
. rıttarıF esi kamrı ücnüdröD . raka nadnusuğod nurusA , ridelciD ıda nığamrı ücnüçÜ
. raka acnuyob ıralrınıs şûK , rudnohiG ıda nığamrı icnikİ
. runulub skino ev eniçer , nıtla iyi adarO
. raka acnuyob ıralrınıs alivaH nalo ıralkanyak nıtlA . rudnoşiP ıda nığamrı klİ
. udroyılırya alok tröd adaro pıyalus iyeçhab , royuğod kamrı rib nednedA
. ıdrav ıcağa emlib üyütök elyiyi alyıcağa maşay adnısatro nineçhaB . idritşitey çağa lezüg ülrüt ülrüt nerev evyem iyi edeçhaB
. udyok ayaro imedA ığıttaraY . itkid eçhab rib ednedA , aduğod ırnaT BAR
. › › ıralkanyak . udlo kılrav nayaşay medA ecelyöB . idelfü unuğulos maşay anunrub ev ıttaray natkarpot imedA ırnaT BAR
. udroyulus ıralkarpot nütüb rahub nelesküy nedreY
. utkoy ad nasni keceyelşi ığarpoT . itşimemrednög rumğay enüzüyrey züneh ırnaT BAR üknüÇ . itşimemtib elib to rib , nadif rib lınabay ednüzüyrey
, adnığıttaray irey ev üğög ırnaT BAR : üsükyö şılıtaray nirey ev nüğöG
. idnelnid piritib işi nütüb ığıttaray , ığıtpay nüg o ırnaT üknüÇ . idelrileb karalo nüg rib lastuk unO . ıdastuk ünüg icnideY
. idnelnid nüg o netşi ığıtpaY . idritib işi uğudlo atkampay ırnaT edniğidnileg enüg icnideY
. ıdnalmamat elyireleğö nütüb rey ev köG
. utşulo nüg ıcnıtla ev udlo habas , udlo maşkA . üdrög unuğudlo iyi koç niyeş reh ev ıtkab anıralkıttaray ırnaT
. udlo elyö eV › › . muroyirev ıralto lişey karalo keceyiy - aralnavyah nütüb nerev pıla kulos - erelnegnürüs , aralşuk iketkög , aralnavyah lınabaY
. kacalo keceyiy ezis ralnuB . muroyirev ezis ınıcağa evyem reh nanulub ednisevyem umuhot , uto reh nerev muhot ednüzüyrey etşİ
. nulo nemege aralılnac nütüb nayaşay ednüzüyrey , aralşuk iketkög , aralkılab ikedzined ; nıla ezinimitened ev nurudlod ünüzüyreY ‹ ‹ , ided › › nılağoç , nulo ilmireV ‹ ‹ , karayastuk ıralnO
. ıttaray karalo işid ev kekre ıralnasnİ . udlo şımlıtaray edniterus ırnaT nasni ecelyöB . ıttaray edniterus idnek ınasni ırnaT
› › . nuslo nemege enümüt nünüzüyrey , erelnegnürüs , aralnavyah licve , aralşuk iketkög , aralkılab ikedzineD ‹ ‹ , ided › › mılataray rezneb ezimidnek , edzimiterus idnek ınasnİ ‹ ‹ , ırnaT
. royıspak ad ınıralnavyah arak . üdrög unuğudlo iyi nunuB . ıttaray negnürüs , navyah licve , navyah lınabay tişeç tişeç ırnaT
. udlo elyö eV . udruyub eyid › › nisterüt negnürüs , navyah lınabay ev licve , kıtaray ılnac tişeç tişeç üzüyreY ‹ ‹ , ırnaT
. utşulo nüg icnişeb ev udlo habas , udlo maşkA
. ıdastuk ıralno kereyid › › nıslağoç ralşuk ednüzüyrey , nurudlod irelzined , nılağoç , nulo ilmireV ‹ ‹ , ırnaT
. üdrög unuğudlo iyi nunuB . ıttaray ıralkılrav iltişeç naçu ev ıralılnac naşanyak adralus , ınıralravanac zined küyüb ırnaT
. udruyub eyid › › nusşuçu ralşuk etkög , ednirezü nünüzüyrey , nısşat pulod alralkıtaray ılnac raluS ‹ ‹ , ırnaT
. utşulo nüg ücnüdröd ev udlo habas , udlo maşkA

. üdrög unuğudlo iyi nunub ırnaT . idritşelrey eyebbukkög ıralno niçi kamrıya natkılnarak ığışı , kamlo nemege eyeceg ev ezüdnüg , kamtalnıdya ünüzüyreY 81 -
. ıttaray ıralzıdlıy ev ığışı küyüb iki kacalo nemege eyeceg üğüçük , ezüdnüg üğüyüb ırnaT

. udlo elyö eV › › . nisretsög ırallıy , irelnüg , irelmisvem , irelitrileB . nuslo ralkışı kacatalnıdya ünüzüyrey , kacarıya nedeceg üzüdnüg edebbukköG ‹ ‹ : udruyub elyöş ırnaT 51 -
. utşulo nüg ücnüçü ev udlo habas , udlo maşkA
. üdrög unuğudlo iyi nunub ırnaT . idritşitey ıralçağa evyem nanulub ednisevyem umuhot , ralto nerev muhot erög enürüt , reliktib üzüyreY
. udlo elyö ev udruyub eyid › › nisterü ıralçağa evyem nanulub ednisevyem umuhot erög enürüt , ralto nerev muhot , reliktib üzüyreY ‹ ‹ , ırnaT
. üdrög unuğudlo iyi nunub ırnaT . idrev ınıda › › zineD ‹ ‹ aralus nanalpot , › › araK ‹ ‹ anala uruK
. udlo elyö ev udruyub eyid › › nüsnürög karpot uruk , nısnalpot erey rib ralus ikadnıtla nüğöG ‹ ‹ , ırnaT
. utşulo nüg icniki ev udlo habas , udlo maşkA . idrev ınıda › › köG ‹ ‹ eyebbuK
. ıdrıya nadralus ikednütsü ıralus ikadnıtla ninebbuK . ıttaray iyebbukkög ırnaT . udlo elyö eV
. udruyub eyid › › nısrıya nedniribrib ıralus , nuslo ebbuk rib adnısatro nıraluS ‹ ‹ , ırnaT
. utşulo nüg kli ev udlo habas , udlo maşkA . idrev ınıda › › eceG ‹ ‹ ağılnarak , › › züdnüG ‹ ‹ ağışI
. ıdrıya natkılnarak uno ev üdrög unuğudlo iyi nığışı ırnaT
. udlo kışı ev udruyub eyid › › nuslo kışI ‹ ‹ , ırnaT
. udroyınalaglad ednirezü nıralus uhuR nınırnaT . ıdyılpak alralkılnarak nigne ; utkoy irellikeş üzüyrey , utşob reY
. ıttaray irey ev üğög ırnaT atçıgnalşaB