

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. nemA . elpoep s’doG htiw eb suseJ droL eht fo ecarg ehT
. suseJ droL , emoC . nemA ’ . noos gnimoc ma I , seY ‘ , syas sgniht eseht ot seifitset ohw eH
. llorcs siht ni debircsed era hcihw , ytiC yloH eht ni dna efil fo eert eht ni erahs yna nosrep taht morf yawa ekat lliw doG , ycehporp fo llorcs siht morf yawa sdrow sekat enoyna fi dnA
. llorcs siht ni debircsed seugalp eht nosrep taht ot dda lliw doG , meht ot gnihtyna sdda enoyna fi : llorcs siht fo ycehporp eht fo sdrow eht sraeh ohw enoyreve nraw I
. efil fo retaw eht fo tfig eerf eht ekat sehsiw ohw eno eht tel dna ; emoc ytsriht si ohw eno eht teL ’ ! emoC ‘ , yas sraeh ohw eno eht tel dnA ’ ! emoC ‘ , yas edirb eht dna tiripS ehT
’ . ratS gninroM thgirb eht dna , divaD fo gnirpsffO eht dna tooR eht ma I . sehcruhc eht rof ynomitset siht uoy evig ot legna ym tnes evah , suseJ , I ‘
. dooheslaf sesitcarp dna sevol ohw enoyreve dna sretalodi eht , sreredrum eht , larommi yllauxes eht , stra cigam esitcarp ohw esoht , sgod eht era edistuO
. ytic eht otni setag eht hguorht og yam dna efil fo eert eht ot thgir eht evah yam yeht taht , sebor rieht hsaw ohw esoht era desselB ‘
. dnE eht dna gninnigeB eht , tsaL eht dna tsriF eht , agemO eht dna ahplA eht ma I
. enod evah yeht tahw ot gnidrocca nosrep hcae ot evig lliw I dna , em htiw si drawer yM ! noos gnimoc ma I , kooL ‘
’ . yloh eb ot eunitnoc nosrep yloh eht tel dna ; thgir od ot eunitnoc thgir seod ohw eno eht tel ; eliv eb ot eunitnoc nosrep eliv eht tel ; gnorw od ot eunitnoc gnorw seod ohw eno eht teL
. raen si emit eht esuaceb , llorcs siht fo ycehporp eht fo sdrow eht pu laes ton oD ‘ , em dlot eh nehT
’ ! doG pihsroW . llorcs siht fo sdrow eht peek ohw lla htiw dna stehporp wollef ruoy htiw dna uoy htiw tnavres wollef a ma I ! taht od t’noD ‘ , em ot dias eh tuB
. em ot meht gniwohs neeb dah ohw legna eht fo teef eht ta pihsrow ot nwod llef I , meht nees dna draeh dah I nehw dnA . sgniht eseht was dna draeh ohw eno eht ma , nhoJ , I
’ . llorcs siht ni nettirw ycehporp eht fo sdrow eht speek ohw eno eht si desselB ! noos gnimoc ma I , kooL ‘
’ . ecalp ekat noos tsum taht sgniht eht stnavres sih wohs ot legna sih tnes , stehporp eht seripsni ohw doG eht , droL ehT . eurt dna yhtrowtsurt era sdrow esehT ‘ , em ot dias legna ehT
. reve dna reve rof ngier lliw yeht dnA . thgil meht evig lliw doG droL eht rof , nus eht fo thgil eht ro pmal a fo thgil eht deen ton lliw yehT . thgin erom on eb lliw erehT
. sdaeherof rieht no eb lliw eman sih dna , ecaf sih ees lliw yehT
. mih evres lliw stnavres sih dna , ytic eht ni eb lliw bmaL eht fo dna doG fo enorht ehT . esruc yna eb ereht lliw regnol oN
. snoitan eht fo gnilaeh eht rof era eert eht fo sevael eht dnA . htnom yreve tiurf sti gnidleiy , tiurf fo sporc evlewt gniraeb , efil fo eert eht doots revir eht fo edis hcae nO . ytic eht fo teerts taerg eht fo elddim eht nwod
bmaL eht fo dna doG fo enorht eht morf gniwolf , latsyrc sa raelc sa , efil fo retaw eht fo revir eht em dewohs legna eht nehT
. efil fo koob s’bmaL eht ni nettirw era seman esohw esoht ylno tub , luftieced ro lufemahs si tahw seod ohw enoyna lliw ron , ti retne reve lliw erupmi gnihtoN
. ti otni thguorb eb lliw snoitan eht fo ruonoh dna yrolg ehT
. ereht thgin on eb lliw ereht rof , tuhs eb reve setag sti lliw yad on nO
. ti otni ruodnelps rieht gnirb lliw htrae eht fo sgnik eht dna , thgil sti yb klaw lliw snoitan ehT
. pmal sti si bmaL eht dna , thgil ti sevig doG fo yrolg eht rof , ti no enihs ot noom eht ro nus eht deen ton seod ytic ehT
. elpmet sti era bmaL eht dna ythgimlA doG droL eht esuaceb , ytic eht ni elpmet a ees ton did I
. ssalg tnerapsnart sa erup sa , dlog fo saw ytic eht fo teerts taerg ehT . lraep elgnis a fo edam etag hcae , slraep evlewt erew setag evlewt ehT
. tsyhtema htflewt eht dna , htnicaj htnevele eht , esiouqrut htnet eht , zapot htnin eht , lyreb hthgie eht , etilosyrhc htneves eht , ybur htxis eht , xyno htfif eht
, dlareme htruof eht , etaga driht eht , erihppas dnoces eht , repsaj saw noitadnuof tsrif ehT . enots suoicerp fo dnik yreve htiw detaroced erew sllaw ytic eht fo snoitadnuof ehT
. ssalg sa erup sa , dlog erup fo ytic eht dna , repsaj fo edam saw llaw ehT
. kciht stibuc 441 saw ti dna , tnemerusaem namuh gnisu llaw eht derusaem legna ehT
. gnol si ti sa hgih dna ediw sa dna , htgnel ni aidats 000,21 eb ot ti dnuof dna dor eht htiw ytic eht derusaem eH . ediw saw ti sa gnol sa , erauqs a ekil tuo dial saw ytic ehT
. sllaw sti dna setag sti , ytic eht erusaem ot dlog fo dor gnirusaem a dah em htiw deklat ohw legna ehT
. bmaL eht fo seltsopa evlewt eht fo seman eht erew meht no dna , snoitadnuof evlewt dah ytic eht fo llaw ehT
. tsew eht no eerht dna htuos eht no eerht , htron eht no eerht , tsae eht no setag eerht erew erehT
. learsI fo sebirt evlewt eht fo seman eht nettirw erew setag eht nO . setag eht ta slegna evlewt htiw dna , setag evlewt htiw llaw hgih , taerg a dah tI
. latsyrc sa raelc , repsaj a ekil , lewej suoicerp yrev a fo taht ekil saw ecnaillirb sti dna , doG fo yrolg eht htiw enohs tI
. doG morf nevaeh fo tuo nwod gnimoc , melasureJ , ytiC yloH eht em dewohs dna , hgih dna taerg niatnuom a ot tiripS eht ni yawa em deirrac eh dnA
’ . bmaL eht fo efiw eht , edirb eht uoy wohs lliw I , emoC ‘ , em ot dias dna emac seugalp tsal neves eht fo lluf slwob neves eht dah ohw slegna neves eht fo enO
’ . htaed dnoces eht si sihT . ruhplus gninrub fo ekal yreif eht ot dengisnoc eb lliw yeht – srail lla dna sretalodi eht , stra cigam esitcarp ohw esoht , larommi yllauxes eht , sreredrum eht , eliv eht , gniveilebnu eht , yldrawoc eht tuB
. nerdlihc ym eb lliw yeht dna doG rieht eb lliw I dna , siht lla tirehni lliw suoirotciv era ohw esohT
. efil fo retaw eht fo gnirps eht morf tsoc tuohtiw retaw evig lliw I ytsriht eht oT . dnE eht dna gninnigeB eht , agemO eht dna ahplA eht ma I . enod si tI ‘ : em ot dias eH
’ . eurt dna yhtrowtsurt era sdrow eseht rof , nwod siht etirW ‘ , dias eh nehT ’ ! wen gnihtyreve gnikam ma I ‘ , dias enorht eht no detaes saw ohw eH
’ . yawa dessap sah sgniht fo redro dlo eht rof , niap ro gniyrc ro gninruom ro ” htaed erom on eb lliw erehT . seye rieht morf raet yreve epiw lliw eH “
. doG rieht eb dna meht htiw eb lliw flesmih doG dna , elpoep sih eb lliw yehT . meht htiw llewd lliw eh dna , elpoep eht gnoma won si ecalp-gnillewd s’doG ! kooL ‘ , gniyas enorht eht morf eciov duol a draeh I dnA
. dnabsuh reh rof desserd yllufituaeb edirb a sa deraperp , doG morf nevaeh fo tuo nwod gnimoc , melasureJ wen eht , ytiC yloH eht was I
. aes yna regnol on saw ereht dna , yawa dessap dah htrae tsrif eht dna nevaeh tsrif eht rof ’ , htrae wen a dna nevaeh wen a ‘ was I nehT
. erif fo ekal eht otni nworht saw efil fo koob eht ni nettirw dnuof ton saw eman esohw enoynA
. htaed dnoces eht si erif fo ekal ehT . erif fo ekal eht otni nworht erew sedaH dna htaed nehT
. enod dah yeht tahw ot gnidrocca degduj saw nosrep hcae dna , meht ni erew taht daed eht pu evag sedaH dna htaed dna , ti ni erew taht daed eht pu evag aes ehT
. skoob eht ni dedrocer sa enod dah yeht tahw ot gnidrocca degduj erew daed ehT . efil fo koob eht si hcihw , denepo saw koob rehtonA . denepo erew skoob dna , enorht eht erofeb gnidnats , llams dna taerg , daed eht was I dnA
. meht rof ecalp on saw ereht dna , ecneserp sih morf delf snevaeh eht dna htrae ehT . ti no detaes saw ohw mih dna enorht etihw taerg a was I nehT
. reve dna reve rof thgin dna yad detnemrot eb lliw yehT . nworht neeb dah tehporp eslaf eht dna tsaeb eht erehw , ruhplus gninrub fo ekal eht otni nworht saw , meht devieced ohw , lived eht dnA
. meht deruoved dna nevaeh morf nwod emac erif tuB . sevol eh ytic eht , elpoep s’doG fo pmac eht dednuorrus dna htrae eht fo htdaerb eht ssorca dehcram yehT
. erohsaes eht no dnas eht ekil era yeht rebmun nI . elttab rof meht rehtag ot dna – gogaM dna goG – htrae eht fo srenroc ruof eht ni snoitan eht evieced ot tuo og lliw dna
nosirp sih morf desaeler eb lliw nataS , revo era sraey dnasuoht eht nehW
. sraey dnasuoht a rof mih htiw ngier lliw dna tsirhC fo dna doG fo stseirp eb lliw yeht tub , meht revo rewop on sah htaed dnoces ehT . noitcerruser tsrif eht ni erahs ohw esoht era yloh dna desselB
. noitcerruser tsrif eht si sihT ) . dedne erew sraey dnasuoht eht litnu efil ot emoc ton did daed eht fo tser ehT (
. sraey dnasuoht a rof tsirhC htiw dengier dna efil ot emac yehT . sdnah rieht ro sdaeherof rieht no kram sti deviecer ton dah dna egami sti ro tsaeb eht deppihsrow ton dah yehT . doG fo drow eht fo esuaceb dna suseJ tuoba ynomitset rieht fo esuaceb dedaeheb neeb dah ohw esoht fo sluos eht was I dnA . egduj ot ytirohtua nevig neeb dah ohw esoht detaes erew hcihw no senorht was I
. emit trohs a rof eerf tes eb tsum eh , taht retfA . dedne erew sraey dnasuoht eht litnu erom yna snoitan eht gnivieced morf mih peek ot , mih revo ti delaes dna dekcol dna , ssybA eht otni mih werht eH
. sraey dnasuoht a rof mih dnuob dna , nataS ro , lived eht si ohw , ekans tneicna taht , nogard eht dezies eH
. niahc taerg a dnah sih ni gnidloh dna ssybA eht ot yek eht gnivah , nevaeh fo tuo nwod gnimoc legna na was I dnA
. hself rieht no sevlesmeht degrog sdrib eht lla dna , esroh eht no redir eht fo htuom eht fo tuo gnimoc drows eht htiw dellik erew tser ehT
. ruhplus gninrub fo ekal yreif eht otni evila nworht erew meht fo owt ehT . egami sti deppihsrow dna tsaeb eht fo kram eht deviecer dah ohw esoht deduled dah eh sngis eseht htiW . flaheb sti no sngis eht demrofrep dah ohw tehporp eslaf eht ti htiw dna , derutpac saw tsaeb eht tuB
. ymra sih dna esroh eht no redir eht tsniaga raw egaw ot rehtegot derehtag seimra rieht dna htrae eht fo sgnik eht dna tsaeb eht was I nehT
’ . llams dna taerg , evals dna eerf , elpoep lla fo hself eht dna , sredir rieht dna sesroh fo , ythgim eht dna , slareneg , sgnik fo hself eht tae yam uoy taht os
, doG fo reppus taerg eht rof rehtegot rehtag , emoC ‘ , ria-dim ni gniylf sdrib eht lla ot eciov duol a ni deirc ohw , nus eht ni gnidnats legna na was I dnA
: nettirw eman siht sah eh hgiht sih no dna ebor sih nO
. ythgimlA doG fo htarw eht fo yruf eht fo sserpeniw eht sdaert eH ’ . ertpecs nori na htiw meht elur lliw eH ‘ . snoitan eht nwod ekirts ot hcihw htiw drows prahs a si htuom sih fo tuo gnimoC
. naelc dna etihw , nenil enif ni desserd dna sesroh etihw no gnidir , mih gniwollof erew nevaeh fo seimra ehT
. doG fo droW eht si eman sih dna , doolb ni deppid ebor a ni desserd si eH
. flesmih eh tub swonk eno on taht mih no nettirw eman a sah eH . snworc ynam era daeh sih no dna , erif gnizalb ekil era seye siH
. raw segaw dna segduj eh ecitsuj htiW . eurT dna lufhtiaF dellac si redir esohw , esroh etihw a saw em erofeb ereht dna nepo gnidnats nevaeh was I
’ . suseJ ot ynomitset sraeb ohw ycehporp fo tiripS eht si ti roF ! doG pihsroW . suseJ fo ynomitset eht ot dloh ohw sretsis dna srehtorb ruoy htiw dna uoy htiw tnavres wollef a ma I ! taht od t’noD ‘ , em ot dias eh tuB . mih pihsrow ot teef sih ta llef I siht tA
’ . doG fo sdrow eurt eht era esehT ‘ , dedda eh dnA ’ ! bmaL eht fo reppus gniddew eht ot detivni era ohw esoht era desselB : siht etirW ‘ , em ot dias legna eht nehT
’ . raew ot reh nevig saw , naelc dna thgirb , nenil eniF
. ydaer flesreh edam sah edirb sih dna , emoc sah bmaL eht fo gniddew eht roF ! yrolg mih evig dna dalg eb dna eciojer su teL
. sngier ythgimlA doG droL ruo roF ! hajulellaH ‘ : gnituohs , rednuht fo slaep duol ekil dna sretaw gnihsur fo raor eht ekil , edutitlum taerg a ekil dednuos tahw draeh I nehT
’ ! llams dna taerg htob , mih raef ohw uoy , stnavres sih uoy lla , doG ruo esiarP ‘ : gniyas , enorht eht morf emac eciov a nehT
’ ! hajulellaH , nemA ‘ : deirc yeht dnA . enorht eht no detaes saw ohw , doG deppihsrow dna nwod llef serutaerc gnivil ruof eht dna sredle ruof-ytnewt ehT
’ . reve dna reve rof pu seog reh morf ekoms ehT ! hajulellaH ‘ : detuohs yeht niaga dnA
’ . stnavres sih fo doolb eht reh no degneva sah eH . seiretluda reh yb htrae eht detpurroc ohw etutitsorp taerg eht denmednoc sah eH . stnemgduj sih era tsuj dna eurt rof
, doG ruo ot gnoleb rewop dna yrolg dna noitavlaS ! hajulellaH ‘ : gnituohs nevaeh ni edutitlum taerg a fo raor eht ekil dednuos tahw draeh I siht retfA
’ . htrae eht no derethguals neeb evah ohw lla fo , elpoep yloh s’doG fo dna stehporp fo doolb eht dnuof saw reh nI
. yartsa del erew snoitan eht lla lleps cigam ruoy yB . elpoep tnatropmi s’dlrow eht erew stnahcrem ruoY . niaga uoy ni draeh eb reven lliw edirb dna moorgedirb fo eciov ehT . niaga uoy ni enihs reven lliw pmal a fo thgil ehT
. niaga uoy ni draeh eb reven lliw enotsllim a fo dnuos ehT . niaga uoy ni dnuof eb reve lliw edart yna fo rekrow oN . niaga uoy ni draeh eb reven lliw , sretepmurt dna srepip , snaicisum dna stsiprah fo cisum ehT
. niaga dnuof eb ot reven , nwod nworht eb lliw nolybaB fo ytic taerg eht ecneloiv hcus htiW ‘ : dias dna , aes eht otni ti werht dna enotsllim egral a fo ezis eht redluob a pu dekcip legna ythgim a nehT
’ . uoy no desopmi ehs tnemgduj eht htiw reh degduj sah doG roF ! stehporp dna seltsopa , eciojeR ! doG fo elpoep uoy , eciojeR ! snevaeh uoy , reh revo eciojeR ‘
” ! niur ot thguorb neeb sah ehs ruoh eno nI ! htlaew reh hguorht hcir emaceb aes eht no spihs dah ohw lla erehw , ytic taerg , uoy ot eoW ! eoW “ ‘ : tuo yrc gninruom dna gnipeew htiw dna , sdaeh rieht no tsud worht lliw yehT
” ? ytic taerg siht ekil ytic a reve ereht saW “ , mialcxe lliw yeht , gninrub reh fo ekoms eht ees yeht nehW
. ffo raf dnats lliw , aes eht morf gnivil rieht nrae ohw lla dna , srolias eht , pihs yb levart ohw lla dna , niatpac aes yrevE ‘ ” ! niur ot thguorb neeb sah htlaew taerg hcus ruoh eno nI
! slraep dna senots suoicerp , dlog htiw gnirettilg dna , telracs dna elprup , nenil enif ni desserd , ytic taerg , uoy ot eoW ! eoW “ ‘ : tuo yrc dna
nruom dna peew lliw yehT . tnemrot reh ta deifirret , ffo raf dnats lliw reh morf htlaew rieht deniag dna sgniht eseht dlos ohw stnahcrem ehT
” . derevocer eb ot reven , dehsinav evah ruodnelps dna yruxul ruoy llA . uoy morf enog si rof degnol uoy tiurf ehT “ , yas lliw yehT ‘
. sevals sa dlos sgnieb namuh dna ; segairrac dna sesroh ; peehs dna elttac ; taehw dna ruolf enif fo , lio evilo dna eniw fo , esnecniknarf dna hrrym , esnecni fo , ecips dna nomannic fo seograc
; elbram dna nori , eznorb , doow yltsoc , yrovi fo edam dnik yreve fo selcitra dna , doow nortic fo tros yreve ; htolc telracs dna klis , elprup , nenil enif ; slraep dna senots suoicerp , revlis , dlog fo seograc
– erom yna seograc rieht syub eno on esuaceb reh revo nruom dna peew lliw htrae eht fo stnahcrem ehT ‘
” ! emoc sah mood ruoy ruoh eno nI ! nolybaB fo ytic ythgim uoy , ytic taerg , uoy ot eoW ! eoW “ ‘ : yrc dna ffo raf dnats lliw yeht , tnemrot reh ta deifirreT
. reh revo nruom dna peew lliw yeht , gninrub reh fo ekoms eht ees yruxul reh derahs dna reh htiw yretluda dettimmoc ohw htrae eht fo sgnik eht nehW ‘
. reh segduj ohw doG droL eht si ythgim rof , erif yb demusnoc eb lliw ehS . enimaf dna gninruom , htaed : reh ekatrevo lliw seugalp reh yad eno ni eroferehT
” . nruom reven lliw I ; wodiw a ton ma I . neeuq sa denorhtne tis I “ , stsaob ehs traeh reh nI . flesreh evag ehs yruxul dna yrolg eht sa feirg dna tnemrot hcum sa reh eviG
. puc nwo reh morf noitrop elbuod a reh ruoP . enod sah ehs tahw rof elbuod kcab reh yap ; nevig sah ehs sa reh ot kcab eviG
. semirc reh derebmemer sah doG dna , nevaeh ot pu delip era snis reh rof
; seugalp reh fo yna eviecer ton lliw uoy taht os , snis reh ni erahs ton lliw uoy taht os ” , elpoep ym , reh fo tuo emoC “ ‘ : yas nevaeh morf eciov rehtona draeh I nehT
’ . seiruxul evissecxe reh morf hcir werg htrae eht fo stnahcrem eht dna , reh htiw yretluda dettimmoc htrae eht fo sgnik ehT . seiretluda reh fo eniw gnineddam eht knurd evah snoitan eht lla roF
. lamina elbatseted dna naelcnu yreve rof tnuah a , drib naelcnu yreve rof tnuah a , tirips erupmi yreve rof tnuah a dna snomed rof gnillewd a emoceb sah ehS ” ! taerG eht nolybaB si nellaF ! nellaF “ ‘ : detuohs eh eciov ythgim a htiW
. ruodnelps sih yb detanimulli saw htrae eht dna , ytirohtua taerg dah eH . nevaeh morf nwod gnimoc legna rehtona was I siht retfA
’ . htrae eht fo sgnik eht revo selur taht ytic taerg eht si was uoy namow ehT
. dellifluf era sdrow s’doG litnu , ytirohtua layor rieht tsaeb eht ot revo dnah ot gnieerga yb esoprup sih hsilpmocca ot straeh rieht otni ti tup sah doG roF
. erif htiw reh nrub dna hself reh tae lliw yeht ; dekan reh evael dna niur ot reh gnirb lliw yehT . etutitsorp eht etah lliw was uoy snroh net eht dna tsaeb ehT
. segaugnal dna snoitan , sedutitlum , selpoep era , stis etutitsorp eht erehw , was uoy sretaw ehT ‘ , em ot dias legna eht nehT
’ . srewollof lufhtiaf dna nesohc , dellac sih eb lliw mih htiw dna – sgnik fo gniK dna sdrol fo droL si eh esuaceb meht revo hpmuirt lliw bmaL eht tub , bmaL eht tsniaga raw egaw lliw yehT
. tsaeb eht ot ytirohtua dna rewop rieht evig lliw dna esoprup eno evah yehT
. tsaeb eht htiw gnola sgnik sa ytirohtua eviecer lliw ruoh eno rof ohw tub , modgnik a deviecer tey ton evah ohw sgnik net era was uoy snroh net ehT ‘
. noitcurtsed sih ot gniog si dna neves eht ot sgnoleb eH . gnik hthgie na si , ton si won dna , saw ecno ohw tsaeb ehT
. elihw elttil a ylno rof niamer tsum eh , emoc seod eh nehw tub ; emoc tey ton sah rehto eht , si eno , nellaf evah eviF . sgnik neves osla era yehT
. stis namow eht hcihw no sllih neves era sdaeh neves ehT . modsiw htiw dnim a rof sllac sihT ‘
. emoc lliw tey dna , ton si won , saw ecno ti esuaceb , tsaeb eht ees yeht nehw dehsinotsa eb lliw dlrow eht fo noitaerc eht morf efil fo koob eht ni nettirw neeb ton evah seman esohw htrae eht fo stnatibahni ehT . noitcurtsed sti ot og dna ssybA eht fo tuo pu emoc lliw tey dna , ton si won , saw ecno , was uoy hcihw , tsaeb ehT
. snroh net dna sdaeh neves eht sah hcihw , sedir ehs tsaeb eht fo dna namow eht fo yretsym eht uoy ot nialpxe lliw I ? dehsinotsa uoy era yhW ‘ : em ot dias legna eht nehT

. dehsinotsa yltaerg saw I , reh was I nehW : yretsym a saw daeherof reh no nettirw eman ehT
. seiretluda reh fo htlif eht dna sgniht elbanimoba htiw dellif , dnah reh ni puc nedlog a dleh ehS . slraep dna senots suoicerp , dlog htiw gnirettilg saw dna , telracs dna elprup ni desserd saw namow ehT
. snroh net dna sdaeh neves dah dna seman suomehpsalb htiw derevoc saw taht tsaeb telracs a no gnittis namow a was I erehT . tresed a otni tiripS eht ni yawa em deirrac legna eht nehT
’ . seiretluda reh fo eniw eht htiw detacixotni erew htrae eht fo stnatibahni eht dna , yretluda dettimmoc htrae eht fo sgnik eht reh htiW
. sretaw ynam yb stis ohw , etutitsorp taerg eht fo tnemhsinup eht uoy wohs lliw I , emoC ‘ , em ot dias dna emac slwob neves eht dah ohw slegna neves eht fo enO
. elbirret os saw eugalp eht esuaceb , liah fo eugalp eht fo tnuocca no doG desruc yeht dnA . elpoep no llef smargolik ytrof tuoba gnihgiew hcae , senotsliah eguh yks eht morF
. dnuof eb ton dluoc sniatnuom eht dna yawa delf dnalsi yrevE
. htarw sih fo yruf eht fo eniw eht htiw dellif puc eht reh evag dna taerG eht nolybaB derebmemer doG . despalloc snoitan eht fo seitic eht dna , strap eerht otni tilps ytic taerg ehT
. ekauq eht saw suodnemert os , htrae no neeb sah dniknam ecnis derrucco reve sah ti ekil ekauqhtrae oN . ekauqhtrae ereves a dna rednuht fo slaep , sgnilbmur , gninthgil fo sehsalf emac ereht nehT
’ ! enod si tI ‘ , gniyas , enorht eht morf eciov duol a emac elpmet eht fo tuo dna , ria eht otni lwob sih tuo deruop legna htneves ehT


. ythgimlA doG fo yad taerg eht no elttab eht rof meht rehtag ot , dlrow elohw eht fo sgnik eht ot tuo og yeht dna , sngis mrofrep taht stirips cinomed era yehT
. tehporp eslaf eht fo htuom eht fo tuo dna tsaeb eht fo htuom eht fo tuo , nogard eht fo htuom eht fo tuo emac yeht ; sgorf ekil dekool taht stirips erupmi eerht was I nehT
. tsaE eht morf sgnik eht rof yaw eht eraperp ot pu deird saw retaw sti dna , setarhpuE revir taerg eht no lwob sih tuo deruop legna htxis ehT
. enod dah yeht tahw fo tneper ot desufer yeht tub , seros rieht dna sniap rieht fo esuaceb nevaeh fo doG eht desruc dna
ynoga ni seugnot rieht dewang elpoeP . ssenkrad otni degnulp saw modgnik sti dna , tsaeb eht fo enorht eht no lwob sih tuo deruop legna htfif ehT
. mih yfirolg dna tneper ot desufer yeht tub , seugalp eseht revo lortnoc dah ohw , doG fo eman eht desruc yeht dna taeh esnetni eht yb deraes erew yehT
. erif htiw elpoep hcrocs ot dewolla saw nus eht dna , nus eht no lwob sih tuo deruop legna htruof ehT

’ . stnemgduj ruoy era tsuj dna eurt , ythgimlA doG droL , seY ‘ ’ . evresed yeht sa knird ot doolb meht nevig evah uoy dna , stehporp ruoy dna elpoep yloh ruoy fo doolb eht dehs evah yeht rof
; erew ohw dna era ohw uoy , enO yloH O , stnemgduj eseht ni tsuj era uoY ‘ : yas sretaw eht fo egrahc ni legna eht draeh I nehT
. doolb emaceb yeht dna , retaw fo sgnirps dna srevir eht no lwob sih tuo deruop legna driht ehT
. deid aes eht ni gniht gnivil yreve dna , nosrep daed a fo taht ekil doolb otni denrut ti dna , aes eht no lwob sih tuo deruop legna dnoces ehT
. egami sti deppihsrow dna tsaeb eht fo kram eht dah ohw elpoep eht no tuo ekorb seros gniretsef , ylgu dna , dnal eht no lwob sih tuo deruop dna tnew legna tsrif ehT
’ . htrae eht no htarw s’doG fo slwob neves eht tuo ruop , oG ‘ , slegna neves eht ot gniyas elpmet eht morf eciov duol a draeh I nehT

. detelpmoc erew slegna neves eht fo seugalp neves eht litnu elpmet eht retne dluoc eno on dna , rewop sih morf dna doG fo yrolg eht morf ekoms htiw dellif saw elpmet eht dnA
. reve dna reve rof sevil ohw , doG fo htarw eht htiw dellif slwob nedlog neves slegna neves eht ot evag serutaerc gnivil ruof eht fo eno nehT
. stsehc rieht dnuor sehsas nedlog erow dna nenil gninihs , naelc ni desserd erew yehT . seugalp neves eht htiw slegna neves eht emac elpmet eht fo tuO
. denepo saw ti dna – wal tnanevoc eht fo elcanrebat eht , si taht – elpmet eht nevaeh ni was I dna , dekool I siht retfA
’ . delaever neeb evah stca suoethgir ruoy rof , uoy erofeb pihsrow dna emoc lliw snoitan llA . yloh era enola uoy roF ? eman ruoy ot yrolg gnirb dna , droL , uoy raef ton lliw ohW
. snoitan eht fo gniK , syaw ruoy era eurt dna tsuJ . ythgimlA doG droL , sdeed ruoy era suollevram dna taerG ‘ : bmaL eht fo dna sesoM tnavres s’doG fo gnos eht gnas dna
doG yb meht nevig sprah dleh yehT . eman sti fo rebmun eht revo dna egami sti dna tsaeb eht revo suoirotciv neeb dah ohw esoht , aes eht ediseb gnidnats , dna erif htiw gniwolg ssalg fo aes a ekil dekool tahw was I dnA
. detelpmoc si htarw s’doG meht htiw esuaceb , tsal – seugalp tsal neves eht htiw slegna neves : ngis suollevram dna taerg rehtona nevaeh ni was I
. aidats 006,1 fo ecnatsid a rof seldirb ’sesroh eht sa hgih sa gnisir , sserp eht fo tuo dewolf doolb dna , ytic eht edistuo sserpeniw eht ni delpmart erew yehT
. htarw s’doG fo sserpeniw taerg eht otni meht werht dna separg sti derehtag , htrae eht no elkcis sih gnuws legna ehT
’ . epir era separg sti esuaceb , eniv s’htrae eht morf separg fo sretsulc eht rehtag dna elkcis prahs ruoy ekaT ‘ , elkcis prahs eht dah ohw mih ot eciov duol a ni dellac dna ratla eht morf emac , erif eht fo egrahc dah ohw , legna rehtona llitS
. elkcis prahs a dah oot eh dna , nevaeh ni elpmet eht fo tuo emac legna rehtonA
. detsevrah saw htrae eht dna , htrae eht revo elkcis sih gnuws duolc eht no detaes saw ohw eh oS
’ . epir si htrae eht fo tsevrah eht rof , emoc sah paer ot emit eht esuaceb , paer dna elkcis ruoy ekaT ‘ , duolc eht no gnittis saw ohw mih ot eciov duol a ni dellac dna elpmet eht fo tuo emac legna rehtona nehT
. dnah sih ni elkcis prahs a dna daeh sih no dlog fo nworc a htiw nam fo nos a ekil eno saw duolc eht no detaes dna , duolc etihw a saw em erofeb ereht dna , dekool I
’ . meht wollof lliw sdeed rieht rof , ruobal rieht morf tser lliw yeht ‘ , tiripS eht syas ’ , seY ‘ ’ . no won morf droL eht ni eid ohw daed eht era desselb : siht etirW ‘ , yas nevaeh morf eciov a draeh I nehT
. suseJ ot lufhtiaf niamer dna sdnammoc sih peek ohw doG fo elpoep eht fo trap eht no ecnarudne tneitap rof sllac sihT
’ . eman sti fo kram eht seviecer ohw enoyna rof ro , egami sti dna tsaeb eht pihsrow ohw esoht rof thgin ro yad tser on eb lliw erehT . reve dna reve rof esir lliw tnemrot rieht fo ekoms eht dnA
. bmaL eht fo dna slegna yloh eht fo ecneserp eht ni ruhplus gninrub htiw detnemrot eb lliw yehT . htarw sih fo puc eht otni htgnerts lluf deruop neeb sah hcihw , yruf s’doG fo eniw eht knird lliw , oot , yeht
, dnah rieht no ro daeherof rieht no kram sti seviecer dna egami sti dna tsaeb eht spihsrow enoyna fI ‘ : eciov duol a ni dias dna meht dewollof legna driht A
’ . seiretluda reh fo eniw gnineddam eht knird snoitan eht lla edam hcihw ” , taerG eht nolybaB si nellaF ! nellaF “ ‘ , dias dna dewollof legna dnoces A
’ . retaw fo sgnirps eht dna aes eht , htrae eht , snevaeh eht edam ohw mih pihsroW . emoc sah tnemgduj sih fo ruoh eht esuaceb , yrolg mih evig dna doG raeF ‘ , eciov duol a ni dias eH
. elpoep dna egaugnal , ebirt , noitan yreve ot – htrae eht no evil ohw esoht ot mialcorp ot lepsog lanrete eht dah eh dna , ria-dim ni gniylf legna rehtona was I nehT
. sselemalb era yeht ; shtuom rieht ni dnuof saw eil oN
. bmaL eht dna doG ot stiurftsrif sa dereffo dna dniknam gnoma morf desahcrup erew yehT . seog eh reverehw bmaL eht wollof yehT . snigriv deniamer yeht rof , nemow htiw sevlesmeht elifed ton did ohw esoht era esehT
. htrae eht morf demeeder neeb dah ohw 000,441 eht tpecxe gnos eht nrael dluoc eno oN . sredle eht dna serutaerc gnivil ruof eht erofeb dna enorht eht erofeb gnos wen a gnas yeht dnA
. sprah rieht gniyalp stsiprah fo taht ekil saw draeh I dnuos ehT . rednuht fo laep duol a ekil dna sretaw gnihsur fo raor eht ekil nevaeh morf dnuos a draeh I dnA
. sdaeherof rieht no nettirw eman s’rehtaF sih dna eman sih dah ohw 000,441 mih htiw dna , noiZ tnuoM no gnidnats , bmaL eht saw em erofeb ereht dna , dekool I nehT
. 666 si rebmun tahT . nam a fo rebmun eht si ti rof , tsaeb eht fo rebmun eht etaluclac thgisni sah ohw nosrep eht teL . modsiw rof sllac sihT
. eman sti fo rebmun eht ro tsaeb eht fo eman eht si hcihw , kram eht dah yeht sselnu lles ro yub ton dluoc yeht taht os
, sdaeherof rieht no ro sdnah thgir rieht no kram a eviecer ot , evals dna eerf , roop dna hcir , llams dna taerg , elpoep lla decrof osla tI
. dellik eb ot egami eht pihsrow ot desufer ohw lla esuac dna kaeps dluoc egami eht taht os , tsaeb tsrif eht fo egami eht ot htaerb evig ot rewop nevig saw tsaeb dnoces ehT
. devil tey dna drows eht yb dednuow saw ohw tsaeb eht fo ruonoh ni egami na pu tes ot meht deredro tI . htrae eht fo stnatibahni eht devieced ti , tsaeb tsrif eht fo flaheb no mrofrep ot rewop nevig saw ti sngis eht fo esuaceB
. elpoep eht fo weiv lluf ni htrae eht ot nevaeh morf nwod emoc ot erif gnisuac neve , sngis taerg demrofrep ti dnA
. delaeh neeb dah dnuow lataf esohw , tsaeb tsrif eht pihsrow stnatibahni sti dna htrae eht edam dna , flaheb sti no tsaeb tsrif eht fo ytirohtua eht lla desicrexe tI
. nogard a ekil ekops ti tub , bmal a ekil snroh owt dah tI . htrae eht fo tuo gnimoc , tsaeb dnoces a was I nehT
’ . dellik eb lliw yeht drows eht htiw , drows eht htiw dellik eb ot si enoyna fI . og lliw yeht ytivitpac otni , ytivitpac otni og ot si enoyna fI ‘
. raeh meht tel , srae sah reveohW
. dlrow eht fo noitaerc eht morf nials saw ohw bmaL eht , efil fo koob s’bmaL eht ni nettirw neeb ton evah seman esohw lla – tsaeb eht pihsrow lliw htrae eht fo stnatibahni llA
. noitan dna egaugnal , elpoep , ebirt yreve revo ytirohtua nevig saw ti dnA . meht reuqnoc ot dna elpoep yloh s’doG tsniaga raw egaw ot rewop nevig saw tI
. nevaeh ni evil ohw esoht dna ecalp-gnillewd sih dna eman sih rednals ot dna , doG emehpsalb ot htuom sti denepo tI
. shtnom owt-ytrof rof ytirohtua sti esicrexe ot dna seimehpsalb dna sdrow duorp rettu ot htuom a nevig saw tsaeb ehT
’ ? ti tsniaga raw egaw nac ohW ? tsaeb eht ekil si ohW ‘ , deksa dna tsaeb eht deppihsrow osla yeht dna , tsaeb eht ot ytirohtua nevig dah eh esuaceb nogard eht deppihsrow elpoeP
. tsaeb eht dewollof dna rednow htiw dellif saw dlrow elohw ehT . delaeh neeb dah dnuow lataf eht tub , dnuow lataf a dah evah ot demees tsaeb eht fo sdaeh eht fo enO
. ytirohtua taerg dna enorht sih dna rewop sih tsaeb eht evag nogard ehT . noil a fo taht ekil htuom a dna raeb a fo esoht ekil teef dah tub , drapoel a delbmeser was I tsaeb ehT
. eman suomehpsalb a daeh hcae no dna , snroh sti no snworc net htiw , sdaeh neves dna snroh net dah tI . aes eht fo tuo gnimoc tsaeb a was I dnA . aes eht fo erohs eht no doots nogard ehT


. suseJ tuoba ynomitset rieht tsaf dloh dna sdnammoc s’doG peek ohw esoht – gnirpsffo reh fo tser eht tsniaga raw egaw ot ffo tnew dna namow eht ta degarne saw nogard eht nehT
. htuom sih fo tuo deweps dah nogard eht taht revir eht gniwollaws dna htuom sti gninepo yb namow eht depleh htrae eht tuB
. tnerrot eht htiw yawa reh peews dna namow eht ekatrevo ot , revir a ekil retaw deweps ekans eht htuom sih morf nehT
. hcaer s’ekans eht fo tuo , emit a flah dna semit , emit a rof fo erac nekat eb dluow ehs erehw , ssenredliw eht ni reh rof deraperp ecalp eht ot ylf thgim ehs taht os , elgae taerg a fo sgniw owt eht nevig saw namow ehT
. dlihc elam eht ot htrib nevig dah ohw namow eht deusrup eh , htrae eht ot delruh neeb dah eh taht was nogard eht nehW
’ . trohs si emit sih taht swonk eh esuaceb , yruf htiw dellif si eH ! uoy ot nwod enog sah lived eht esuaceb , aes eht dna htrae eht ot eow tuB ! meht ni llewd ohw uoy dna snevaeh uoy , eciojer eroferehT
. htaed morf knirhs ot sa hcum os sevil rieht evol ton did yeht ; ynomitset rieht fo drow eht yb dna bmaL eht fo doolb eht yb mih revo dehpmuirt yehT
. nwod delruh neeb sah , thgin dna yad doG ruo erofeb meht sesucca ohw , sretsis dna srehtorb ruo fo resucca eht roF . haisseM sih fo ytirohtua eht dna , doG ruo fo modgnik eht dna rewop eht dna noitavlas eht emoc evah woN ‘ : yas nevaeh ni eciov duol a draeh I nehT
. mih htiw slegna sih dna , htrae eht ot delruh saw eH . yartsa dlrow elohw eht sdael ohw , nataS ro , lived eht dellac ekans tneicna taht – nwod delruh saw nogard taerg ehT
. nevaeh ni ecalp rieht tsol yeht dna , hguone gnorts ton saw eh tuB
. kcab thguof slegna sih dna nogard eht dna , nogard eht tsniaga thguof slegna sih dna leahciM . nevaeh ni tuo ekorb raw nehT
. syad 062,1 rof fo erac nekat eb thgim ehs erehw , doG yb reh rof deraperp ecalp a ot ssenredliw eht otni delf namow ehT
. enorht sih ot dna doG ot pu dehctans saw dlihc reh dnA ’ . ertpecs nori na htiw snoitan eht lla elur lliw ‘ ohw , dlihc elam a , nos a ot htrib evag ehS
. nrob saw eh tnemom eht dlihc reh ruoved thgim ti taht os , htrib evig ot tuoba saw ohw namow eht fo tnorf ni doots nogard ehT . htrae eht ot meht gnulf dna yks eht fo tuo srats eht fo driht a tpews liat stI
. sdaeh sti no snworc neves dna snroh net dna sdaeh neves htiw nogard der suomrone na : nevaeh ni deraeppa ngis rehtona nehT
. htrib evig ot tuoba saw ehs sa niap ni tuo deirc dna tnangerp saw ehS
. daeh reh no srats evlewt fo nworc a dna teef reh rednu noom eht htiw , nus eht htiw dehtolc namow a : nevaeh ni deraeppa ngis taerg A
. mrotsliah ereves a dna ekauqhtrae na , rednuht fo slaep , sgnilbmur , gninthgil fo sehsalf emac ereht dnA . tnanevoc sih fo kra eht nees saw elpmet sih nihtiw dna , denepo saw nevaeh ni elpmet s’doG nehT
’ . htrae eht yortsed ohw esoht gniyortsed rof dna – llams dna taerg htob , eman ruoy erever ohw elpoep ruoy dna stehporp eht stnavres ruoy gnidrawer rof dna , daed eht gnigduj rof emoc sah emit ehT . emoc sah htarw ruoy dna , yrgna erew snoitan ehT


. ngier ot nugeb evah dna rewop taerg ruoy nekat evah uoy esuaceb , saw ohw dna si ohw enO eht , ythgimlA doG droL , uoy ot sknaht evig eW ‘ ’ . reve dna reve rof ngier lliw eh dna , haisseM sih fo dna droL ruo fo modgnik eht emoceb sah dlrow eht fo modgnik ehT ‘ : dias hcihw , nevaeh ni seciov duol erew ereht dna , tepmurt sih dednuos legna htneves ehT
. noos gnimoc si eow driht eht ; dessap sah eow dnoces ehT
. nevaeh fo doG eht ot yrolg evag dna deifirret erew srovivrus eht dna , ekauqhtrae eht ni dellik erew elpoep dnasuoht neveS . despalloc ytic eht fo htnet a dna ekauqhtrae ereves a saw ereht ruoh yrev taht tA
. no dekool seimene rieht elihw , duolc a ni nevaeh ot pu tnew yeht dnA ’ . ereh pu emoC ‘ , meht ot gniyas nevaeh morf eciov duol a draeh yeht nehT
. meht was ohw esoht kcurts rorret dna , teef rieht no doots yeht dna , meht deretne doG morf efil fo htaerb eht syad flah a dna eerht eht retfa tuB
. htrae eht no evil ohw esoht detnemrot dah stehporp owt eseht esuaceb , stfig rehto hcae gnidnes yb etarbelec lliw dna meht revo taolg lliw htrae eht fo stnatibahni ehT
. lairub meht esufer dna seidob rieht no ezag lliw noitan dna egaugnal , ebirt , elpoep yreve morf emos syad flah a dna eerht roF
. deificurc saw droL rieht osla erehw – tpygE dna modoS dellac ylevitarugif si hcihw – ytic taerg eht fo erauqs cilbup eht ni eil lliw seidob riehT
. meht llik dna rewoprevo dna , meht kcatta lliw ssybA eht morf pu semoc taht tsaeb eht , ynomitset rieht dehsinif evah yeht nehw woN
. tnaw yeht sa netfo sa eugalp fo dnik yreve htiw htrae eht ekirts ot dna doolb otni sretaw eht nrut ot rewop evah yeht dna ; gniysehporp era yeht emit eht gnirud niar ton lliw ti taht os snevaeh eht pu tuhs ot rewop evah yehT
. eid tsum meht mrah ot stnaw ohw enoyna woh si sihT . seimene rieht sruoved dna shtuom rieht morf semoc erif , meht mrah ot seirt enoyna fI
’ . htrae eht fo droL eht erofeb dnats yeht ‘ dna , sdnatspmal owt eht dna ’seert evilo owt eht ‘ era yehT
’ . htolckcas ni dehtolc , syad 062,1 rof ysehporp lliw yeht dna , sessentiw owt ym tnioppa lliw I dnA
. shtnom 24 rof ytic yloh eht no elpmart lliw yehT . selitneG eht ot nevig neeb sah ti esuaceb , ti erusaem ton od ; truoc retuo eht edulcxe tuB
. sreppihsrow sti htiw , ratla eht dna doG fo elpmet eht erusaem dna oG ‘ , dlot saw dna dor gnirusaem a ekil deer a nevig saw I
’ . sgnik dna segaugnal , snoitan , selpoep ynam tuoba niaga ysehporp tsum uoY ‘ , dlot saw I nehT
. ruos denrut hcamots ym , ti netae dah I nehw tub , htuom ym ni yenoh sa teews sa detsat tI . ti eta dna dnah s’legna eht morf llorcs elttil eht koot I
’ ” . yenoh sa teews sa eb lliw ti htuom ruoy ni “ tub , ruos hcamots ruoy nrut lliw tI . ti tae dna ti ekaT ‘ , em ot dias eH . llorcs elttil eht em evig ot mih deksa dna legna eht ot tnew I oS
’ . dnal eht no dna aes eht no gnidnats si ohw legna eht fo dnah eht ni nepo seil taht llorcs eht ekat , oG ‘ : erom ecno em ot ekops nevaeh morf draeh dah I taht eciov eht nehT
’ . stehporp eht stnavres sih ot decnuonna eh sa tsuj , dehsilpmocca eb lliw doG fo yretsym eht , tepmurt sih dnuos ot tuoba si legna htneves eht nehw syad eht ni tuB
! yaled erom on eb lliw erehT ‘ , dias dna , ti ni si taht lla dna aes eht dna , ti ni si taht lla dna htrae eht , meht ni si taht lla dna snevaeh eht detaerc ohw , reve dna reve rof sevil ohw mih yb erows eh dnA
. nevaeh ot dnah thgir sih desiar dnal eht no dna aes eht no gnidnats nees dah I legna eht nehT
’ . nwod ti etirw ton od dna dias evah srednuht neves eht tahw pu laeS ‘ , yas nevaeh morf eciov a draeh I tub ; etirw ot tuoba saw I , ekops srednuht neves eht nehw dnA
. ekops srednuht neves eht fo seciov eht , detuohs eh nehW . noil a fo raor eht ekil tuohs duol a evag eh dna
, dnal eht no toof tfel sih dna aes eht no toof thgir sih detnalp eH . dnah sih ni nepo yal hcihw , llorcs elttil a gnidloh saw eH
. srallip yreif ekil erew sgel sih dna , nus eht ekil saw ecaf sih ; daeh sih evoba wobniar a htiw , duolc a ni debor saw eH . nevaeh morf nwod gnimoc legna ythgim rehtona was I nehT
. stfeht rieht ro ytilarommi lauxes rieht , stra cigam rieht , sredrum rieht fo tneper yeht did roN
. klaw ro raeh ro ees tonnac taht slodi – doow dna enots , eznorb , revlis , dlog fo slodi dna , snomed gnippihsrow pots ton did yeht ; sdnah rieht fo krow eht fo tneper ton did llits seugalp eseht yb dellik ton erew ohw dniknam fo tser ehT
. yrujni tcilfni yeht hcihw htiw sdaeh gnivah , sekans ekil erew sliat rieht rof ; sliat rieht ni dna shtuom rieht ni saw sesroh eht fo rewop ehT
. shtuom rieht fo tuo emac taht ruhplus dna ekoms , erif fo seugalp eerht eht yb dellik saw dniknam fo driht A
. ruhplus dna ekoms , erif emac shtuom rieht fo tuo dna , snoil fo sdaeh eht delbmeser sesroh eht fo sdaeh ehT . ruhplus sa wolley dna , eulb krad , der yreif erew setalptsaerb rieht : siht ekil dekool noisiv ym ni was I sredir dna sesroh ehT
. rebmun rieht draeh I . dnasuoht net semit dnasuoht net eciwt saw spoort detnuom eht fo rebmun ehT
. dniknam fo driht a llik ot desaeler erew raey dna htnom dna yad dna ruoh yrev siht rof ydaer tpek neeb dah ohw slegna ruof eht dnA
’ . setarhpuE revir taerg eht ta dnuob era ohw slegna ruof eht esaeleR ‘ , tepmurt eht dah ohw legna htxis eht ot dias tI
. doG erofeb si taht ratla nedlog eht fo snroh ruof eht morf gnimoc eciov a draeh I dna , tepmurt sih dednuos legna htxis ehT
. emoc ot tey era seow rehto owt ; tsap si eow tsrif ehT
. ) reyortseD , si taht ( noyllopA si keerG ni dna noddabA si werbeH ni eman esohw , ssybA eht fo legna eht meht revo gnik sa dah yehT
. shtnom evif rof elpoep tnemrot ot rewop dah yeht sliat rieht ni dna , snoiprocs ekil , sgnits htiw sliat dah yehT
. elttab otni gnihsur stoirahc dna sesroh ynam fo gnirednuht eht ekil saw sgniw rieht fo dnuos eht dna , nori fo setalptsaerb ekil setalptsaerb dah yehT
. hteet ’snoil ekil erew hteet rieht dna , riah s’nemow ekil saw riah riehT
. secaf namuh delbmeser secaf rieht dna , dlog fo snworc ekil gnihtemos erow yeht sdaeh rieht nO . elttab rof deraperp sesroh ekil dekool stsucol ehT
. meht edule lliw htaed tub , eid ot gnol lliw yeht ; ti dnif ton lliw tub htaed kees lliw elpoep syad esoht gniruD
. sekirts ti nehw noiprocs a fo gnits eht fo taht ekil saw dereffus yeht ynoga eht dnA . shtnom evif rof meht erutrot ot ylno tub meht llik ot dewolla ton erew yehT
. sdaeherof rieht no doG fo laes eht evah ton did ohw elpoep esoht ylno tub , eert ro tnalp yna ro htrae eht fo ssarg eht mrah ot ton dlot erew yehT
. htrae eht fo snoiprocs fo taht ekil rewop nevig erew dna htrae eht no nwod emac stsucol ekoms eht fo tuo dnA
. ssybA eht morf ekoms eht yb denekrad erew yks dna nus ehT . ecanruf citnagig a morf ekoms eht ekil ti morf esor ekoms , ssybA eht denepo eh nehW
. ssybA eht fo tfahs eht ot yek eht nevig saw rats ehT . htrae eht ot yks eht morf nellaf dah taht rats a was I dna , tepmurt sih dednuos legna htfif ehT
’ ! slegna eerht rehto eht yb dednuos eb ot tuoba stsalb tepmurt eht fo esuaceb , htrae eht fo stnatibahni eht ot eoW ! eoW ! eoW ‘ : eciov duol a ni tuo llac ria-dim ni gniylf saw taht elgae na draeh I , dehctaw I sA
. thgin eht fo driht a osla dna , thgil tuohtiw saw yad eht fo driht A . krad denrut meht fo driht a taht os , srats eht fo driht a dna , noom eht fo driht a , kcurts saw nus eht fo driht a dna , tepmurt sih dednuos legna htruof ehT
. rettib emoceb dah taht sretaw eht morf deid elpoep ynam dna , rettib denrut sretaw eht fo driht A . doowmroW si rats eht fo eman eht
– retaw fo sgnirps eht no dna srevir eht fo driht a no yks eht morf llef , hcrot a ekil gnizalb , rats taerg a dna , tepmurt sih dednuos legna driht ehT
. deyortsed erew spihs eht fo driht a dna , deid aes eht ni serutaerc gnivil eht fo driht a
, doolb otni denrut aes eht fo driht A . aes eht otni nworht saw , ezalba lla , niatnuom eguh a ekil gnihtemos dna , tepmurt sih dednuos legna dnoces ehT
. pu denrub saw ssarg neerg eht lla dna , pu denrub erew seert eht fo driht a , pu denrub saw htrae eht fo driht A . htrae eht no nwod delruh saw ti dna , doolb htiw dexim erif dna liah emac ereht dna , tepmurt sih dednuos legna tsrif ehT
. meht dnuos ot deraperp stepmurt neves eht dah ohw slegna neves eht nehT
. ekauqhtrae na dna gninthgil fo sehsalf , sgnilbmur , rednuht fo slaep emac ereht dna ; htrae eht no ti delruh dna , ratla eht morf erif htiw ti dellif , resnec eht koot legna eht nehT
. dnah s’legna eht morf doG erofeb pu tnew , elpoep s’doG fo sreyarp eht htiw rehtegot , esnecni eht fo ekoms ehT
. enorht eht fo tnorf ni ratla nedlog eht no , elpoep s’doG lla fo sreyarp eht htiw , reffo ot esnecni hcum nevig saw eH . ratla eht ta doots dna emac , resnec nedlog a dah ohw , legna rehtonA
. meht ot nevig erew stepmurt neves dna , doG erofeb dnats ohw slegna neves eht was I dnA
. ruoh na flah tuoba rof nevaeh ni ecnelis saw ereht , laes htneves eht denepo eh nehW
’ ” . seye rieht morf raet yreve yawa epiw lliw doG dnA “ ” . retaw gnivil fo sgnirps ot meht dael lliw eh “ ; drehpehs rieht eb lliw enorht eht fo ertnec eht ta bmaL eht roF
. taeh gnihcrocs yna ron ” , meht no nwod taeb ton lliw nus ehT . tsriht yeht lliw niaga reven ; regnuh yeht lliw niaga reveN “
. ecneserp sih htiw meht retlehs lliw enorht eht no stis ohw eh dna ; elpmet sih ni thgin dna yad mih evres dna doG fo enorht eht erofeb era yeht ‘ , eroferehT
. bmaL eht fo doolb eht ni etihw meht edam dna sebor rieht dehsaw evah yeht ; noitalubirt taerg eht fo tuo emoc evah ohw yeht era esehT ‘ , dias eh dnA ’ . wonk uoy , riS ‘ , derewsna I
’ ? morf emoc yeht did erehw dna , yeht era ohw – sebor etihw ni esehT ‘ , em deksa sredle eht fo eno nehT


’ ! nemA . reve dna reve rof doG ruo ot eb htgnerts dna rewop dna ruonoh dna sknaht dna modsiw dna yrolg dna esiarP ! nemA ‘ ’ . bmaL eht ot dna , enorht eht no stis ohw , doG ruo ot sgnoleb noitavlaS ‘ : eciov duol a ni tuo deirc yeht dnA
. sdnah rieht ni sehcnarb mlap gnidloh erew dna sebor etihw gniraew erew yehT . bmaL eht erofeb dna enorht eht erofeb gnidnats , egaugnal dna elpoep , ebirt , noitan yreve morf , tnuoc dluoc eno on taht edutitlum taerg a saw em erofeb ereht dna , dekool I siht retfA




. learsI fo sebirt eht lla morf 000,441 : delaes erew ohw esoht fo rebmun eht draeh I nehT
’ . doG ruo fo stnavres eht fo sdaeherof eht no laes a tup ew litnu seert eht ro aes eht ro dnal eht mrah ton oD ‘
: aes eht dna dnal eht mrah ot rewop nevig neeb dah ohw slegna ruof eht ot eciov duol a ni tuo dellac eH . doG gnivil eht fo laes eht gnivah , tsae eht morf pu gnimoc legna rehtona was I nehT
. eert yna no ro aes eht no ro dnal eht no gniwolb morf dniw yna tneverp ot htrae eht fo sdniw ruof eht kcab gnidloh , htrae eht fo srenroc ruof eht ta gnidnats slegna ruof was I siht retfA
’ ? ti dnatshtiw nac ohw dna , emoc sah htarw rieht fo yad taerg eht roF
! bmaL eht fo htarw eht morf dna enorht eht no stis ohw mih fo ecaf eht morf su edih dna su no llaF ‘ , skcor eht dna sniatnuom eht ot dellac yehT
. sniatnuom eht fo skcor eht gnoma dna sevac ni dih , eerf dna evals htob , esle enoyreve dna , ythgim eht , hcir eht , slareneg eht , secnirp eht , htrae eht fo sgnik eht nehT
. ecalp sti morf devomer saw dnalsi dna niatnuom yreve dna , pu dellor gnieb llorcs a ekil dedecer snevaeh ehT
. dniw gnorts a yb nekahs nehw eert-gif a morf pord sgif sa , htrae ot llef yks eht ni srats eht dna
, der doolb denrut noom elohw eht , riah taog fo edam htolckcas ekil kcalb denrut nus ehT . ekauqhtrae taerg a saw erehT . laes htxis eht denepo eh sa dehctaw I
. neeb dah yeht sa tsuj dellik erew , sretsis dna srehtorb rieht , stnavres wollef rieht fo rebmun lluf eht litnu , regnol elttil a tiaw ot dlot erew yeht dna , ebor etihw a nevig saw meht fo hcae nehT
’ ? doolb ruo egneva dna htrae eht fo stnatibahni eht egduj uoy litnu , eurt dna yloh , droL ngierevoS , gnol woH ‘ , eciov duol a ni tuo dellac yehT
. deniatniam dah yeht ynomitset eht dna doG fo drow eht fo esuaceb nials neeb dah ohw esoht fo sluos eht ratla eht rednu was I , laes htfif eht denepo eh nehW
. htrae eht fo stsaeb dliw eht yb dna , eugalp dna enimaf , drows yb llik ot htrae eht fo retrauq a revo rewop nevig erew yehT . mih dniheb esolc gniwollof saw sedaH dna , htaeD deman saw redir stI ! esroh elap a saw em erofeb ereht dna , dekool I
’ ! emoC ‘ , yas erutaerc gnivil htruof eht fo eciov eht draeh I , laes htruof eht denepo bmaL eht nehW
’ ! eniw eht dna lio eht egamad ton od dna , segaw s’yad a rof yelrab fo smargolik eerht dna , segaw s’yad a rof taehw fo margolik A ‘ , gniyas , serutaerc gnivil ruof eht gnoma eciov a ekil dednuos tahw draeh I nehT
. dnah sih ni selacs fo riap a gnidloh saw redir stI ! esroh kcalb a saw em erofeb ereht dna , dekool I ’ ! emoC ‘ , yas erutaerc gnivil driht eht draeh I , laes driht eht denepo bmaL eht nehW
. drows egral a nevig saw mih oT . rehto hcae llik elpoep ekam ot dna htrae eht morf ecaep ekat ot rewop nevig saw redir stI . eno der yreif a , tuo emac esroh rehtona nehT
’ ! emoC ‘ , yas erutaerc gnivil dnoces eht draeh I , laes dnoces eht denepo bmaL eht nehW
. tseuqnoc no tneb roreuqnoc a sa tuo edor eh dna , nworc a nevig saw eh dna , wob a dleh redir stI ! esroh etihw a saw em erofeb ereht dna , dekool I
’ ! emoC ‘ , rednuht ekil eciov a ni yas serutaerc gnivil ruof eht fo eno draeh I nehT . slaes neves eht fo tsrif eht denepo bmaL eht sa dehctaw I

, rewop dna yrolg dna ruonoh dna esiarp eb bmaL eht ot dna enorht eht no stis ohw mih oT ‘ : gniyas , meht ni si taht lla dna , aes eht no dna htrae eht rednu dna htrae no dna nevaeh ni erutaerc yreve draeh I nehT
’ ! esiarp dna yrolg dna ruonoh dna htgnerts dna modsiw dna htlaew dna rewop eviecer ot , nials saw ohw , bmaL eht si yhtroW ‘ : gniyas erew yeht eciov duol a nI
. sredle eht dna serutaerc gnivil eht dna enorht eht delcricne yehT . dnasuoht net semit dnasuoht net dna , sdnasuoht nopu sdnasuoht gnirebmun , slegna ynam fo eciov eht draeh dna dekool I nehT
’ . htrae eht no ngier lliw yeht dna , doG ruo evres ot stseirp dna modgnik a eb ot meht edam evah uoY
. noitan dna elpoep dna egaugnal dna ebirt yreve morf snosrep doG rof desahcrup uoy doolb ruoy htiw dna , nials erew uoy esuaceb , slaes sti nepo ot dna llorcs eht ekat ot yhtrow era uoY ‘ : gniyas , gnos wen a gnas yeht dnA
. elpoep s’doG fo sreyarp eht era hcihw , esnecni fo lluf slwob nedlog gnidloh erew yeht dna prah a dah eno hcaE . bmaL eht erofeb nwod llef sredle ruof-ytnewt eht dna serutaerc gnivil ruof eht , ti nekat dah eh nehw dnA
. enorht eht no tas ohw mih fo dnah thgir eht morf llorcs eht koot dna tnew eH
. htrae eht lla otni tuo tnes doG fo stirips neves eht era hcihw , seye neves dna snroh neves dah bmaL ehT . sredle eht dna serutaerc gnivil ruof eht yb delcricne , enorht eht fo ertnec eht ta gnidnats , nials neeb dah ti fi sa gnikool , bmaL a was I nehT
’ . slaes neves sti dna llorcs eht nepo ot elba si eH . dehpmuirt sah , divaD fo tooR eht , haduJ fo ebirt eht fo noiL eht , eeS ! peew ton oD ‘ , em ot dias sredle eht fo eno nehT
. edisni kool ro llorcs eht nepo ot yhtrow saw ohw dnuof saw eno on esuaceb tpew dna tpew I
. ti edisni kool neve ro llorcs eht nepo dluoc htrae eht rednu ro htrae no ro nevaeh ni eno on tuB
’ ? llorcs eht nepo dna slaes eht kaerb ot yhtrow si ohW ‘ , eciov duol a ni gnimialcorp legna ythgim a was I dnA
. slaes neves htiw delaes dna sedis htob no gnitirw htiw llorcs a enorht eht no tas ohw mih fo dnah thgir eht ni was I nehT
’ . gnieb rieht evah dna detaerc erew yeht lliw ruoy yb dna , sgniht lla detaerc uoy rof , rewop dna ruonoh dna yrolg eviecer ot , doG dna droL ruo , yhtrow era uoY ‘


” . emoc ot si dna , si dna , saw ohw ’ , ythgimlA doG droL eht si yloh , yloh , yloH ‘ “ : gniyas pots reven yeht thgin dna yaD . sgniw sti rednu neve , dnuor lla seye htiw derevoc saw dna sgniw xis dah serutaerc gnivil ruof eht fo hcaE
. elgae gniylf a ekil saw htruof eht , nam a ekil ecaf a dah driht eht , xo na ekil saw dnoces eht , noil a ekil saw erutaerc gnivil tsrif ehT
. dniheb dna tnorf ni , seye htiw derevoc erew yeht dna , serutaerc gnivil ruof erew , enorht eht dnuor , ertnec eht nI . latsyrc sa raelc , ssalg fo aes a ekil dekool tahw saw ereht enorht eht fo tnorf ni oslA
. doG fo stirips neves eht era esehT . gnizalb erew spmal neves , enorht eht fo tnorf nI . rednuht fo slaep dna sgnilbmur , gninthgil fo sehsalf emac enorht eht morF
. sdaeh rieht no dlog fo snworc dah dna etihw ni desserd erew yehT . sredle ruof-ytnewt erew meht no detaes dna , senorht rehto ruof-ytnewt erew enorht eht gnidnuorruS
. enorht eht delcricne dlareme na ekil enohs taht wobniar A . ybur dna repsaj fo ecnaraeppa eht dah ereht tas ohw eno eht dnA
. ti no gnittis enoemos htiw nevaeh ni enorht a saw em erofeb ereht dna , tiripS eht ni saw I ecno tA
’ . siht retfa ecalp ekat tsum tahw uoy wohs lliw I dna , ereh pu emoC ‘ , dias tepmurt a ekil em ot gnikaeps draeh tsrif dah I eciov eht dnA . nevaeh ni nepo gnidnats rood a saw em erofeb ereht dna , dekool I siht retfA








: etirw aecidoaL ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘






: etirw aihpledalihP ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘





: etirw sidraS ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘











: etirw aritayhT ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘





: etirw mumagreP ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘



: etirw anrymS ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘






: etirw susehpE ni hcruhc eht fo legna eht oT ‘
. sehcruhc neves eht era sdnatspmal neves eht dna , sehcruhc neves eht fo slegna eht era srats neves eht : siht si sdnatspmal nedlog neves eht fo dna dnah thgir ym ni was uoy taht srats neves eht fo yretsym ehT
. retal ecalp ekat lliw tahw dna won si tahw , nees evah uoy tahw , erofereht , etirW ‘
. sedaH dna htaed fo syek eht dloh I dnA ! reve dna reve rof evila ma I , kool won dna , daed saw I ; enO gniviL eht ma I
. tsaL eht dna tsriF eht ma I . diarfa eb ton oD ‘ : dias dna em no dnah thgir sih decalp eh nehT . daed hguoht sa teef sih ta llef I , mih was I nehW
. ecnaillirb sti lla ni gninihs nus eht ekil saw ecaf siH . drows degde-elbuod , prahs a saw htuom sih fo tuo gnimoc dna , srats neves dleh eh dnah thgir sih nI
. sretaw gnihsur fo dnuos eht ekil saw eciov sih dna , ecanruf a ni gniwolg eznorb ekil erew teef siH
. erif gnizalb ekil erew seye sih dna , wons sa etihw sa , loow ekil etihw saw daeh sih no riah ehT
. tsehc sih dnuor hsas nedlog a htiw dna teef sih ot nwod gnihcaer ebor a ni desserd , nam fo nos a ekil enoemos saw sdnatspmal eht gnoma dna
, sdnatspmal nedlog neves was I denrut I nehw dnA . em ot gnikaeps saw taht eciov eht ees ot dnuor denrut I
’ . aecidoaL dna aihpledalihP , sidraS , aritayhT , mumagreP , anrymS , susehpE ot : sehcruhc neves eht ot ti dnes dna ees uoy tahw llorcs a no etirW ‘ : dias hcihw
, tepmurt a ekil eciov duol a em dniheb draeh I dna , tiripS eht ni saw I yaD s’droL eht nO
. suseJ fo ynomitset eht dna doG fo drow eht fo esuaceb somtaP fo dnalsi eht no saw , suseJ ni sruo era taht ecnarudne tneitap dna modgnik dna gnireffus eht ni noinapmoc dna rehtorb ruoy , nhoJ , I
’ . ythgimlA eht , emoc ot si ohw dna , saw ohw dna , si ohw ‘ , doG droL eht syas ’ , agemO eht dna ahplA eht ma I ‘
’ . mih fo esuaceb nruom lliw ‘ htrae no selpoep lla dna ; ’mih decreip ohw esoht neve , mih ees lliw eye yreve ‘ dna ’ , sduolc eht htiw gnimoc si eh , kooL ‘
. nemA ! reve dna reve rof rewop dna yrolg eb mih ot – rehtaF dna doG sih evres ot stseirp dna modgnik a eb ot su edam sah dna
, doolb sih yb snis ruo morf su deerf sah dna su sevol ohw mih oT . htrae eht fo sgnik eht fo relur eht dna , daed eht morf nrobtsrif eht , ssentiw lufhtiaf eht si ohw , tsirhC suseJ morf dna
, enorht sih erofeb stirips neves eht morf dna , emoc ot si ohw dna , saw ohw dna , si ohw mih morf uoy ot ecaep dna ecarG : aisA fo ecnivorp eht ni sehcruhc neves eht oT , nhoJ
. raen si emit eht esuaceb , ti ni nettirw si tahw traeh ot ekat dna ti raeh ohw esoht era desselb dna , ycehporp siht fo sdrow eht duola sdaer ohw eno eht si desselB
. tsirhC suseJ fo ynomitset eht dna doG fo drow eht , si taht – was eh gnihtyreve ot seifitset ohw
, nhoJ tnavres sih ot legna sih gnidnes yb nwonk ti edam eH . ecalp ekat noos tsum tahw stnavres sih wohs ot mih evag doG hcihw , tsirhC suseJ morf noitalever ehT

























. nemA ! eromreve rof dna won , sega lla erofeb , droL ruo tsirhC suseJ hguorht , ytirohtua dna rewop , ytsejam , yrolg eb ruoivaS ruo doG ylno eht ot
– yoj taerg htiw dna tluaf tuohtiw ecneserp suoirolg sih erofeb uoy tneserp ot dna gnilbmuts morf uoy peek ot elba si ohw mih oT
. hself detpurroc yb deniats gnihtolc eht neve gnitah – raef htiw dexim , ycrem wohs srehto ot ; erif eht morf meht gnihctans yb srehto evas
; tbuod ohw esoht ot luficrem eB
. efil lanrete ot uoy gnirb ot tsirhC suseJ droL ruo fo ycrem eht rof tiaw uoy sa evol s’doG ni sevlesruoy peek
, tiripS yloH eht ni gniyarp dna htiaf yloh tsom ruoy ni pu sevlesruoy gnidliub yb , sdneirf raed , uoy tuB
. tiripS eht evah ton od dna stcnitsni larutan erem wollof ohw , uoy edivid ohw elpoep eht era esehT
’ . serised yldognu nwo rieht wollof lliw ohw sreffocs eb lliw ereht semit tsal eht nI ‘ , uoy ot dias yehT
. dloterof tsirhC suseJ droL ruo fo seltsopa eht tahw rebmemer , sdneirf raed , tuB
. egatnavda nwo rieht rof srehto rettalf dna sevlesmeht tuoba tsaob yeht ; serised live nwo rieht wollof yeht ; srednif-tluaf dna srelbmurg era elpoep esehT
’ . mih tsniaga nekops evah srennis yldognu sdrow tnaifed eht lla fo dna , ssenildognu rieht ni dettimmoc evah yeht stca yldognu eht lla fo meht fo lla tcivnoc ot dna , enoyreve egduj ot
seno yloh sih fo sdnasuoht nopu sdnasuoht htiw gnimoc si droL eht , eeS ‘ : meht tuoba deisehporp , madA morf htneves eht , hconE
. reve rof devreser neeb sah ssenkrad tsekcalb mohw rof , srats gnirednaw ; emahs rieht pu gnimaof , aes eht fo sevaw dliw era yehT
. daed eciwt – detoorpu dna tiurf tuohtiw , seert nmutua ; dniw eht yb gnola nwolb , niar tuohtiw sduolc era yehT . sevlesmeht ylno deef ohw sdrehpehs – mlauq tsethgils eht tuohtiw uoy htiw gnitae , stsaef evol ruoy ta sehsimelb era elpoep esehT
. noilleber s’haroK ni deyortsed neeb evah yeht ; rorre s’maalaB otni tiforp rof dehsur evah yeht ; niaC fo yaw eht nekat evah yehT ! meht ot eoW
. meht yortsed lliw – od slamina lanoitarri sa – tcnitsni yb dnatsrednu od yeht sgniht yrev eht dna , dnatsrednu ton od yeht revetahw rednals elpoep eseht teY
’ ! uoy ekuber droL ehT ‘ , dias tub rednals rof mih nmednoc ot erad flesmih ton did , sesoM fo ydob eht tuoba lived eht htiw gnitupsid saw eh nehw , leahciM legnahcra eht neve tuB
. sgnieb laitselec no esuba paeh dna ytirohtua tcejer , seidob nwo rieht etullop elpoep yldognu eseht smaerd rieht fo htgnerts eht no , yaw emas yrev eht nI
. erif lanrete fo tnemhsinup eht reffus ohw esoht fo elpmaxe na sa evres yehT . noisrevrep dna ytilarommi lauxes ot pu sevlesmeht evag snwot gnidnuorrus eht dna harromoG dna modoS , yaw ralimis a nI
. yaD taerg eht no tnemgduj rof sniahc gnitsalreve htiw dnuob , ssenkrad ni tpek sah eh eseht – gnillewd reporp rieht denodnaba tub ytirohtua fo snoitisop rieht peek ton did ohw slegna eht dnA
. eveileb ton did ohw esoht deyortsed retal tub , tpygE fo tuo elpoep sih dereviled emit eno ta droL eht taht uoy dnimer ot tnaw I , siht lla wonk ydaerla uoy hguohT
. droL dna ngierevoS ylno ruo tsirhC suseJ yned dna ytilarommi rof ecnecil a otni doG ruo fo ecarg eht trevrep ohw , elpoep yldognu era yehT . uoy gnoma ni deppils ylterces evah oga gnol tuoba nettirw saw noitanmednoc esohw slaudividni niatrec roF
. elpoep yloh s’doG ot detsurtne lla rof ecno saw taht htiaf eht rof dnetnoc ot uoy egru dna etirw ot dellepmoc tlef I , erahs ew noitavlas eht tuoba uoy ot etirw ot regae yrev saw I hguohtla , sdneirf raeD
. ecnadnuba ni sruoy eb evol dna ecaep , ycreM
: tsirhC suseJ rof tpek dna rehtaF eht doG ni devol era ohw , dellac neeb evah ohw esoht oT , semaJ fo rehtorb a dna tsirhC suseJ fo tnavres a , eduJ

























































. eman yb ereht sdneirf eht teerG . sgniteerg rieht dnes ereh sdneirf ehT . uoy ot ecaeP . ecaf ot ecaf klat lliw ew dna , noos uoy ees ot epoh I
. kni dna nep htiw os od ot tnaw ton od I tub , uoy ot etirw ot hcum evah I
. eurt si ynomitset ruo taht wonk uoy dna , mih fo llew kaeps osla eW . flesti hturt eht yb neve dna – enoyreve yb fo nekops llew si suirtemeD
. doG nees ton sah live si tahw seod ohw enoynA . doG morf si doog si tahw seod ohw enoynA . doog si tahw tub live si tahw etatimi ton od , dneirf raeD
. hcruhc eht fo tuo meht stup dna os od ot tnaw ohw esoht spots osla eH . sreveileb rehto emoclew ot sesufer neve eh , taht htiw deifsitas toN . su tuoba esnesnon suoicilam gnidaerps , gniod si eh tahw ot noitnetta llac lliw I , emoc I nehw oS
. su emoclew ton lliw , tsrif eb ot sevol ohw , sehpertoiD tub , hcruhc eht ot etorw I
. hturt eht rof rehtegot krow yam ew taht os elpoep hcus ot ytilatipsoh wohs ot erofereht thguo eW
. snagap eht morf pleh on gniviecer , tuo tnew yeht taht emaN eht fo ekas eht rof saw tI
. doG sruonoh taht rennam a ni yaw rieht no meht dnes esaelP . evol ruoy tuoba hcruhc eht dlot evah yehT
. uoy ot sregnarts era yeht hguoht neve , sretsis dna srehtorb eht rof gniod era uoy tahw ni lufhtiaf era uoy , dneirf raeD
. hturt eht ni gniklaw era nerdlihc ym taht raeh ot naht yoj retaerg on evah I
. ti ni klaw ot eunitnoc uoy woh gnillet , hturt eht ot ssenlufhtiaf ruoy tuoba deifitset dna emac sreveileb emos nehw yoj taerg em evag tI
. yllautirips gnissergorp era uoy sa tsuj , uoy htiw llew og yam lla taht dna htlaeh doog yojne yam uoy taht yarp I , dneirf raeD
. hturt eht ni evol I mohw , suiaG dneirf raed ym oT , redle ehT










































. sgniteerg rieht dnes , doG yb nesohc si ohw , retsis ruoy fo nerdlihc ehT
. etelpmoc eb yam yoj ruo taht os , ecaf ot ecaf uoy htiw klat dna uoy tisiv ot epoh I , daetsnI . kni dna repap esu ot tnaw ton od I tub , uoy ot etirw ot hcum evah I
. krow dekciw rieht ni serahs meht semoclew ohw enoynA
. meht emoclew ro esuoh ruoy otni meht ekat ton od , gnihcaet siht gnirb ton seod dna uoy ot semoc enoyna fI
. noS eht dna rehtaF eht htob sah gnihcaet eht ni seunitnoc reveohw ; doG evah ton seod tsirhC fo gnihcaet eht ni eunitnoc ton seod dna daeha snur ohw enoynA
. ylluf dedrawer eb yam uoy taht tub , rof dekrow evah ew tahw esol ton od uoy taht tuo hctaW
. tsirhcitna eht dna revieced eht si nosrep hcus ynA . dlrow eht otni tuo enog evah , hself eht ni gnimoc sa tsirhC suseJ egdelwonkca ton od ohw , srevieced ynam esuaceb siht yas I
. evol ni klaw uoy taht si dnammoc sih , gninnigeb eht morf draeh evah uoy sA . sdnammoc sih ot ecneidebo ni klaw ew taht : evol si siht dnA
. rehtona eno evol ew taht ksa I . gninnigeb eht morf dah evah ew eno tub dnammoc wen a uoy gnitirw ton ma I , ydal raed , won dnA
. su dednammoc rehtaF eht sa tsuj , hturt eht ni gniklaw nerdlihc ruoy fo emos dnif ot yoj taerg em nevig sah tI
. evol dna hturt ni su htiw eb lliw , noS s’rehtaF eht , tsirhC suseJ morf dna rehtaF eht doG morf ecaep dna ycrem , ecarG
: reve rof su htiw eb lliw dna su ni sevil hcihw , hturt eht fo esuaceb
– hturt eht wonk ohw lla osla tub , ylno I ton dna – hturt eht ni evol I mohw , nerdlihc reh ot dna doG yb nesohc ydal eht oT , redle ehT














. slodi morf sevlesruoy peek , nerdlihc raeD
. efil lanrete dna doG eurt eht si eH . tsirhC suseJ noS sih ni gnieb yb eurt si ohw mih ni era ew dnA . eurt si ohw mih wonk yam ew taht os , gnidnatsrednu su nevig sah dna emoc sah doG fo noS eht taht osla wonk eW
. eno live eht fo lortnoc eht rednu si dlrow elohw eht taht dna , doG fo nerdlihc era ew taht wonk eW
. meht mrah tonnac eno live eht dna , efas meht speek doG fo nrob saw ohw enO eht ; nis ot eunitnoc ton seod doG fo nrob enoyna taht wonk eW
. htaed ot dael ton seod taht nis si ereht dna , nis si gniodgnorw llA
. taht tuoba yarp dluohs uoy taht gniyas ton ma I . htaed ot sdael taht nis a si erehT . htaed ot dael ton seod nis esohw esoht ot refer I . efil meht evig lliw doG dna yarp dluohs uoy , htaed ot dael ton seod taht nis a timmoc retsis ro rehtorb yna ees uoy fI
. mih fo deksa ew tahw evah ew taht wonk ew – ksa ew revetahw – su sraeh eh taht wonk ew fi dnA
. su sraeh eh , lliw sih ot gnidrocca gnihtyna ksa ew fi taht : doG gnihcaorppa ni evah ew ecnedifnoc eht si sihT
. efil lanrete evah uoy taht wonk yam uoy taht os doG fo noS eht fo eman eht ni eveileb ohw uoy ot sgniht eseht etirw I
. efil evah ton seod doG fo noS eht evah ton seod reveohw ; efil sah noS eht sah reveohW
. noS sih ni si efil siht dna , efil lanrete su nevig sah doG : ynomitset eht si siht dnA
. noS sih tuoba nevig sah doG ynomitset eht deveileb ton evah yeht esuaceb , rail a eb ot tuo mih edam sah doG eveileb ton seod reveohW . ynomitset siht stpecca doG fo noS eht ni seveileb reveohW
. noS sih tuoba nevig sah eh hcihw , doG fo ynomitset eht si ti esuaceb retaerg si ynomitset s’doG tub , ynomitset namuh tpecca eW
. tnemeerga ni era eerht eht dna ; doolb eht dna retaw eht , tiripS eht
: yfitset taht eerht era ereht roF
. hturt eht si tiripS eht esuaceb , seifitset ohw tiripS eht si ti dnA . doolb dna retaw yb tub , ylno retaw yb emoc ton did eH . tsirhC suseJ – doolb dna retaw yb emac ohw eno eht si sihT
. doG fo noS eht si suseJ taht seveileb ohw eno eht ylnO ? dlrow eht semocrevo taht ti si ohW
. htiaf ruo neve , dlrow eht emocrevo sah taht yrotciv eht si sihT . dlrow eht semocrevo doG fo nrob enoyreve rof
, emosnedrub ton era sdnammoc sih dnA . sdnammoc sih peek ot : doG rof evol si siht , tcaf nI
. sdnammoc sih tuo gniyrrac dna doG gnivol yb : doG fo nerdlihc eht evol ew taht wonk ew woh si sihT
. llew sa dlihc sih sevol rehtaf eht sevol ohw enoyreve dna , doG fo nrob si tsirhC eht si suseJ taht seveileb ohw enoyrevE
. retsis dna rehtorb rieht evol osla tsum doG sevol ohw enoyna : dnammoc siht su nevig sah eh dnA
. nees ton evah yeht mohw , doG evol tonnac , nees evah yeht mohw , retsis dna rehtorb rieht evol ton seod reveohw roF . rail a si retsis ro rehtorb a setah tey doG evol ot smialc reveohW
. su devol tsrif eh esuaceb evol eW
. evol ni tcefrep edam ton si sraef ohw eno ehT . tnemhsinup htiw od ot sah raef esuaceb , raef tuo sevird evol tcefrep tuB . evol ni raef on si erehT
. suseJ ekil era ew dlrow siht ni : tnemgduj fo yad eht no ecnedifnoc evah lliw ew taht os su gnoma etelpmoc edam si evol woh si sihT
. meht ni doG dna , doG ni sevil evol ni sevil reveohW . evol si doG . su rof sah doG evol eht no yler dna wonk ew os dnA
. doG ni yeht dna meht ni sevil doG , doG fo noS eht si suseJ taht segdelwonkca enoyna fI
. dlrow eht fo ruoivaS eht eb ot noS sih tnes sah rehtaF eht taht yfitset dna nees evah ew dnA
. tiripS sih fo su nevig sah eh : su ni eh dna mih ni evil ew taht wonk ew woh si sihT
. su ni etelpmoc edam si evol sih dna su ni sevil doG , rehtona eno evol ew fi tub ; doG nees reve sah eno oN
. rehtona eno evol ot thguo osla ew , su devol os doG ecnis , sdneirf raeD
. snis ruo rof ecifircas gninota na sa noS sih tnes dna su devol eh taht tub , doG devol ew taht ton : evol si sihT
. mih hguorht evil thgim ew taht dlrow eht otni noS ylno dna eno sih tnes eh : su gnoma evol sih dewohs doG woh si sihT
. evol si doG esuaceb , doG wonk ton seod evol ton seod reveohW
. doG swonk dna doG fo nrob neeb sah sevol ohw enoyrevE . doG morf semoc evol rof , rehtona eno evol su tel , sdneirf raeD
. dooheslaf fo tirips eht dna hturt fo tiripS eht esingocer ew woh si sihT . su ot netsil ton seod doG morf ton si reveohw tub ; su ot snetsil doG swonk reveohw dna , doG morf era eW
. meht ot snetsil dlrow eht dna , dlrow eht fo tniopweiv eht morf kaeps erofereht dna dlrow eht morf era yehT
. dlrow eht ni si ohw eno eht naht retaerg si uoy ni si ohw eno eht esuaceb , meht emocrevo evah dna doG morf era , nerdlihc raed , uoY
. dlrow eht ni ydaerla si won neve dna gnimoc si draeh evah uoy hcihw , tsirhcitna eht fo tirips eht si sihT . doG morf ton si suseJ egdelwonkca ton seod taht tirips yreve tub
, doG morf si hself eht ni emoc sah tsirhC suseJ taht segdelwonkca taht tirips yreve : doG fo tiripS eht esingocer nac uoy woh si sihT
. dlrow eht otni tuo enog evah stehporp eslaf ynam esuaceb , doG morf era yeht rehtehw ees ot stirips eht tset tub , tirips yreve eveileb ton od , sdneirf raeD
. su evag eh tiripS eht yb ti wonk ew : su ni sevil eh taht wonk ew woh si siht dnA . meht ni eh dna , mih ni sevil sdnammoc s’doG speek ohw eno ehT
. su dednammoc eh sa rehtona eno evol ot dna , tsirhC suseJ , noS sih fo eman eht ni eveileb ot : dnammoc sih si siht dnA
. mih sesaelp tahw od dna sdnammoc sih peek ew esuaceb , ksa ew gnihtyna mih morf eviecer dna
doG erofeb ecnedifnoc evah ew , su nmednoc ton od straeh ruo fi , sdneirf raeD
. gnihtyreve swonk eh dna , straeh ruo naht retaerg si doG taht wonk ew , su nmednoc straeh ruo fi
: ecneserp sih ni tser ta straeh ruo tes ew woh dna hturt eht ot gnoleb ew taht wonk ew woh si sihT
. hturt ni dna snoitca htiw tub hceeps ro sdrow htiw evol ton su tel , nerdlihc raeD
? nosrep taht ni eb doG fo evol eht nac woh , meht no ytip on sah tub deen ni retsis ro rehtorb a sees dna snoissessop lairetam sah enoyna fI
. sretsis dna srehtorb ruo rof sevil ruo nwod yal ot thguo ew dnA . su rof efil sih nwod dial tsirhC suseJ : si evol tahw wonk ew woh si sihT
. mih ni gnidiser efil lanrete sah reredrum on taht wonk uoy dna , reredrum a si retsis ro rehtorb a setah ohw enoynA
. htaed ni sniamer evol ton seod ohw enoynA . rehto hcae evol ew esuaceb , efil ot htaed morf dessap evah ew taht wonk eW
. uoy setah dlrow eht fi , sretsis dna srehtorb ym , desirprus eb ton oD
. suoethgir erew s’rehtorb sih dna live erew snoitca nwo sih esuaceB ? mih redrum eh did yhw dnA . rehtorb sih deredrum dna eno live eht ot degnoleb ohw , niaC ekil eb ton oD
. rehtona eno evol dluohs ew : gninnigeb eht morf draeh uoy egassem eht si siht roF
. retsis dna rehtorb rieht evol ton seod ohw enoyna si ron , dlihc s’doG ton si thgir si tahw od ton seod ohw enoyna : era lived eht fo nerdlihc eht ohw dna era doG fo nerdlihc eht ohw wonk ew woh si sihT
. doG fo nrob neeb evah yeht esuaceb , gninnis no og tonnac yeht ; meht ni sniamer dees s’doG esuaceb , nis ot eunitnoc lliw doG fo nrob si ohw eno oN
. krow s’lived eht yortsed ot saw deraeppa doG fo noS eht nosaer ehT . gninnigeb eht morf gninnis neeb sah lived eht esuaceb , lived eht fo si lufnis si tahw seod ohw eno ehT
. suoethgir si eh sa tsuj , suoethgir si thgir si tahw seod ohw eno ehT . yartsa uoy dael enoyna tel ton od , nerdlihc raeD
. mih nwonk ro mih nees rehtie sah nis ot seunitnoc ohw eno oN . gninnis no speek mih ni sevil ohw eno oN
. nis on si mih ni dnA . snis ruo yawa ekat thgim eh taht os deraeppa eh taht wonk uoy tuB
. ssensselwal si nis , tcaf ni ; wal eht skaerb snis ohw enoyrevE
. erup si eh sa tsuj , sevlesmeht yfirup mih ni epoh siht evah ohw llA
. si eh sa mih ees llahs ew rof , mih ekil eb llahs ew , sraeppa tsirhC nehw taht wonk ew tuB . nwonk edam neeb tey ton sah eb lliw ew tahw dna , doG fo nerdlihc era ew won , sdneirf raeD
. mih wonk ton did ti taht si su wonk ton seod dlrow eht nosaer ehT ! era ew tahw si taht dnA ! doG fo nerdlihc dellac eb dluohs ew taht , su no dehsival sah rehtaF eht evol taerg tahw eeS
. mih fo nrob neeb sah thgir si tahw seod ohw enoyreve taht wonk uoy , suoethgir si eh taht wonk uoy fI
. gnimoc sih ta mih erofeb demahsanu dna tnedifnoc eb yam ew sraeppa eh nehw taht os , mih ni eunitnoc , nerdlihc raed , won dnA
. mih ni niamer , uoy thguat sah ti sa tsuj – tiefretnuoc ton , laer si gnitniona taht sa dna sgniht lla tuoba uoy sehcaet gnitniona sih sa tuB . uoy hcaet ot enoyna deen ton od uoy dna , uoy ni sniamer mih morf deviecer uoy gnitniona eht , uoy rof sA
. yartsa uoy dael ot gniyrt era ohw esoht tuoba uoy ot sgniht eseht gnitirw ma I
. efil lanrete – su desimorp eh tahw si siht dnA
. rehtaF eht ni dna noS eht ni niamer lliw osla uoy , seod ti fI . uoy ni sniamer gninnigeb eht morf draeh evah uoy tahw taht ees , uoy rof sA
. osla rehtaF eht sah noS eht segdelwonkca reveohw ; rehtaF eht sah noS eht seined ohw eno oN
. noS eht dna rehtaF eht gniyned – tsirhcitna eht si nosrep a hcuS . tsirhC eht si suseJ taht seined reveohw si tI ? rail eht si ohW
. hturt eht morf semoc eil on esuaceb dna ti wonk od uoy esuaceb tub , hturt eht wonk ton od uoy esuaceb uoy ot etirw ton od I
. hturt eht wonk uoy fo lla dna , enO yloH eht morf gnitniona na evah uoy tuB
. su ot degnoleb meht fo enon taht dewohs gniog rieht tub ; su htiw deniamer evah dluow yeht , su ot degnoleb dah yeht fi roF . su ot gnoleb yllaer ton did yeht tub , su morf tuo tnew yehT
. ruoh tsal eht si ti wonk ew woh si sihT . emoc evah stsirhcitna ynam won neve , gnimoc si tsirhcitna eht taht draeh evah uoy sa dna ; ruoh tsal eht si siht , nerdlihc raeD
. reve rof sevil doG fo lliw eht seod reveohw tub , yawa ssap serised sti dna dlrow ehT
. dlrow eht morf tub rehtaF eht morf ton semoc – efil fo edirp eht dna , seye eht fo tsul eht , hself eht fo tsul eht – dlrow eht ni gnihtyreve roF
. meht ni ton si rehtaF eht rof evol , dlrow eht sevol enoyna fI . dlrow eht ni gnihtyna ro dlrow eht evol ton oD
. eno live eht emocrevo evah uoy dna , uoy ni sevil doG fo drow eht dna , gnorts era uoy esuaceb , nem gnuoy , uoy ot etirw I . gninnigeb eht morf si ohw mih wonk uoy esuaceb , srehtaf , uoy ot etirw I . rehtaF eht wonk uoy esuaceb , nerdlihc raed , uoy ot etirw I
. eno live eht emocrevo evah uoy esuaceb , nem gnuoy , uoy ot gnitirw ma I . gninnigeb eht morf si ohw mih wonk uoy esuaceb , srehtaf , uoy ot gnitirw ma I
. eman sih fo tnuocca no nevigrof neeb evah snis ruoy esuaceb , nerdlihc raed , uoy ot gnitirw ma I
. meht dednilb sah ssenkrad eht esuaceb , gniog era yeht erehw wonk ton od yehT . ssenkrad eht ni dnuora sklaw dna ssenkrad eht ni si retsis ro rehtorb a setah ohw enoyna tuB
. elbmuts meht ekam ot meht ni gnihton si ereht dna , thgil eht ni sevil retsis dna rehtorb rieht sevol ohw enoynA
. ssenkrad eht ni llits si retsis ro rehtorb a setah tub thgil eht ni eb ot smialc ohw enoynA
. gninihs ydaerla si thgil eurt eht dna gnissap si ssenkrad eht esuaceb , uoy ni dna mih ni nees si hturt sti ; dnammoc wen a uoy gnitirw ma I teY
. draeh evah uoy egassem eht si dnammoc dlo sihT . gninnigeb eht ecnis dah evah uoy hcihw , eno dlo na tub dnammoc wen a uoy gnitirw ton ma I , sdneirf raeD
. did suseJ sa evil tsum mih ni evil ot smialc reveohw
: mih ni era ew wonk ew woh si sihT . meht ni etelpmoc edam ylurt si doG rof evol , drow sih syebo enoyna fi tuB
. nosrep taht ni ton si hturt eht dna , rail a si sdnammoc eh tahw od ton seod tub ’ , mih wonk I ‘ , syas reveohW
. sdnammoc sih peek ew fi mih wonk ot emoc evah ew taht wonk eW
. dlrow elohw eht fo snis eht rof osla tub sruo rof ylno ton dna , snis ruo rof ecifircas gninota eht si eH
. enO suoethgiR eht , tsirhC suseJ – rehtaF eht htiw etacovda na evah ew , nis seod ydobyna fi tuB . nis ton lliw uoy taht os uoy ot siht etirw I , nerdlihc raed yM















. su ni ton si drow sih dna rail a eb ot tuo mih ekam ew , dennis ton evah ew mialc ew fI
. ssensuoethgirnu lla morf su yfirup dna snis ruo su evigrof lliw dna tsuj dna lufhtiaf si eh , snis ruo ssefnoc ew fI
. su ni ton si hturt eht dna sevlesruo evieced ew , nis tuohtiw eb ot mialc ew fI
. nis lla morf su seifirup , noS sih , suseJ fo doolb eht dna , rehtona eno htiw pihswollef evah ew , thgil eht ni si eh sa , thgil eht ni klaw ew fi tuB
. hturt eht tuo evil ton od dna eil ew , ssenkrad eht ni klaw tey dna mih htiw pihswollef evah ot mialc ew fI
. lla ta ssenkrad on si ereht mih ni ; thgil si doG : uoy ot eralced dna mih morf draeh evah ew egassem eht si sihT
. etelpmoc yoj ruo ekam ot siht etirw eW
. tsirhC suseJ , noS sih htiw dna rehtaF eht htiw si pihswollef ruo dnA . su htiw pihswollef evah yam osla uoy taht os , draeh dna nees evah ew tahw uoy ot mialcorp eW
. su ot deraeppa sah dna rehtaF eht htiw saw hcihw , efil lanrete eht uoy ot mialcorp ew dna , ti ot yfitset dna ti nees evah ew ; deraeppa efil ehT
. efil fo droW eht gninrecnoc mialcorp ew siht – dehcuot evah sdnah ruo dna ta dekool evah ew hcihw , seye ruo htiw nees evah ew hcihw , draeh evah ew hcihw , gninnigeb eht morf saw hcihw tahT

. nemA ! reve rof dna won htob yrolg eb mih oT . tsirhC suseJ ruoivaS dna droL ruo fo egdelwonk dna ecarg eht ni worg tuB
. noitisop eruces ruoy morf llaf dna sselwal eht fo rorre eht yb yawa deirrac eb ton yam uoy taht os draug ruoy no eb , denrawerof neeb evah uoy ecnis , sdneirf raed , eroferehT
. noitcurtsed nwo rieht ot , serutpircS rehto eht od yeht sa , trotsid elpoep elbatsnu dna tnarongi hcihw , dnatsrednu ot drah era taht sgniht emos niatnoc srettel siH . srettam eseht fo meht ni gnikaeps , srettel sih lla ni yaw emas eht setirw eH
. mih evag doG taht modsiw eht htiw uoy ot etorw osla luaP rehtorb raed ruo sa tsuj , noitavlas snaem ecneitap s’droL ruo taht dnim ni raeB
. mih htiw ecaep ta dna sselemalb , sseltops dnuof eb ot troffe yreve ekam , siht ot drawrof gnikool era uoy ecnis , sdneirf raed , neht oS
. sllewd ssensuoethgir erehw , htrae wen a dna nevaeh wen a ot drawrof gnikool era ew esimorp sih htiw gnipeek ni tuB
. taeh eht ni tlem lliw stnemele eht dna , erif yb snevaeh eht fo noitcurtsed eht tuoba gnirb lliw yad tahT . gnimoc sti deeps dna doG fo yad eht ot drawrof kool uoy sa
sevil yldog dna yloh evil ot thguo uoY ? eb ot uoy thguo elpoep fo dnik tahw , yaw siht ni deyortsed eb lliw gnihtyreve ecniS
. erab dial eb lliw ti ni enod gnihtyreve dna htrae eht dna , erif yb deyortsed eb lliw stnemele eht ; raor a htiw raeppasid lliw snevaeh ehT . feiht a ekil emoc lliw droL eht fo yad eht tuB
. ecnatneper ot emoc ot enoyreve tub , hsirep ot enoyna gnitnaw ton , uoy htiw tneitap si eh daetsnI . ssenwols dnatsrednu emos sa , esimorp sih gnipeek ni wols ton si droL ehT
. yad a ekil era sraey dnasuoht a dna , sraey dnasuoht a ekil si yad a droL eht htiw : sdneirf raed , gniht eno siht tegrof ton od tuB
. yldognu eht fo noitcurtsed dna tnemgduj fo yad eht rof tpek gnieb , erif rof devreser era htrae dna snevaeh tneserp eht drow emas eht yB
. deyortsed dna deguled saw emit taht fo dlrow eht osla sretaw eseht yB
. retaw yb dna retaw fo tuo demrof saw htrae eht dna gnieb otni emac snevaeh eht drow s’doG yb oga gnol taht tegrof yletarebiled yeht tuB
’ . noitaerc fo gninnigeb eht ecnis sah ti sa no seog gnihtyreve , deid srotsecna ruo ecnis revE ? desimorp eh ’’gnimoc ‘ ‘ siht si erehW ‘ , yas lliw yehT
. serised live nwo rieht gniwollof dna gniffocs , emoc lliw sreffocs syad tsal eht ni taht dnatsrednu tsum uoy , lla evobA
. seltsopa ruoy hguorht ruoivaS dna droL ruo yb nevig dnammoc eht dna stehporp yloh eht yb tsap eht ni nekops sdrow eht llacer ot uoy tnaw I
. gnikniht emoselohw ot uoy etalumits ot srednimer sa meht fo htob nettirw evah I . uoy ot rettel dnoces ym won si siht , sdneirf raeD

’ . dum eht ni gniwollaw reh ot snruter dehsaw si taht wos A ‘ , dna ’ , timov sti ot snruter god A ‘ : eurt era sbrevorp eht meht fO
. meht ot no dessap saw taht dnammoc dercas eht no skcab rieht nrut ot neht dna ti nwonk evah ot naht , ssensuoethgir fo yaw eht nwonk evah ot ton meht rof retteb neeb evah dluow tI
. gninnigeb eht ta erew yeht naht dne eht ta ffo esrow era yeht , emocrevo era dna ti ni delgnatne niaga era dna tsirhC suseJ ruoivaS dna droL ruo gniwonk yb dlrow eht fo noitpurroc eht depacse evah yeht fI
’ . meht deretsam sah revetahw ot sevals era elpoep ‘ rof – ytivarped fo sevals era sevlesmeht yeht elihw , modeerf meht esimorp yehT
. rorre ni evil ohw esoht morf gnipacse tsuj era ohw elpoep ecitne yeht , hself eht fo serised luftsul eht ot gnilaeppa yb , dna sdrow luftsaob , ytpme htuom yeht roF
. meht rof devreser si ssenkrad tsekcalB . mrots a yb nevird stsim dna retaw tuohtiw sgnirps era elpoep esehT
. ssendam s’tehporp eht deniartser dna eciov namuh a htiw ekops ohw – hceeps tuohtiw lamina na – yeknod a yb gniodgnorw sih rof dekuber saw eh tuB
. ssendekciw fo segaw eht devol ohw , rezeB fo nos maalaB fo yaw eht wollof ot ffo derednaw dna yaw thgiarts eht tfel evah yehT
! doorb desrucca na – deerg ni strepxe era yeht ; elbatsnu eht ecudes yeht ; gninnis pots reven yeht , yretluda fo lluf seye htiW
. uoy htiw tsaef yeht elihw serusaelp rieht ni gnillever , sehsimelb dna stolb era yehT . thgilyad daorb ni esuorac ot si erusaelp fo aedi riehT . enod evah yeht mrah eht rof mrah htiw kcab diap eb lliw yehT
. hsirep lliw oot yeht slamina ekil dna , deyortsed dna thguac eb ot ylno nrob , tcnitsni fo serutaerc , slamina gninosaernu ekil era yehT . dnatsrednu ton od yeht srettam ni emehpsalb elpoep eseht tuB
. droL eht morf meht no tnemgduj gnignirb nehw sgnieb hcus no esuba paeh ton od , lufrewop erom dna regnorts era yeht hguohtla , slegna neve tey
; sgnieb laitselec no esuba paeh ot diarfa ton era yeht , tnagorra dna dloB . ytirohtua esipsed dna hself eht fo erised tpurroc eht wollof ohw esoht fo eurt yllaicepse si sihT
. tnemgduj fo yad eht no tnemhsinup rof suoethgirnu eht dloh ot dna slairt morf yldog eht eucser ot woh swonk droL eht neht , os si siht fi
– ) draeh dna was eh sdeed sselwal eht yb luos suoethgir sih ni detnemrot saw , yad retfa yad meht gnoma gnivil , nam suoethgir taht rof (
sselwal eht fo tcudnoc devarped eht yb dessertsid saw ohw , nam suoethgir a , toL deucser eh fi dna
; yldognu eht ot neppah ot gniog si tahw fo elpmaxe na meht edam dna , sehsa ot meht gninrub yb harromoG dna modoS fo seitic eht denmednoc eh fi
; srehto neves dna , ssensuoethgir fo rehcaerp a , haoN detcetorp tub , elpoep yldognu sti no doolf eht thguorb eh nehw dlrow tneicna eht eraps ton did eh fi
; tnemgduj rof dleh eb ot ssenkrad fo sniahc ni meht gnittup , lleh ot meht tnes tub , dennis yeht nehw slegna eraps ton did doG fi roF
. gnipeels neeb ton sah noitcurtsed rieht dna , meht revo gnignah neeb gnol sah noitanmednoc riehT . seirots detacirbaf htiw uoy tiolpxe lliw srehcaet eseht deerg rieht nI
. etupersid otni hturt fo yaw eht gnirb lliw dna tcudnoc devarped rieht wollof lliw ynaM
. sevlesmeht no noitcurtsed tfiws gnignirb – meht thguob ohw droL ngierevos eht gniyned neve , seisereh evitcurtsed ecudortni ylterces lliw yehT . uoy gnoma srehcaet eslaf eb lliw ereht sa tsuj , elpoep eht gnoma stehporp eslaf osla erew ereht tuB

. tiripS yloH eht yb gnola deirrac erew yeht sa doG morf ekops , namuh hguoht , stehporp tub , lliw namuh eht ni nigiro sti dah reven ycehporp roF
. sgniht fo noitaterpretni nwo s’tehporp eht yb tuoba emac erutpircS fo ycehporp on taht dnatsrednu tsum uoy , lla evobA
. straeh ruoy ni sesir rats gninrom eht dna snwad yad eht litnu , ecalp krad a ni gninihs thgil a ot sa , ti ot noitnetta yap ot llew od lliw uoy dna , elbailer yletelpmoc gnihtemos sa egassem citehporp eht evah osla eW
. niatnuom dercas eht no mih htiw erew ew nehw nevaeh morf emac taht eciov siht draeh sevlesruo eW
’ . desaelp llew ma I mih htiw ; evol I mohw , noS ym si sihT ‘ , gniyas , yrolG citsejaM eht morf mih ot emac eciov eht nehw rehtaF eht doG morf yrolg dna ruonoh deviecer eH
. ytsejam sih fo sessentiw-eye erew ew tub , rewop ni tsirhC suseJ droL ruo fo gnimoc eht tuoba uoy dlot ew nehw seirots desived ylrevelc wollof ton did ew roF
. sgniht eseht rebmemer ot elba eb syawla lliw uoy erutraped ym retfa taht ees ot troffe yreve ekam lliw I dnA
. em ot raelc edam sah tsirhC suseJ droL ruo sa , edisa ti tup noos lliw I taht wonk I esuaceb
, ydob siht fo tnet eht ni evil I sa gnol sa yromem ruoy hserfer ot thgir si ti kniht I
. evah won uoy hturt eht ni dehsilbatse ylmrif era dna meht wonk uoy hguoht neve , sgniht eseht fo uoy dnimer syawla lliw I oS
. tsirhC suseJ ruoivaS dna droL ruo fo modgnik lanrete eht otni emoclew hcir a eviecer lliw uoy dna
, elbmuts reven lliw uoy , sgniht eseht od uoy fi roF . noitcele dna gnillac ruoy mrifnoc ot troffe yreve ekam , sretsis dna srehtorb ym , eroferehT
. snis tsap rieht morf desnaelc neeb evah yeht taht gnittegrof , dnilb dna dethgis-trohs si meht evah ton seod reveohw tuB
. tsirhC suseJ droL ruo fo egdelwonk ruoy ni evitcudorpnu dna evitceffeni gnieb morf uoy peek lliw yeht , erusaem gnisaercni ni seitilauq eseht ssessop uoy fi roF
. evol , noitceffa lautum ot dna ; noitceffa lautum , ssenildog ot dna
; ssenildog , ecnarevesrep ot dna ; ecnarevesrep , lortnoc-fles ot dna ; lortnoc-fles , egdelwonk ot dna
; egdelwonk , ssendoog ot dna ; ssendoog htiaf ruoy ot dda ot troffe yreve ekam , nosaer yrev siht roF
. serised live yb desuac dlrow eht ni noitpurroc eht depacse gnivah , erutan enivid eht ni etapicitrap yam uoy meht hguorht taht os , sesimorp suoicerp dna taerg yrev sih su nevig sah eh eseht hguorhT
. ssendoog dna yrolg nwo sih yb su dellac ohw mih fo egdelwonk ruo hguorht efil yldog a rof deen ew gnihtyreve su nevig sah rewop enivid siH
. droL ruo suseJ fo dna doG fo egdelwonk eht hguorht ecnadnuba ni sruoy eb ecaep dna ecarG
: sruo sa suoicerp sa htiaf a deviecer evah tsirhC suseJ ruoivaS dna doG ruo fo ssensuoethgir eht hguorht ohw esoht oT , tsirhC suseJ fo eltsopa dna tnavres a , reteP nomiS

. tsirhC ni era ohw uoy fo lla ot ecaeP . evol fo ssik a htiw rehtona eno teerG
. kraM nos ym seod os dna , sgniteerg reh uoy sdnes , uoy htiw rehtegot nesohc , nolybaB ni si ohw ehS
. ti ni tsaf dnatS . doG fo ecarg eurt eht si siht taht gniyfitset dna uoy gnigaruocne , ylfeirb uoy ot nettirw evah I , rehtorb lufhtiaf a sa drager I mohw , saliS fo pleh eht htiW
. nemA . reve dna reve rof rewop eht eb mih oT
. tsafdaets dna mrif , gnorts uoy ekam dna uoy erotser flesmih lliw , elihw elttil a dereffus evah uoy retfa , tsirhC ni yrolg lanrete sih ot uoy dellac ohw , ecarg lla fo doG eht dnA
. sgnireffus fo dnik emas eht gniogrednu si dlrow eht tuohguorht sreveileb fo ylimaf eht taht wonk uoy esuaceb , htiaf eht ni mrif gnidnats , mih tsiseR
. ruoved ot enoemos rof gnikool noil gniraor a ekil dnuora slworp lived eht ymene ruoY . dnim rebos fo dna trela eB


’ . elbmuh eht ot ruovaf swohs tub duorp eht sesoppo doG ‘ , esuaceb , rehtona eno sdrawot ytilimuh htiw sevlesruoy ehtolc , uoy fo llA . sredle ruoy ot sevlesruoy timbus , regnuoy era ohw uoy , yaw emas eht nI
. yawa edaf reven lliw taht yrolg fo nworc eht eviecer lliw uoy , sraeppa drehpehS feihC eht nehw dnA
. kcolf eht ot selpmaxe gnieb tub , uoy ot detsurtne esoht revo ti gnidrol ton
; evres ot regae tub , niag tsenohsid gniusrup ton ; eb ot uoy stnaw doG sa , gnilliw era uoy esuaceb tub , tsum uoy esuaceb ton – meht revo gnihctaw , erac ruoy rednu si taht kcolf s’doG fo sdrehpehs eb
: delaever eb ot yrolg eht ni erahs lliw osla ohw sgnireffus s’tsirhC fo ssentiw a dna redle wollef a sa laeppa I , uoy gnoma sredle eht oT
. doog od ot eunitnoc dna rotaerC lufhtiaf rieht ot sevlesmeht timmoc dluohs lliw s’doG ot gnidrocca reffus ohw esoht , neht oS
’ ? rennis eht dna yldognu eht fo emoceb lliw tahw , devas eb ot suoethgir eht rof drah si ti fI ‘ , dnA
? doG fo lepsog eht yebo ton od ohw esoht rof eb emoctuo eht lliw tahw , su htiw snigeb ti fi dna ; dlohesuoh s’doG htiw nigeb ot tnemgduj rof emit si ti roF
. eman taht raeb uoy taht doG esiarp tub , demahsa eb ton od , naitsirhC a sa reffus uoy fi , revewoH
. relddem a sa neve ro , lanimirc fo dnik rehto yna ro feiht ro reredrum a sa eb ton dluohs ti , reffus uoy fI
. uoy no stser doG fo dna yrolg fo tiripS eht rof , desselb era uoy , tsirhC fo eman eht fo esuaceb detlusni era uoy fI
. delaever si yrolg sih nehw deyojrevo eb yam uoy taht os , tsirhC fo sgnireffus eht ni etapicitrap uoy sa hcumsani eciojer tuB
. uoy ot gnineppah erew egnarts gnihtemos hguoht sa , uoy tset ot uoy no emoc sah taht laedro yreif eht ta desirprus eb ton od , sdneirf raeD
. nemA . reve dna reve rof rewop eht dna yrolg eht eb mih oT . tsirhC suseJ hguorht desiarp eb yam doG sgniht lla ni taht os , sedivorp doG htgnerts eht htiw os od dluohs yeht , sevres enoyna fI . doG fo sdrow yrev eht skaeps ohw eno sa os od dluohs yeht , skaeps enoyna fI
. smrof suoirav sti ni ecarg s’doG fo sdrawets lufhtiaf sa , srehto evres ot deviecer evah uoy tfig revetahw esu dluohs uoy fo hcaE
. gnilbmurg tuohtiw rehtona eno ot ytilatipsoh reffO
. snis fo edutitlum a revo srevoc evol esuaceb , ylpeed rehto hcae evol , lla evobA
. yarp yam uoy taht os dnim rebos fo dna trela eb eroferehT . raen si sgniht lla fo dne ehT
. tirips eht ot drager ni doG ot gnidrocca evil tub , ydob eht ot drager ni sdradnats namuh ot gnidrocca degduj eb thgim yeht taht os , daed won era ohw esoht ot neve dehcaerp saw lepsog eht nosaer eht si siht roF
. daed eht dna gnivil eht egduj ot ydaer si ohw mih ot tnuocca evig ot evah lliw yeht tuB
. uoy no esuba paeh yeht dna , gnivil dliw , sselkcer rieht ni meht nioj ton od uoy taht desirprus era yehT
. yrtalodi elbatseted dna gnisuorac , seigro , ssenneknurd , tsul , yrehcuabed ni gnivil – od ot esoohc snagap tahw gniod tsap eht ni emit hguone tneps evah uoy roF
. doG fo lliw eht rof rehtar tub , serised namuh live rof sevil ylhtrae rieht fo tser eht evil ton od yeht , tluser a sA
. nis htiw dehsinif sah ydob eht ni sreffus reveohw esuaceb , edutitta emas eht htiw osla sevlesruoy mra , ydob sih ni dereffus tsirhC ecnis , eroferehT
. mih ot noissimbus ni srewop dna seitirohtua , slegna htiw – dnah thgir s’doG ta si dna nevaeh otni enog sah ohw
, tsirhC suseJ fo noitcerruser eht yb uoy sevas tI . doG sdrawot ecneicsnoc raelc a fo egdelp eht tub ydob eht morf trid fo lavomer eht ton – osla uoy sevas won taht msitpab sesilobmys retaw siht dna
, retaw hguorht devas erew , lla ni thgie , elpoep wef a ylno ti nI . tliub gnieb saw kra eht elihw haoN fo syad eht ni yltneitap detiaw doG nehw oga gnol tneidebosid erew ohw esoht ot
– stirips denosirpmi eht ot noitamalcorp edam dna tnew eh , evila edam gnieb retfA
. tiripS eht ni evila edam tub ydob eht ni htaed ot tup saw eH . doG ot uoy gnirb ot , suoethgirnu eht rof suoethgir eht , snis rof ecno dereffus osla tsirhC roF
. live gniod rof naht doog gniod rof reffus ot , lliw s’doG si ti fi , retteb si ti roF
. rednals rieht fo demahsa eb yam tsirhC ni ruoivaheb doog ruoy tsniaga ylsuoicilam kaeps ohw esoht taht os , ecneicsnoc raelc a gnipeek
, tcepser dna sseneltneg htiw siht od tuB . evah uoy taht epoh eht rof nosaer eht evig ot uoy sksa ohw enoyreve ot rewsna na evig ot deraperp eb syawlA . droL sa tsirhC erever straeh ruoy ni tuB
’ . denethgirf eb ton od ; staerht rieht raef ton oD ‘ . desselb era uoy , thgir si tahw rof reffus dluohs uoy fi neve tuB
? doog od ot regae era uoy fi uoy mrah ot gniog si ohW
’ . live od ohw esoht tsniaga si droL eht fo ecaf eht tub , reyarp rieht ot evitnetta era srae sih dna suoethgir eht no era droL eht fo seye eht roF
. ti eusrup dna ecaep kees tsum yeht ; doog od dna live morf nrut tsum yehT
. hceeps luftieced morf spil rieht dna live morf eugnot rieht peek tsum syad doog ees dna efil evol dluow reveohW ‘ , roF
. gnisselb a tirehni yam uoy taht os dellac erew uoy siht ot esuaceb , gnisselb htiw live yaper , yrartnoc eht nO . tlusni htiw tlusni ro live htiw live yaper ton oD
. elbmuh dna etanoissapmoc eb , rehtona eno evol , citehtapmys eb , dednim-ekil eb , uoy fo lla , yllaniF
. sreyarp ruoy rednih lliw gnihton taht os , efil fo tfig suoicarg eht fo uoy htiw srieh sa dna rentrap rekaew eht sa tcepser htiw meht taert dna , seviw ruoy htiw evil uoy sa etaredisnoc eb yaw emas eht ni , sdnabsuH
. raef ot yaw evig ton od dna thgir si tahw od uoy fi srethguad reh era uoY . drol reh mih dellac dna maharbA deyebo ohw , haraS ekil
, sdnabsuh nwo rieht ot sevlesmeht dettimbus yehT . sevlesmeht nroda ot desu doG ni epoh rieht tup ohw tsap eht fo nemow yloh eht yaw eht si siht roF
. thgis s’doG ni htrow taerg fo si hcihw , tirips teiuq dna eltneg a fo ytuaeb gnidafnu eht , fles renni ruoy fo taht eb dluohs ti , rehtaR
. sehtolc enif ro yrellewej dlog fo gniraew eht dna selytsriah etarobale sa hcus , tnemnroda drawtuo morf emoc ton dluohs ytuaeb ruoY
. sevil ruoy fo ecnerever dna ytirup eht ees yeht nehw
, seviw rieht fo ruoivaheb eht yb sdrow tuohtiw revo now eb yam yeht , drow eht eveileb ton od meht fo yna fi , taht os sdnabsuh nwo ruoy ot sevlesruoy timbus yaw emas eht ni , seviW




’ . htuom sih ni dnuof saw tieced on dna , nis on dettimmoc eH ‘
. spets sih ni wollof dluohs uoy taht , elpmaxe na uoy gnivael , uoy rof dereffus tsirhC esuaceb , dellac erew uoy siht oT
. doG erofeb elbadnemmoc si siht , ti erudne uoy dna doog gniod rof reffus uoy fi tuB ? ti erudne dna gnorw gniod rof gnitaeb a eviecer uoy fi tiderc ruoy ot ti si woh tuB
. doG fo suoicsnoc era yeht esuaceb gnireffus tsujnu fo niap eht rednu pu sraeb enoemos fi elbadnemmoc si ti roF
. hsrah era ohw esoht ot osla tub , etaredisnoc dna doog era ohw esoht ot ylno ton , sretsam ruoy ot sevlesruoy timbus doG fo raef tnerever ni , sevalS
. rorepme eht ruonoh , doG raef , sreveileb fo ylimaf eht evol , enoyreve ot tcepser reporp wohS
. sevals s’doG sa evil ; live rof pu-revoc a sa modeerf ruoy esu ton od tub , elpoep eerf sa eviL
. elpoep hsiloof fo klat tnarongi eht ecnelis dluohs uoy doog gniod yb taht lliw s’doG si ti roF
. thgir od ohw esoht dnemmoc ot dna gnorw od ohw esoht hsinup ot mih yb tnes era ohw , sronrevog ot ro
, ytirohtua emerpus eht sa , rorepme eht ot rehtehw : ytirohtua namuh yreve ot ekas s’droL eht rof sevlesruoy timbuS
. su stisiv eh yad eht no doG yfirolg dna sdeed doog ruoy ees yam yeht , gnorw gniod fo uoy esucca yeht hguoht , taht snagap eht gnoma sevil doog hcus eviL
. luos ruoy tsniaga raw egaw hcihw , serised lufnis morf niatsba ot , selixe dna srengierof sa , uoy egru I , sdneirf raeD
. ycrem deviecer evah uoy won tub , ycrem deviecer ton dah uoy ecno ; doG fo elpoep eht era uoy won tub , elpoep a ton erew uoy ecnO
. thgil lufrednow sih otni ssenkrad fo tuo uoy dellac ohw mih fo sesiarp eht eralced yam uoy taht , noissessop laiceps s’doG , noitan yloh a , doohtseirp layor a , elpoep nesohc a era uoy tuB


’ . llaf meht sekam taht kcor a dna elbmuts ot elpoep sesuac taht enots A ‘ ’ , enotsrenroc eht emoceb sah detcejer sredliub eht enots ehT ‘ ’ . emahs ot tup eb reven lliw mih ni stsurt ohw eno eht dna , enotsrenroc suoicerp dna nesohc a , noiZ ni enots a yal I , eeS ‘ : syas ti erutpircS ni roF
. tsirhC suseJ hguorht doG ot elbatpecca secifircas lautirips gnireffo , doohtseirp yloh a eb ot esuoh lautirips a otni tliub gnieb era , senots gnivil ekil , osla uoy
– mih ot suoicerp dna doG yb nesohc tub snamuh yb detcejer – enotS gnivil eht , mih ot emoc uoy sA
. doog si droL eht taht detsat evah uoy taht won
, noitavlas ruoy ni pu worg yam uoy ti yb taht os , klim lautirips erup evarc , seibab nrobwen ekiL
. dnik yreve fo rednals dna , yvne , ysircopyh , tieced lla dna ecilam lla fo sevlesruoy dir , eroferehT

’ . reve rof serudne droL eht fo drow eht tub
, llaf srewolf eht dna srehtiw ssarg eht ; dleif eht fo srewolf eht ekil si yrolg rieht lla dna , ssarg ekil era elpoep llA ‘ , roF
. doG fo drow gnirudne dna gnivil eht hguorht , elbahsirepmi fo tub , dees elbahsirep fo ton , niaga nrob neeb evah uoy roF
. traeh eht morf , ylpeed rehtona eno evol , rehto hcae rof evol erecnis evah uoy taht os hturt eht gniyebo yb sevlesruoy deifirup evah uoy taht woN
. doG ni era epoh dna htiaf ruoy os dna , mih deifirolg dna daed eht morf mih desiar ohw , doG ni eveileb uoy mih hguorhT
. ekas ruoy rof semit tsal eseht ni delaever saw tub , dlrow eht fo noitaerc eht erofeb nesohc saw eH
. tcefed ro hsimelb tuohtiw bmal a , tsirhC fo doolb suoicerp eht htiw tub
, srotsecna ruoy morf uoy ot nwod dednah efil fo yaw ytpme eht morf demeeder erew uoy taht dlog ro revlis sa hcus sgniht elbahsirep htiw ton saw ti taht wonk uoy roF
. raef tnerever ni ereh srengierof sa emit ruoy tuo evil , yllaitrapmi krow s’nosrep hcae segduj ohw rehtaF a no llac uoy ecniS
’ . yloh ma I esuaceb , yloh eB ‘ : nettirw si ti rof
; od uoy lla ni yloh eb os , yloh si uoy dellac ohw eh sa tsuj tuB
. ecnarongi ni devil uoy nehw dah uoy serised live eht ot mrofnoc ton od , nerdlihc tneidebo sA
. gnimoc sih ta delaever si tsirhC suseJ nehw uoy ot thguorb eb ot ecarg eht no epoh ruoy tes , rebos ylluf dna trela era taht sdnim htiw , eroferehT
. sgniht eseht otni kool ot gnol slegna nevE . nevaeh morf tnes tiripS yloH eht yb uoy ot lepsog eht dehcaerp evah ohw esoht yb uoy dlot neeb won evah taht sgniht eht fo ekops yeht nehw , uoy tub sevlesmeht gnivres ton erew yeht taht meht ot delaever saw tI
. wollof dluow taht seirolg eht dna haisseM eht fo sgnireffus eht detciderp eh nehw gnitniop saw meht ni tsirhC fo tiripS eht hcihw ot secnatsmucric dna emit eht tuo dnif ot gniyrt
, erac tsetaerg eht htiw dna yltnetni dehcraes , uoy ot emoc ot saw taht ecarg eht fo ekops ohw , stehporp eht , noitavlas siht gninrecnoC
. sluos ruoy fo noitavlas eht , htiaf ruoy fo tluser dne eht gniviecer era uoy rof
, yoj suoirolg dna elbisserpxeni na htiw dellif era dna mih ni eveileb uoy , won mih ees ton od uoy hguoht neve dna ; mih evol uoy , mih nees ton evah uoy hguohT
. delaever si tsirhC suseJ nehw ruonoh dna yrolg , esiarp ni tluser yam – erif yb denifer hguoht neve sehsirep hcihw , dlog naht htrow retaerg fo – htiaf ruoy fo sseneniuneg nevorp eht taht os emoc evah esehT
. slairt fo sdnik lla ni feirg reffus ot dah evah yam uoy elihw elttil a rof won hguoht , eciojer yltaerg uoy siht lla nI
. emit tsal eht ni delaever eb ot ydaer si taht noitavlas eht fo gnimoc eht litnu rewop s’doG yb dedleihs era htiaf hguorht ohw
, uoy rof nevaeh ni tpek si ecnatirehni sihT . edaf ro liops , hsirep reven nac taht ecnatirehni na otni dna
, daed eht morf tsirhC suseJ fo noitcerruser eht hguorht epoh gnivil a otni htrib wen su nevig sah eh ycrem taerg sih nI ! tsirhC suseJ droL ruo fo rehtaF dna doG eht ot eb esiarP
. ecnadnuba ni sruoy eb ecaep dna ecarG : doolb sih htiw delknirps dna tsirhC suseJ ot tneidebo eb ot , tiripS eht fo krow gniyfitcnas eht hguorht , rehtaF eht doG fo egdelwonkerof eht ot gnidrocca nesohc neeb evah ohw
, ainyhtiB dna aisA , aicodappaC , aitalaG , sutnoP fo secnivorp eht tuohguorht derettacs , selixe , tcele s’doG oT , tsirhC suseJ fo eltsopa na , reteP

. snis fo edutitlum a revo revoc dna htaed morf meht evas lliw yaw rieht fo rorre eht morf rennis a snrut reveohw : siht rebmemer
, kcab nosrep taht gnirb dluohs enoemos dna hturt eht morf rednaw dluohs uoy fo eno fi , sretsis dna srehtorb yM
. sporc sti decudorp htrae eht dna , niar evag snevaeh eht dna , deyarp eh niagA
. sraey flah a dna eerht rof dnal eht no niar ton did ti dna , niar ton dluow ti taht yltsenrae deyarp eH . era ew sa neve , gnieb namuh a saw hajilE
. evitceffe dna lufrewop si nosrep suoethgir a fo reyarp ehT . delaeh eb yam uoy taht os rehto hcae rof yarp dna rehto hcae ot snis ruoy ssefnoc eroferehT
. nevigrof eb lliw yeht , dennis evah yeht fI . pu meht esiar lliw droL eht ; llew nosrep lli eht ekam lliw htiaf ni dereffo reyarp eht dnA
. droL eht fo eman eht ni lio htiw meht tniona dna meht revo yarp ot hcruhc eht fo sredle eht llac meht teL ? lli uoy gnoma enoyna sI
. esiarp fo sgnos gnis meht teL ? yppah enoyna sI . yarp meht teL ? elbuort ni uoy gnoma enoyna sI
. denmednoc eb lliw uoy esiwrehtO . ’oN ‘ ro ’seY ‘ elpmis a si yas ot deen uoy llA . esle gnihtyna yb ro htrae yb ro nevaeh yb ton – raews ton od , sretsis dna srehtorb ym , lla evobA
. ycrem dna noissapmoc fo lluf si droL ehT . tuoba thguorb yllanif droL eht tahw nees evah dna ecnarevesrep s’boJ fo draeh evah uoY . derevesrep evah ohw esoht desselb sa tnuoc ew , wonk uoy sA
. droL eht fo eman eht ni ekops ohw stehporp eht ekat , gnireffus fo ecaf eht ni ecneitap fo elpmaxe na sa , sretsis dna srehtorB
! rood eht ta gnidnats si egduJ ehT . degduj eb lliw uoy ro , sretsis dna srehtorb , rehtona eno tsniaga elbmurg t’noD
. raen si gnimoc s’droL eht esuaceb , mrif dnats dna tneitap eb , oot uoY
. sniar gnirps dna nmutua eht rof gnitiaw yltneitap , porc elbaulav sti dleiy ot dnal eht rof stiaw remraf eht woh eeS . gnimoc s’droL eht litnu , sretsis dna srehtorb , neht , tneitap eB
. uoy gnisoppo ton saw ohw , eno tneconni eht deredrum dna denmednoc evah uoY
. rethguals fo yad eht ni sevlesruoy denettaf evah uoY . ecnegludni-fles dna yruxul ni htrae no devil evah uoY
. ythgimlA droL eht fo srae eht dehcaer evah sretsevrah eht fo seirc ehT . uoy tsniaga tuo gniyrc era sdleif ruoy dewom ohw srekrow eht yap ot deliaf uoy segaw ehT ! kooL
. syad tsal eht ni htlaew dedraoh evah uoY . erif ekil hself ruoy tae dna uoy tsniaga yfitset lliw noisorroc riehT . dedorroc era revlis dna dlog ruoY
. sehtolc ruoy netae evah shtom dna , dettor sah htlaew ruoY
. uoy no gnimoc si taht yresim eht fo esuaceb liaw dna peew , elpoep hcir uoy , netsil woN
. meht rof nis si ti , ti od t’nseod dna od ot thguo yeht doog eht swonk , neht , enoyna fI
. live si gnitsaob hcus llA . semehcs tnagorra ruoy ni tsaob uoy , si ti sA
’ . taht ro siht od dna evil lliw ew , lliw s’droL eht si ti fI ‘ , yas ot thguo uoy , daetsnI
. sehsinav neht dna elihw elttil a rof sraeppa taht tsim a era uoY ? efil ruoy si tahW . worromot neppah lliw tahw wonk neve ton od uoy , yhW
’ . yenom ekam dna ssenisub no yrrac , ereht raey a dneps , ytic taht ro siht ot og lliw ew worromot ro yadoT ‘ , yas ohw uoy , netsil woN
? ruobhgien ruoy egduj ot uoy era ohw – uoy tuB . yortsed dna evas ot elba si ohw eno eht , egduJ dna revigwaL eno ylno si erehT
. ti no tnemgduj ni gnittis tub , ti gnipeek ton era uoy , wal eht egduj uoy nehW . ti segduj dna wal eht tsniaga skaeps meht segduj ro retsis ro rehtorb a tsniaga skaeps ohw enoynA . rehtona eno rednals ton od , sretsis dna srehtorB
. pu uoy tfil lliw eh dna , droL eht erofeb sevlesruoy elbmuH
. moolg ot yoj ruoy dna gninruom ot rethgual ruoy egnahC . liaw dna nruom , eveirG
. dednim-elbuod uoy , straeh ruoy yfirup dna , srennis uoy , sdnah ruoy hsaW . uoy ot raen emoc lliw eh dna doG ot raen emoC
. uoy morf eelf lliw eh dna , lived eht tsiseR . doG ot , neht , sevlesruoy timbuS
’ . elbmuh eht ot ruovaf swohs tub duorp eht sesoppo doG ‘ : syas erutpircS yhw si tahT . ecarg erom su sevig eh tuB
? su ni llewd ot desuac sah eh tirips eht rof sgnol ylsuolaej eh taht nosaer tuohtiw syas erutpircS kniht uoy od rO
. doG fo ymene na semoceb dlrow eht fo dneirf a eb ot sesoohc ohw enoyna , eroferehT ? doG tsniaga ytimne snaem dlrow eht htiw pihsdneirf taht wonk uoy t’nod , elpoep suoretluda uoY
. serusaelp ruoy no teg uoy tahw dneps yam uoy taht , sevitom gnorw htiw ksa uoy esuaceb , eviecer ton od uoy , ksa uoy nehW
. doG ksa ton od uoy esuaceb evah ton od uoY . thgif dna lerrauq uoy os , tnaw uoy tahw teg tonnac uoy tub tevoc uoY . llik uoy os , evah ton od tub erised uoY
? uoy nihtiw elttab taht serised ruoy morf emoc yeht t’noD ? uoy gnoma slerrauq dna sthgif sesuac tahW
. ssensuoethgir fo tsevrah a paer ecaep ni wos ohw srekamecaeP
. erecnis dna laitrapmi , tiurf doog dna ycrem fo lluf , evissimbus , etaredisnoc , gnivol-ecaep neht ; erup lla fo tsrif si nevaeh morf semoc taht modsiw eht tuB
. ecitcarp live yreve dna redrosid dnif uoy ereht , noitibma hsifles dna yvne evah uoy erehw roF
. cinomed , lautiripsnu , ylhtrae si tub nevaeh morf nwod emoc ton seod ’modsiw ‘ hcuS
. hturt eht yned ro ti tuoba tsaob ton od , straeh ruoy ni noitibma hsifles dna yvne rettib ruobrah uoy fi tuB
. modsiw morf semoc taht ytilimuh eht ni enod sdeed yb , efil doog rieht yb ti wohs meht teL ? uoy gnoma gnidnatsrednu dna esiw si ohW
. retaw hserf ecudorp gnirps tlas a nac rehtieN ? sgif raeb eniveparg a ro , sevilo raeb eert-gif a nac , sretsis dna srehtorb yM
? gnirps emas eht morf wolf retaw tlas dna retaw hserf htob naC
. eb ton dluohs siht , sretsis dna srehtorb yM . gnisruc dna esiarp emoc htuom emas eht fo tuO
. ssenekil s’doG ni edam neeb evah ohw , sgnieb namuh esruc ew ti htiw dna , rehtaF dna droL ruo esiarp ew eugnot eht htiW
. nosiop yldaed fo lluf , live sseltser a si tI . eugnot eht emat nac gnieb namuh on tub
, dniknam yb demat neeb evah dna demat gnieb era serutaerc aes dna selitper , sdrib , slamina fo sdnik llA
. lleh yb erif no tes flesti si dna , erif no efil s’eno fo esruoc elohw eht stes , ydob elohw eht stpurroc tI . ydob eht fo strap eht gnoma live fo dlrow a , erif a si osla eugnot ehT
. kraps llams a yb erif no tes si tserof taerg a tahw redisnoC . stsaob taerg sekam ti tub , ydob eht fo trap llams a si eugnot eht , esiwekiL
. og ot stnaw tolip eht reverehw reddur llams yrev a yb dereets era yeht , sdniw gnorts yb nevird era dna egral os era yeht hguohtlA . elpmaxe na sa spihs ekat rO
. lamina elohw eht nrut nac ew , su yebo meht ekam ot sesroh fo shtuom eht otni stib tup ew nehW
. kcehc ni ydob elohw rieht peek ot elba , tcefrep si yas yeht tahw ni tluaf ta reven si ohw enoynA . syaw ynam ni elbmuts lla eW
. yltcirts erom degduj eb lliw hcaet ohw ew taht wonk uoy esuaceb , sreveileb wollef ym , srehcaet emoceb dluohs uoy fo ynam toN
. daed si sdeed tuohtiw htiaf os , daed si tirips eht tuohtiw ydob eht sA
? noitcerid tnereffid a ni ffo meht tnes dna seips eht ot gnigdol evag ehs nehw did ehs tahw rof suoethgir deredisnoc etutitsorp eht bahaR neve ton saw , yaw emas eht nI
. enola htiaf yb ton dna od yeht tahw yb suoethgir deredisnoc si nosrep a taht ees uoY
. dneirf s’doG dellac saw eh dna ’ , ssensuoethgir sa mih ot detiderc saw ti dna , doG deveileb maharbA ‘ , syas taht dellifluf saw erutpircs eht dnA
. did eh tahw yb etelpmoc edam saw htiaf sih dna , rehtegot gnikrow erew snoitca sih dna htiaf sih taht ees uoY
? ratla eht no caasI nos sih dereffo eh nehw did eh tahw rof suoethgir deredisnoc maharbA rehtaf ruo ton saW
? sselesu si sdeed tuohtiw htiaf taht ecnedive tnaw uoy od , nosrep hsiloof uoY
. redduhs dna – taht eveileb snomed eht nevE ! dooG . doG eno si ereht taht eveileb uoY
. sdeed ym yb htiaf ym uoy wohs lliw I dna , sdeed tuohtiw htiaf ruoy em wohS ’ . sdeed evah I ; htiaf evah uoY ‘ , yas lliw enoemos tuB
. daed si , noitca yb deinapmocca ton si ti fi , flesti yb htiaf , yaw emas eht nI
? ti si doog tahw , sdeen lacisyhp rieht tuoba gnihton seod tub ’ , def llew dna mraw peek ; ecaep ni oG ‘ , meht ot syas uoy fo eno fI
. doof yliad dna sehtolc tuohtiw si retsis a ro rehtorb a esoppuS
? meht evas htiaf hcus naC ? sdeed on sah tub htiaf evah ot smialc enoemos fi , sretsis dna srehtorb ym , ti si doog tahW
. tnemgduj revo shpmuirt ycreM . luficrem neeb ton sah ohw enoyna ot nwohs eb lliw ycrem tuohtiw tnemgduj esuaceb
, modeerf sevig taht wal eht yb degduj eb ot gniog era ohw esoht sa tca dna kaepS
. rekaerb-wal a emoceb evah uoy , redrum timmoc od tub yretluda timmoc ton od uoy fI ’ . redrum ton llahs uoY ‘ , dias osla ’ , yretluda timmoc ton llahs uoY ‘ , dias ohw eh roF
. ti fo lla gnikaerb fo ytliug si tniop eno tsuj ta selbmuts tey dna wal elohw eht speek reveohw roF
. srekaerb-wal sa wal eht yb detcivnoc era dna nis uoy , msitiruovaf wohs uoy fi tuB
. thgir gniod era uoy ’ , flesruoy sa ruobhgien ruoy evoL ‘ , erutpircS ni dnuof wal layor eht peek yllaer uoy fI
? gnoleb uoy mohw ot mih fo eman elbon eht gnimehpsalb era ohw seno eht ton yeht erA
? truoc otni uoy gniggard era ohw seno eht ton yeht erA ? uoy gnitiolpxe era ohw hcir eht ton ti sI . roop eht deruonohsid evah uoy tuB
? mih evol ohw esoht desimorp eh modgnik eht tirehni ot dna htiaf ni hcir eb ot dlrow eht fo seye eht ni roop era ohw esoht nesohc doG ton sah : sretsis dna srehtorb raed ym , netsiL
? sthguoht live htiw segduj emoceb dna sevlesruoy gnoma detanimircsid ton uoy evah
’ , teef ym yb roolf eht no tiS ‘ ro ’ereht dnats uoY ‘ , nam roop eht ot yas tub ’ , uoy rof taes doog a s’ereH ‘ , yas dna sehtolc enif gniraew nam eht ot noitnetta laiceps wohs uoy fI
. ni semoc osla sehtolc dlo yhtlif ni nam roop a dna , sehtolc enif dna gnir dlog a gniraew gniteem ruoy otni semoc nam a esoppuS
. msitiruovaf wohs ton tsum tsirhC suseJ droL suoirolg ruo ni sreveileb , sretsis dna srehtorb yM
. dlrow eht yb detullop gnieb morf fleseno peek ot dna ssertsid rieht ni swodiw dna snahpro retfa kool ot : siht si sseltluaf dna erup sa stpecca rehtaF ruo doG taht noigileR
. sselhtrow si noigiler rieht dna , sevlesmeht evieced seugnot rieht no nier thgit a peek ton od tey dna suoigiler sevlesmeht redisnoc ohw esohT
. od yeht tahw ni desselb eb lliw yeht – ti gniod tub draeh evah yeht tahw gnittegrof ton – ti ni seunitnoc dna modeerf sevig taht wal tcefrep eht otni yltnetni skool reveohw tuB
. ekil skool eh tahw stegrof yletaidemmi dna yawa seog , flesmih ta gnikool retfa , dna
rorrim a ni ecaf sih ta skool ohw enoemos ekil si syas ti tahw od ton seod tub drow eht ot snetsil ohw enoynA
. syas ti tahw oD . sevlesruoy evieced os dna , drow eht ot netsil ylerem ton oD
. uoy evas nac hcihw , uoy ni detnalp drow eht tpecca ylbmuh dna , tnelaverp os si taht live eht dna htlif larom lla fo dir teg , eroferehT
. serised doG taht ssensuoethgir eht ecudorp ton seod regna namuh esuaceb
, yrgna emoceb ot wols dna kaeps ot wols , netsil ot kciuq eb dluohs enoyreve : siht fo eton ekat , sretsis dna srehtorb raed yM
. detaerc eh lla fo stiurftsrif fo dnik a eb thgim ew taht , hturt fo drow eht hguorht htrib su evig ot esohc eH
. swodahs gnitfihs ekil egnahc ton seod ohw , sthgil ylnevaeh eht fo rehtaF eht morf nwod gnimoc , evoba morf si tfig tcefrep dna doog yrevE
. sretsis dna srehtorb raed ym , devieced eb t’noD
. htaed ot htrib sevig , nworg-lluf si ti nehw , nis dna ; nis ot htrib sevig ti , deviecnoc sah erised retfa , nehT
. decitne dna erised live nwo rieht yb yawa deggard era yeht nehw detpmet si nosrep hcae tub
; enoyna tpmet eh seod ron , live yb detpmet eb tonnac doG roF ’ . em gnitpmet si doG ‘ , yas dluohs eno on , detpmet nehW
. mih evol ohw esoht ot desimorp sah droL eht taht efil fo nworc eht eviecer lliw nosrep taht , tset eht doots gnivah , esuaceb lairt rednu serevesrep ohw eno eht si desselB
. ssenisub rieht tuoba og yeht elihw neve yawa edaf lliw hcir eht , yaw emas eht nI . deyortsed si ytuaeb sti dna sllaf mossolb sti ; tnalp eht srehtiw dna taeh gnihcrocs htiw sesir nus eht roF
. rewolf dliw a ekil yawa ssap lliw yeht ecnis – noitailimuh rieht ni edirp ekat dluohs hcir eht tuB
. noitisop hgih rieht ni edirp ekat ot thguo secnatsmucric elbmuh ni sreveileB
. od yeht lla ni elbatsnu dna dednim-elbuod si nosrep a hcuS
. droL eht morf gnihtyna eviecer ot tcepxe ton dluohs nosrep tahT
. dniw eht yb dessot dna nwolb , aes eht fo evaw a ekil si stbuod ohw eno eht esuaceb , tbuod ton dna eveileb tsum uoy , ksa uoy nehw tuB
. uoy ot nevig eb lliw ti dna , tluaf gnidnif tuohtiw lla ot ylsuoreneg sevig ohw , doG ksa dluohs uoy , modsiw skcal uoy fo yna fI
. gnihtyna gnikcal ton , etelpmoc dna erutam eb yam uoy taht os krow sti hsinif ecnarevesrep teL
. ecnarevesrep secudorp htiaf ruoy fo gnitset eht taht wonk uoy esuaceb
, sdnik ynam fo slairt ecaf uoy revenehw , sretsis dna srehtorb ym , yoj erup ti redisnoC
. sgniteerG : snoitan eht gnoma derettacs sebirt evlewt eht oT , tsirhC suseJ droL eht fo dna doG fo tnavres a , semaJ

. lla uoy htiw eb ecarG
. sgniteerg rieht uoy dnes ylatI morf esohT . elpoep s’droL eht lla dna sredael ruoy lla teerG
. uoy ees ot mih htiw emoc lliw I , noos sevirra eh fI . desaeler neeb sah yhtomiT rehtorb ruo taht wonk ot uoy tnaw I
. ylfeirb etiuq uoy ot nettirw evah I tcaf ni rof , noitatrohxe fo drow ym htiw raeb ot uoy egru I , sretsis dna srehtorB
. nemA . reve dna reve rof yrolg eb mohw ot , tsirhC suseJ hguorht , mih ot gnisaelp si tahw su ni krow eh yam dna , lliw sih gniod rof doog gnihtyreve htiw uoy piuqe
, peehs eht fo drehpehS taerg taht , suseJ droL ruo daed eht morf kcab thguorb tnanevoc lanrete eht fo doolb eht hguorht ohw , ecaep fo doG eht yam woN
. noos uoy ot derotser eb yam I taht os yarp ot uoy egru ylralucitrap I
. yaw yreve ni ylbaruonoh evil ot erised dna ecneicsnoc raelc a evah ew taht erus era eW . su rof yarP
. uoy ot tifeneb on fo eb dluow taht rof , nedrub a ton , yoj a eb lliw krow rieht taht os siht oD . tnuocca na evig tsum ohw esoht sa uoy revo hctaw peek yeht esuaceb , ytirohtua rieht ot timbus dna sredael ruoy ni ecnedifnoc evaH
. desaelp si doG secifircas hcus htiw rof , srehto htiw erahs ot dna doog od ot tegrof ton od dnA
. eman sih sseforp ylnepo taht spil fo tiurf eht – esiarp fo ecifircas a doG ot reffo yllaunitnoc su tel , erofereht , suseJ hguorhT
. emoc ot si taht ytic eht rof gnikool era ew tub , ytic gnirudne na evah ton od ew ereh roF
. erob eh ecargsid eht gniraeb , pmac eht edistuo mih ot og , neht , su teL
. doolb nwo sih hguorht yloh elpoep eht ekam ot etag ytic eht edistuo dereffus osla suseJ os dnA
. pmac eht edistuo denrub era seidob eht tub , gnireffo nis a sa ecalP yloH tsoM eht otni slamina fo doolb eht seirrac tseirp hgih ehT
. tae ot thgir on evah elcanrebat eht ta retsinim ohw esoht hcihw morf ratla na evah eW
. os od ohw esoht ot tifeneb on fo si hcihw , sdoof lainomerec gnitae yb ton , ecarg yb denehtgnerts eb ot straeh ruo rof doog si tI . sgnihcaet egnarts fo sdnik lla yb yawa deirrac eb ton oD
. reve rof dna yadot dna yadretsey emas eht si tsirhC suseJ
. htiaf rieht etatimi dna efil fo yaw rieht fo emoctuo eht redisnoC . uoy ot doG fo drow eht ekops ohw , sredael ruoy rebmemeR

’ ? em ot od slatrom erem nac tahW . diarfa eb ton lliw I ; repleh ym si droL ehT ‘ ’ . uoy ekasrof I lliw reven ; uoy evael I lliw reveN ‘ , dias sah doG esuaceb , evah uoy tahw htiw tnetnoc eb dna yenom fo evol eht morf eerf sevil ruoy peeK
. larommi yllauxes eht lla dna reretluda eht egduj lliw doG rof , erup tpek deb egairram eht dna , lla yb deruonoh eb dluohs egairraM
. gnireffus erew sevlesruoy uoy fi sa detaert-lli era ohw esoht dna , nosirp ni meht htiw rehtegot erew uoy fi sa nosirp ni esoht rebmemer ot eunitnoC
. ti gniwonk tuohtiw slegna ot ytilatipsoh nwohs evah elpoep emos gniod os yb rof , sregnarts ot ytilatipsoh wohs ot tegrof ton oD
. sretsis dna srehtorb sa rehtona eno gnivol no peeK
’ . erif gnimusnoc a si doG ‘ ruo rof
, ewa dna ecnerever htiw ylbatpecca doG pihsrow os dna , lufknaht eb su tel , nekahs eb tonnac taht modgnik a gniviecer era ew ecnis , eroferehT
. niamer yam nekahs eb tonnac tahw taht os – sgniht detaerc , si taht – nekahs eb nac tahw fo gnivomer eht etacidni ’erom ecno ‘ sdrow ehT
’ . snevaeh eht osla tub htrae eht ylno ton ekahs lliw I erom ecnO ‘ , desimorp sah eh won tub , htrae eht koohs eciov sih emit taht tA
? nevaeh morf su snraw ohw mih morf yawa nrut ew fi , ew lliw ssel hcum woh , htrae no meht denraw ohw mih desufer yeht nehw epacse ton did yeht fI . skaeps ohw mih esufer ton od uoy taht ti ot eeS
. lebA fo doolb eht naht drow retteb a skaeps taht doolb delknirps eht ot dna , tnanevoc wen a fo rotaidem eht suseJ ot
, tcefrep edam suoethgir eht fo stirips eht ot , lla fo egduJ eht , doG ot emoc evah uoY . nevaeh ni nettirw era seman esohw , nrobtsrif eht fo hcruhc eht ot
, ylbmessa lufyoj ni slegna fo sdnasuoht nopu sdnasuoht ot emoc evah uoY . melasureJ ylnevaeh eht , doG gnivil eht fo ytic eht ot , noiZ tnuoM ot emoc evah uoy tuB
’ . raef htiw gnilbmert ma I ‘ , dias sesoM taht gniyfirret os saw thgis ehT
’ . htaed ot denots eb tsum ti , niatnuom eht sehcuot lamina na neve fI ‘ : dednammoc saw tahw raeb ton dluoc yeht esuaceb
, meht ot nekops eb drow rehtruf on taht deggeb ti draeh ohw esoht taht sdrow gnikaeps eciov a hcus ot ro tsalb tepmurt a ot
; mrots dna moolg , ssenkrad ot ; erif htiw gninrub si taht dna dehcuot eb nac taht niatnuom a ot emoc ton evah uoY
. enod dah eh tahw egnahc ton dluoc eh , sraet htiw gnisselb eht thguos eh hguoht nevE . detcejer saw eh , gnisselb siht tirehni ot detnaw eh nehw , wonk uoy sa , sdrawretfA
. nos tsedlo eht sa sthgir ecnatirehni sih dlos laem elgnis a rof ohw , uasE ekil sseldog si ro , larommi yllauxes si eno on taht eeS
. ynam elifed dna elbuort esuac ot pu sworg toor rettib on taht dna doG fo ecarg eht fo trohs sllaf eno on taht ti ot eeS
. droL eht ees lliw eno on sseniloh tuohtiw ; yloh eb ot dna enoyreve htiw ecaep ni evil ot troffe yreve ekaM
. delaeh rehtar tub , delbasid eb ton yam emal eht taht os ’ , teef ruoy rof shtap level ekaM ‘
. seenk kaew dna smra elbeef ruoy nehtgnerts , eroferehT
. ti yb deniart neeb evah ohw esoht rof ecaep dna ssensuoethgir fo tsevrah a secudorp ti , revewoh , no retaL . lufniap tub , emit eht ta tnasaelp smees enilpicsid oN
. sseniloh sih ni erahs yam ew taht redro ni , doog ruo rof su senilpicsid doG tub ; tseb thguoht yeht sa elihw elttil a rof su denilpicsid yehT
! evil dna stirips fo rehtaF eht ot timbus ew dluohs erom hcum woH . ti rof meht detcepser ew dna su denilpicsid ohw srehtaf namuh dah lla evah ew , revoeroM
. lla ta srethguad dna snos eurt ton , etamitigel ton era uoy neht – enilpicsid seogrednu enoyreve dna – denilpicsid ton era uoy fI
? rehtaf rieht yb denilpicsid ton era nerdlihc tahw roF . nerdlihc sih sa uoy gnitaert si doG ; enilpicsid sa pihsdrah erudnE
’ . nos sih sa stpecca eh enoyreve snetsahc eh dna , sevol eh eno eht senilpicsid droL eht esuaceb
, uoy sekuber eh nehw traeh esol ton od dna , enilpicsid s’droL eht fo thgil ekam ton od , nos yM ‘ , syas tI ? nos sih sesserdda rehtaf a sa uoy sesserdda taht tnemegaruocne fo drow siht nettogrof yletelpmoc uoy evah dnA
. doolb ruoy gniddehs fo tniop eht ot detsiser tey ton evah uoy , nis tsniaga elggurts ruoy nI
. traeh esol dna yraew worg ton lliw uoy taht os , srennis morf noitisoppo hcus derudne ohw mih redisnoC
. doG fo enorht eht fo dnah thgir eht ta nwod tas dna , emahs sti gninrocs , ssorc eht derudne eh mih erofeb tes saw taht yoj eht roF . htiaf fo retcefrep dna reenoip eht , suseJ no seye ruo gnixif
, su rof tuo dekram ecar eht ecnarevesrep htiw nur su tel dnA . selgnatne ylisae os taht nis eht dna srednih taht gnihtyreve ffo worht su tel , sessentiw fo duolc taerg a hcus yb dednuorrus era ew ecnis , eroferehT
. tcefrep edam eb yeht dluow su htiw rehtegot ylno taht os su rof retteb gnihtemos dennalp dah doG ecnis
, desimorp neeb dah tahw deviecer meht fo enon tey , htiaf rieht rof dednemmoc lla erew esehT
. dnuorg eht ni seloh ni dna sevac ni gnivil , sniatnuom dna stresed ni derednaw yehT . meht fo yhtrow ton saw dlrow eht
– detaert-lli dna detucesrep , etutitsed , snikstaog dna snikspeehs ni tuoba tnew yehT . drows eht yb dellik erew yeht ; owt ni nwas erew yeht ; gninots yb htaed ot tup erew yehT
. tnemnosirpmi dna sniahc neve dna , gniggolf dna sreej decaf emoS
. noitcerruser retteb neve na niag thgim yeht taht os desaeler eb ot gnisufer , derutrot erew ohw srehto erew erehT . niaga efil ot desiar , daed rieht kcab deviecer nemoW
. seimra ngierof detuor dna elttab ni lufrewop emaceb ohw dna ; htgnerts ot denrut saw ssenkaew esohw ; drows eht fo egde eht depacse dna , semalf eht fo yruf eht dehcneuq
, snoil fo shtuom eht tuhs ohw ; desimorp saw tahw deniag dna , ecitsuj deretsinimda , smodgnik dereuqnoc htiaf hguorht ohw
, stehporp eht dna leumaS dna divaD tuoba , hahthpeJ dna nosmaS , karaB , noediG tuoba llet ot emit evah ton od I ? yas I llahs erom tahw dnA
. tneidebosid erew ohw esoht htiw dellik ton saw , seips eht democlew ehs esuaceb , bahaR etutitsorp eht htiaf yB
. syad neves rof meht dnuor dehcram dah ymra eht retfa , llef ohcireJ fo sllaw eht htiaf yB
. denword erew yeht , os od ot deirt snaitpygE eht nehw tub ; dnal yrd no sa aeS deR eht hguorht dessap elpoep eht htiaf yB
. learsI fo nrobtsrif eht hcuot ton dluow nrobtsrif eht fo reyortsed eht taht os , doolb fo noitacilppa eht dna revossaP eht tpek eh htiaf yB
. elbisivni si ohw mih was eh esuaceb derevesrep eh ; regna s’gnik eht gniraef ton , tpygE tfel eh htiaf yB
. drawer sih ot daeha gnikool saw eh esuaceb , tpygE fo serusaert eht naht eulav retaerg fo sa tsirhC fo ekas eht rof ecargsid dedrager eH
. nis fo serusaelp gniteelf eht yojne ot naht rehtar doG fo elpoep eht htiw gnola detaert-lli eb ot esohc eH
. rethguad s’hoarahP fo nos eht sa nwonk eb ot desufer , pu nworg dah eh nehw , sesoM htiaf yB
. tcide s’gnik eht fo diarfa ton erew yeht dna , dlihc yranidro on saw eh was yeht esuaceb , nrob saw eh retfa shtnom eerht rof mih dih stnerap ’sesoM htiaf yB
. senob sih fo lairub eht gninrecnoc snoitcurtsni evag dna tpygE morf setilearsI eht fo sudoxe eht tuoba ekops , raen saw dne sih nehw , hpesoJ htiaf yB
. ffats sih fo pot eht no denael eh sa deppihsrow dna , snos s’hpesoJ fo hcae desselb , gniyd saw eh nehw , bocaJ htiaf yB
. erutuf rieht ot drager ni uasE dna bocaJ desselb caasI htiaf yB
. htaed morf kcab caasI eviecer did eh gnikaeps fo rennam a ni os dna , daed eht esiar neve dluoc doG taht denosaer maharbA
’ . denokcer eb lliw gnirpsffo ruoy taht caasI hguorht si tI ‘ , mih ot dias dah doG hguoht neve
, nos ylno dna eno sih ecifircas ot tuoba saw sesimorp eht decarbme dah ohw eH . ecifircas a sa caasI dereffo , mih detset doG nehw , maharbA htiaf yB
. meht rof ytic a deraperp sah eh rof , doG rieht dellac eb ot demahsa ton si doG eroferehT . eno ylnevaeh a – yrtnuoc retteb a rof gnignol erew yeht , daetsnI
. nruter ot ytinutroppo dah evah dluow yeht , tfel dah yeht yrtnuoc eht fo gnikniht neeb dah yeht fI
. nwo rieht fo yrtnuoc a rof gnikool era yeht taht wohs sgniht hcus yas ohw elpoeP
. htrae no sregnarts dna srengierof erew yeht taht gnittimda , ecnatsid a morf meht democlew dna meht was ylno yeht ; desimorp sgniht eht eviecer ton did yehT . deid yeht nehw htiaf yb gnivil llits erew elpoep eseht llA
. erohsaes eht no dnas eht sa sseltnuoc sa dna yks eht ni srats eht sa suoremun sa stnadnecsed emac , daed sa doog sa eh dna , nam eno siht morf os dnA
. esimorp eht edam dah ohw lufhtiaf mih deredisnoc ehs esuaceb nerdlihc raeb ot delbane saw , ega gniraebdlihc tsap saw ohw , haraS neve htiaf yb dnA
. doG si redliub dna tcetihcra esohw , snoitadnuof htiw ytic eht ot drawrof gnikool saw eh roF
. esimorp emas eht fo mih htiw srieh erew ohw , bocaJ dna caasI did sa , stnet ni devil eh ; yrtnuoc ngierof a ni regnarts a ekil dnal desimorp eht ni emoh sih edam eh htiaf yB
. gniog saw eh erehw wonk ton did eh hguoht neve , tnew dna deyebo , ecnatirehni sih sa eviecer retal dluow eh ecalp a ot og ot dellac nehw , maharbA htiaf yB
. htiaf htiw gnipeek ni si taht ssensuoethgir eht fo rieh emaceb dna dlrow eht denmednoc eh htiaf sih yB . ylimaf sih evas ot kra na tliub raef yloh ni , nees tey ton sgniht tuoba denraw nehw , haoN htiaf yB
. mih kees yltsenrae ohw esoht sdrawer eh taht dna stsixe eh taht eveileb tsum mih ot semoc ohw enoyna esuaceb , doG esaelp ot elbissopmi si ti htiaf tuohtiw dnA
. doG desaelp ohw eno sa dednemmoc saw eh , nekat saw eh erofeb roF ’ . yawa mih nekat dah doG esuaceb , dnuof eb ton dluoc eH ‘ : htaed ecneirepxe ton did eh taht os , efil siht morf nekat saw hconE htiaf yB
. daed si eh hguoht neve , skaeps llits lebA htiaf yb dnA . sgnireffo sih fo llew ekops doG nehw , suoethgir sa dednemmoc saw eh htiaf yB . did niaC naht gnireffo retteb a doG thguorb lebA htiaf yB
. elbisiv saw tahw fo tuo edam ton saw nees si tahw taht os , dnammoc s’doG ta demrof saw esrevinu eht taht dnatsrednu ew htiaf yB
. rof dednemmoc erew stneicna eht tahw si sihT
. ees ton od ew tahw tuoba ecnarussa dna rof epoh ew tahw ni ecnedifnoc si htiaf woN


’ . kcab sknirhs ohw eno eht ni erusaelp on ekat I dnA . htiaf yb evil lliw eno suoethgir ym tuB ‘ ’ . yaled ton lliw dna emoc lliw gnimoc si ohw eh , elihw elttil a tsuj nI ‘ , roF
. desimorp sah eh tahw eviecer lliw uoy , doG fo lliw eht enod evah uoy nehw taht os erevesrep ot deen uoY
. dedrawer ylhcir eb lliw ti ; ecnedifnoc ruoy yawa worht ton od oS
. snoissessop gnitsal dna retteb dah sevlesruoy uoy taht wenk uoy esuaceb , ytreporp ruoy fo noitacsifnoc eht detpecca yllufyoj dna nosirp ni esoht htiw gnola dereffus uoY
. detaert os erew ohw esoht htiw edis yb edis doots uoy semit rehto ta ; noitucesrep dna tlusni ot desopxe ylcilbup erew uoy semitemoS
. gnireffus fo lluf tcilfnoc taerg a ni derudne uoy nehw , thgil eht deviecer dah uoy retfa syad reilrae esoht rebmemeR
. doG gnivil eht fo sdnah eht otni llaf ot gniht lufdaerd a si tI
’ . elpoep sih egduj lliw droL ehT ‘ , niaga dna ’ , yaper lliw I ; egneva ot enim si tI ‘ , dias ohw mih wonk ew roF
? ecarg fo tiripS eht detlusni sah ohw dna , meht deifitcnas taht tnanevoc eht fo doolb eht gniht ylohnu na sa detaert sah ohw , toofrednu doG fo noS eht delpmart sah ohw dehsinup eb ot sevresed enoemos kniht uoy od ylereves erom hcum woH
. sessentiw eerht ro owt fo ynomitset eht no ycrem tuohtiw deid sesoM fo wal eht detcejer ohw enoynA
. doG fo seimene eht emusnoc lliw taht erif gnigar fo dna tnemgduj fo noitatcepxe lufraef a ylno tub
, tfel si snis rof ecifircas on , hturt eht fo egdelwonk eht deviecer evah ew retfa gninnis no peek yletarebiled ew fI
. gnihcaorppa yaD eht ees uoy sa erom eht lla dna – rehtona eno gnigaruocne tub , gniod fo tibah eht ni era emos sa , rehtegot gniteem pu gnivig ton
, sdeed doog dna evol sdrawot no rehtona eno rups yam ew woh redisnoc su tel dnA
. lufhtiaf si desimorp ohw eh rof , sseforp ew epoh eht ot ylgnivrewsnu dloh su teL
. retaw erup htiw dehsaw seidob ruo gnivah dna ecneicsnoc ytliug a morf su esnaelc ot delknirps straeh ruo gnivah , sgnirb htiaf taht ecnarussa lluf eht htiw dna traeh erecnis a htiw doG ot raen ward su tel
, doG fo esuoh eht revo tseirp taerg a evah ew ecnis dna
, ydob sih , si taht , niatruc eht hguorht su rof denepo yaw gnivil dna wen a yb
, suseJ fo doolb eht yb ecalP yloH tsoM eht retne ot ecnedifnoc evah ew ecnis , sretsis dna srehtorb , eroferehT
. yrassecen regnol on si nis rof ecifircas , nevigrof neeb evah eseht erehw dnA

’ . erom on rebmemer lliw I stca sselwal dna snis riehT ‘ ’ . sdnim rieht no meht etirw lliw I dna , straeh rieht ni swal ym tup lliw I . droL eht syas , emit taht retfa meht htiw ekam lliw I tnanevoc eht si sihT ‘
: syas eh tsriF . siht tuoba su ot seifitset osla tiripS yloH ehT
. yloh edam gnieb era ohw esoht reve rof tcefrep edam sah eh ecifircas eno yb roF
. lootstoof sih edam eb ot seimene sih rof stiaw eh emit taht ecnis dna
, doG fo dnah thgir eht ta nwod tas eh , snis rof ecifircas eno emit lla rof dereffo dah tseirp siht nehw tuB
. snis yawa ekat reven nac hcihw , secifircas emas eht sreffo eh niaga dna niaga ; seitud suoigiler sih smrofrep dna sdnats tseirp yreve yad retfa yaD



’ ” . doG ym , lliw ruoy od ot emoc evah I – llorcs eht ni em tuoba nettirw si ti – ma I ereH “ , dias I nehT
. desaelp ton erew uoy sgnireffo nis dna sgnireffo tnrub htiw
; em rof deraperp uoy ydob a tub , erised ton did uoy gnireffo dna ecifircaS ‘ : dias eh , dlrow eht otni emac tsirhC nehw , eroferehT
. snis yawa ekat ot staog dna sllub fo doolb eht rof elbissopmi si tI
. snis fo rednimer launna na era secifircas esoht tuB
. snis rieht rof ytliug tlef evah regnol on dluow dna , lla rof ecno desnaelc neeb evah dluow sreppihsrow eht roF ? dereffo gnieb deppots evah ton yeht dluow , esiwrehtO
. pihsrow ot raen ward ohw esoht tcefrep ekam , raey retfa raey ylsseldne detaeper secifircas emas eht yb , reven nac ti nosaer siht roF . sevlesmeht seitilaer eht ton – gnimoc era taht sgniht doog eht fo wodahs a ylno si wal ehT
. mih rof gnitiaw era ohw esoht ot noitavlas gnirb ot tub , nis raeb ot ton , emit dnoces a raeppa lliw eh dna ; ynam fo snis eht yawa ekat ot ecno decifircas saw tsirhC os
, tnemgduj ecaf ot taht retfa dna , ecno eid ot denitsed era elpoep sa tsuJ
. flesmih fo ecifircas eht yb nis htiw yawa od ot sega eht fo noitanimluc eht ta lla rof ecno deraeppa sah eh tuB . dlrow eht fo noitaerc eht ecnis semit ynam reffus ot dah evah dluow tsirhC esiwrehtO
. nwo sih ton si taht doolb htiw raey yreve ecalP yloH tsoM eht sretne tseirp hgih eht yaw eht , niaga dna niaga flesmih reffo ot nevaeh retne eh did roN
. ecneserp s’doG ni su rof raeppa ot won , flesti nevaeh deretne eh ; eno eurt eht fo ypoc a ylno saw taht sdnah namuh htiw edam yrautcnas a retne ton did tsirhC roF
. eseht naht secifircas retteb htiw sevlesmeht sgniht ylnevaeh eht tub , secifircas eseht htiw deifirup eb ot sgniht ylnevaeh eht fo seipoc eht rof , neht , yrassecen saw tI
. ssenevigrof on si ereht doolb fo gniddehs eht tuohtiw dna , doolb htiw desnaelc eb gnihtyreve ylraen taht seriuqer wal eht , tcaf nI
. seinomerec sti ni desu gnihtyreve dna elcanrebat eht htob doolb eht htiw delknirps eh , yaw emas eht nI
’ . peek ot uoy dednammoc sah doG hcihw , tnanevoc eht fo doolb eht si sihT ‘ , dias eH
. elpoep eht lla dna llorcs eht delknirps dna , possyh fo sehcnarb dna loow telracs , retaw htiw rehtegot , sevlac fo doolb eht koot eh , elpoep eht lla ot wal eht fo dnammoc yreve demialcorp dah sesoM nehW
. doolb tuohtiw tceffe otni tup ton saw tnanevoc tsrif eht neve yhw si sihT
. gnivil si ti edam ohw eno eht elihw tceffe sekat reven ti ; deid sah ydobemos nehw ylno ecrof ni si lliw a esuaceb
, ti edam ohw eno eht fo htaed eht evorp ot yrassecen si ti , lliw a fo esac eht nI
. tnanevoc tsrif eht rednu dettimmoc snis eht morf eerf meht tes ot mosnar a sa deid sah eh taht won – ecnatirehni lanrete desimorp eht eviecer yam dellac era ohw esoht taht , tnanevoc wen a fo rotaidem eht si tsirhC nosaer siht roF
! doG gnivil eht evres yam ew taht os , htaed ot dael taht stca morf secneicsnoc ruo esnaelc , doG ot dehsimelbnu flesmih dereffo tiripS lanrete eht hguorht ohw , tsirhC fo doolb eht lliw , neht , erom hcum woH
. naelc yldrawtuo era yeht taht os meht yfitcnas naelcnu yllainomerec era ohw esoht no delknirps refieh a fo sehsa eht dna sllub dna staog fo doolb ehT
. noitpmeder lanrete gniniatbo os , doolb nwo sih yb lla rof ecno ecalP yloH tsoM eht deretne eh tub ; sevlac dna staog fo doolb eht fo snaem yb retne ton did eH
. noitaerc siht fo trap a ton si , yas ot si taht , sdnah namuh htiw edam ton si taht elcanrebat tcefrep erom dna retaerg eht hguorht tnew eh , ereh ydaerla won era taht sgniht doog eht fo tseirp hgih sa emac tsirhC nehw tuB
. redro wen eht fo emit eht litnu gniylppa snoitaluger lanretxe – sgnihsaw lainomerec suoirav dna knird dna doof fo rettam a ylno era yehT
. reppihsrow eht fo ecneicsnoc eht raelc ot elba ton erew dereffo gnieb secifircas dna stfig eht taht gnitacidni , emit tneserp eht rof noitartsulli na si sihT
. gninoitcnuf llits saw elcanrebat tsrif eht sa gnol sa desolcsid neeb tey ton dah ecalP yloH tsoM eht otni yaw eht taht siht yb gniwohs saw tiripS yloH ehT
. ecnarongi ni dettimmoc dah elpoep eht snis eht rof dna flesmih rof dereffo eh hcihw , doolb tuohtiw reven dna , raey a ecno ylno taht dna , moor renni eht deretne tseirp hgih eht ylno tuB
. yrtsinim rieht no yrrac ot moor retuo eht otni ylraluger deretne stseirp eht , siht ekil degnarra neeb dah gnihtyreve nehW
. won liated ni sgniht eseht ssucsid tonnac ew tuB . revoc tnemenota eht gniwodahsrevo , yrolG eht fo miburehc eht erew kra eht evobA
. tnanevoc eht fo stelbat enots eht dna , deddub dah taht ffats s’noraA , annam fo raj dlog eht deniatnoc kra sihT . tnanevoc eht fo kra derevoc-dlog eht dna esnecni fo ratla nedlog eht dah hcihw
, ecalP yloH tsoM eht dellac moor a saw niatruc dnoces eht dniheB
. ecalP yloH eht dellac saw siht ; daerb detarcesnoc sti htiw elbat eht dna dnatspmal eht erew moor tsrif sti nI . pu tes saw elcanrebat A
. yrautcnas ylhtrae na osla dna pihsrow rof snoitaluger dah tnanevoc tsrif eht woN

. raeppasid noos lliw detadtuo dna etelosbo si tahw dna ; etelosbo eno tsrif eht edam sah eh , ’wen ‘ tnanevoc siht gnillac yB
’ . erom on snis rieht rebmemer lliw dna ssendekciw rieht evigrof lliw I roF
. tsetaerg eht ot meht fo tsael eht morf , em wonk lla lliw yeht esuaceb ” , droL eht wonK “ , rehtona eno ot yas ro , sruobhgien rieht hcaet yeht lliw regnol oN
. elpoep ym eb lliw yeht dna , doG rieht eb lliw I . straeh rieht no meht etirw dna sdnim rieht ni swal ym tup lliw I . droL eht seralced , emit taht retfa learsI fo elpoep eht htiw hsilbatse lliw I tnanevoc eht si sihT
, meht morf yawa denrut I dna , tnanevoc ym ot lufhtiaf niamer ton did yeht esuaceb , tpygE fo tuo meht dael ot dnah eht yb meht koot I nehw srotsecna rieht htiw edam I tnanevoc eht ekil eb ton lliw tI
. haduJ fo elpoep eht htiw dna learsI fo elpoep eht htiw tnanevoc wen a ekam lliw I nehw , droL eht seralced , gnimoc era syad ehT ‘ : dias dna elpoep eht htiw tluaf dnuof doG tuB
. rehtona rof thguos neeb evah dluow ecalp on , tnanevoc tsrif taht htiw gnorw gnihton neeb dah ereht fi roF
. sesimorp retteb no dehsilbatse si tnanevoc wen eht ecnis , eno dlo eht ot roirepus si rotaidem si eh hcihw fo tnanevoc eht sa srieht ot roirepus sa si deviecer sah suseJ yrtsinim eht tcaf ni tuB
’ . niatnuom eht no uoy nwohs nrettap eht ot gnidrocca gnihtyreve ekam uoy taht ti ot eeS ‘ : elcanrebat eht dliub ot tuoba saw eh nehw denraw saw sesoM yhw si sihT . nevaeh ni si tahw fo wodahs dna ypoc a si taht yrautcnas a ta evres yehT
. wal eht yb debircserp stfig eht reffo ohw stseirp ydaerla era ereht rof , tseirp a eb ton dluow eh , htrae no erew eh fI
. reffo ot gnihtemos evah ot osla eno siht rof yrassecen saw ti os dna , secifircas dna stfig htob reffo ot detnioppa si tseirp hgih yrevE
. gnieb namuh erem a yb ton , droL eht yb pu tes elcanrebat eurt eht , yrautcnas eht ni sevres ohw dna
, nevaeh ni ytsejaM eht fo enorht eht fo dnah thgir eht ta nwod tas ohw , tseirp hgih a hcus evah od ew : siht si gniyas era ew tahw fo tniop niam eht woN
. reve rof tcefrep edam neeb sah ohw , noS eht detnioppa , wal eht retfa emac hcihw , htao eht tub ; ssenkaew rieht lla ni nem stseirp hgih sa stnioppa wal eht roF
. flesmih dereffo eh nehw lla rof ecno snis rieht rof decifircas eH . elpoep eht fo snis eht rof neht dna , snis nwo sih rof tsrif , yad retfa yad secifircas reffo ot deen ton seod eh , stseirp hgih rehto eht ekilnU
. snevaeh eht evoba detlaxe , srennis morf trapa tes , erup , sselemalb , yloh si ohw eno – deen ruo steem ylurt tseirp hgih a hcuS
. meht rof edecretni ot sevil syawla eh esuaceb , mih hguorht doG ot emoc ohw esoht yletelpmoc evas ot elba si eh eroferehT
. doohtseirp tnenamrep a sah eh , reve rof sevil suseJ esuaceb tub
; eciffo ni gniunitnoc morf meht detneverp htaed ecnis , stseirp esoht fo ynam neeb evah ereht woN

’ ” . reve rof tseirp a era uoY “ : dnim sih egnahc ton lliw dna nrows sah droL ehT ‘ : mih ot dias doG nehw htao na htiw tseirp a emaceb eh tub
, htao yna tuohtiw stseirp emaceb srehtO ! htao na tuohtiw ton saw ti dnA
. doG ot raen ward ew hcihw yb , decudortni si epoh retteb a dna , ) tcefrep gnihton edam wal eht rof (
sselesu dna kaew saw ti esuaceb edisa tes si noitaluger remrof ehT
’ . kedezihcleM fo redro eht ni , reve rof tseirp a era uoY ‘ : deralced si ti roF
. efil elbitcurtsedni na fo rewop eht fo sisab eht no tub yrtsecna sih ot sa noitaluger a fo sisab eht no ton tseirp a emoceb sah ohw eno
, sraeppa kedezihcleM ekil tseirp rehtona fi raelc erom neve si dias evah ew tahw dnA
. stseirp tuoba gnihton dias sesoM ebirt taht ot drager ni dna , haduJ morf dednecsed droL ruo taht raelc si ti roF
. ratla eht ta devres reve sah ebirt taht morf eno on dna , ebirt tnereffid a ot degnoleb dias era sgniht eseht mohw fo eH
. osla degnahc eb tsum wal eht , degnahc si doohtseirp eht nehw roF
? noraA fo redro eht ni ton , kedezihcleM fo redro eht ni eno , emoc ot tseirp rehtona rof deen llits ereht saw yhw – doohtseirp taht dehsilbatse elpoep eht ot nevig wal eht deedni dna – doohtseirp lacitiveL eht hguorht deniatta neeb evah dluoc noitcefrep fI
. rotsecna sih fo ydob eht ni llits saw iveL , maharbA tem kedezihcleM nehw esuaceb
, maharbA hguorht htnet eht diap , htnet eht stcelloc ohw , iveL taht yas neve thgim enO
. gnivil eb ot deralced si ohw mih yb , esac rehto eht ni tub ; eid ohw elpoep yb detcelloc si htnet eht , esac eno eht nI
. retaerg eht yb desselb si ressel eht tbuod tuohtiw dnA
. sesimorp eht dah ohw mih desselb dna maharbA morf htnet a detcelloc eh tey , iveL morf tnecsed sih ecart ton did , revewoh , nam sihT
. maharbA morf dednecsed era osla yeht hguoht neve – setilearsI wollef rieht morf , si taht – elpoep eht morf htnet a tcelloc ot stseirp emoceb ohw iveL fo stnadnecsed eht seriuqer wal eht woN
! rednulp eht fo htnet a mih evag maharbA hcrairtap eht neve : saw eh taerg woh kniht tsuJ
. reve rof tseirp a sniamer eh , doG fo noS eht gnilbmeser , efil fo dne ro syad fo gninnigeb tuohtiw , ygolaeneg tuohtiw , rehtom ro rehtaf tuohtiW
. ’ecaep fo gnik ‘ snaem ’melaS fo gnik ‘ , osla neht ; ’ssensuoethgir fo gnik ‘ snaem kedezihcleM eman eht , tsriF . gnihtyreve fo htnet a mih evag maharbA dna
, mih desselb dna sgnik eht fo taefed eht morf gninruter maharbA tem eH . hgiH tsoM doG fo tseirp dna melaS fo gnik saw kedezihcleM sihT
. kedezihcleM fo redro eht ni , reve rof tseirp hgih a emoceb sah eH . flaheb ruo no deretne sah , suseJ , rennurerof ruo erehw
, niatruc eht dniheb yrautcnas renni eht sretne tI . eruces dna mrif , luos eht rof rohcna na sa epoh siht evah eW
. degaruocne yltaerg eb yam su erofeb tes epoh eht fo dloh ekat ot delf evah ohw ew , eil ot doG rof elbissopmi si ti hcihw ni sgniht elbaegnahcnu owt yb , taht os siht did doG
. htao na htiw ti demrifnoc eh , desimorp saw tahw fo srieh eht ot raelc yrev esoprup sih fo erutan gnignahcnu eht ekam ot detnaw doG esuaceB
. tnemugra lla ot dne na stup dna dias si tahw smrifnoc htao eht dna , sevlesmeht naht retaerg enoemos yb raews elpoeP
. desimorp saw tahw deviecer maharbA , yltneitap gnitiaw retfa os dnA
’ . stnadnecsed ynam uoy evig dna uoy sselb ylerus lliw I ‘ , gniyas
, flesmih yb erows eh , yb raews ot mih rof retaerg eno on saw ereht ecnis , maharbA ot esimorp sih edam doG nehW
. desimorp neeb sah tahw tirehni ecneitap dna htiaf hguorht ohw esoht etatimi ot tub , yzal emoceb ot uoy tnaw ton od eW
. dezilaer ylluf eb yam rof epoh uoy tahw taht os , dne yrev eht ot ecnegilid emas siht wohs ot uoy fo hcae tnaw eW
. meht pleh ot eunitnoc dna elpoep sih depleh evah uoy sa mih nwohs evah uoy evol eht dna krow ruoy tegrof ton lliw eh ; tsujnu ton si doG
. noitavlas htiw od ot evah taht sgniht eht – esac ruoy ni sgniht retteb fo decnivnoc era ew , sdneirf raed , siht ekil kaeps ew hguoht nevE
. denrub eb lliw ti dne eht nI . desruc gnieb fo regnad ni si dna sselhtrow si seltsiht dna snroht secudorp taht dnal tuB
. doG fo gnisselb eht seviecer demraf si ti mohw rof esoht ot lufesu porc a secudorp taht dna ti no gnillaf netfo niar eht ni sknird taht dnaL
. ecargsid cilbup ot mih gnitcejbus dna niaga revo lla doG fo noS eht gniyficurc era yeht ssol rieht oT . ecnatneper ot kcab thguorb eb ot , yawa nellaf evah ohw dna
ega gnimoc eht fo srewop eht dna doG fo drow eht fo ssendoog eht detsat evah ohw
, tiripS yloH eht ni derahs evah ohw , tfig ylnevaeh eht detsat evah ohw , denethgilne neeb ecno evah ohw esoht rof elbissopmi si tI
. os od lliw ew , gnittimrep doG dnA
. tnemgduj lanrete dna , daed eht fo noitcerruser eht , sdnah fo no gniyal eht , setir gnisnaelc tuoba noitcurtsni
, doG ni htiaf fo dna , htaed ot dael taht stca morf ecnatneper fo noitadnuof eht niaga gniyal ton , ytirutam ot drawrof nekat eb dna tsirhC tuoba sgnihcaet yratnemele eht dnoyeb evom su tel eroferehT

. live morf doog hsiugnitsid ot sevlesmeht deniart evah esu tnatsnoc yb ohw , erutam eht rof si doof dilos tuB
. ssensuoethgir tuoba gnihcaet eht htiw detniauqca ton si , tnafni na llits gnieb , klim no sevil ohw enoynA
! doof dilos ton , klim deen uoY . niaga revo lla drow s’doG fo shturt yratnemele eht uoy hcaet ot enoemos deen uoy , srehcaet eb ot thguo uoy emit siht yb hguoht , tcaf nI
. dnatsrednu ot yrt regnol on uoy esuaceb uoy ot raelc ti ekam ot drah si ti tub , siht tuoba yas ot hcum evah eW
. kedezihcleM fo redro eht ni tseirp hgih eb ot doG yb detangised saw dna
mih yebo ohw lla rof noitavlas lanrete fo ecruos eht emaceb eh , tcefrep edam ecno , dna
dereffus eh tahw morf ecneidebo denrael eh , saw eh hguoht noS
. noissimbus tnerever sih fo esuaceb draeh saw eh dna , htaed morf mih evas dluoc ohw eno eht ot sraet dna seirc tnevref htiw snoititep dna sreyarp pu dereffo eh , htrae no efil ’suseJ fo syad eht gniruD

’ . kedezihcleM fo redro eht ni , reve rof tseirp a era uoY ‘ ’ . rehtaF ruoy emoceb evah I yadot ; noS ym era uoY ‘ , mih ot dias doG tuB . tseirp hgih a gnimoceb fo yrolg eht flesmih no ekat ton did tsirhC , yaw emas eht nI
. saw noraA sa tsuj , doG yb dellac nehw ti seviecer eh tub , flesmih no ruonoh siht sekat eno on dnA
. elpoep eht fo snis eht rof sa llew sa , snis nwo sih rof secifircas reffo ot sah eh yhw si sihT
. ssenkaew ot tcejbus si flesmih eh ecnis , yartsa gniog era dna tnarongi era ohw esoht htiw yltneg laed ot elba si eH
. snis rof secifircas dna stfig reffo ot , doG ot detaler srettam ni elpoep eht tneserper ot detnioppa si dna elpoep eht gnoma morf detceles si tseirp hgih yrevE
. deen fo emit ruo ni su pleh ot ecarg dnif dna ycrem eviecer yam ew taht os , ecnedifnoc htiw ecarg fo enorht s’doG hcaorppa neht su teL
. nis ton did eh tey – era ew sa tsuj , yaw yreve ni detpmet neeb sah ohw eno evah ew tub , sessenkaew ruo rof yhtapmys leef ot elbanu si ohw tseirp hgih a evah ton od ew roF
. sseforp ew htiaf eht ot ylmrif dloh su tel , doG fo noS eht suseJ , nevaeh otni dednecsa sah ohw tseirp hgih taerg a evah ew ecnis , eroferehT
. tnuocca evig tsum ew mohw ot mih fo seye eht erofeb erab dial dna derevocnu si gnihtyrevE . thgis s’doG morf neddih si noitaerc lla ni gnihtoN
. traeh eht fo sedutitta dna sthguoht eht segduj ti ; worram dna stnioj , tirips dna luos gnidivid ot neve setartenep ti , drows degde-elbuod yna naht reprahS . evitca dna evila si doG fo drow eht roF




’ . straeh ruoy nedrah ton od , eciov sih raeh uoy fi , yadoT ‘ : detouq ydaerla egassap eht ni sa , divaD hguorht ekops eh retal emit gnol a nehw did eh sihT . ’yadoT ‘ ti gnillac , yad niatrec a tes niaga doG
, ecneidebosid rieht fo esuaceb ni og ton did meht ot demialcorp swen doog eht dah ylremrof ohw esoht ecnis dna , tser taht retne ot emos rof sniamer llits ti ecnis eroferehT


’ ” . tser ym retne reven llahs yehT “ , regna ym ni htao no deralced I oS ‘ , dias sah doG sa tsuj , tser taht retne deveileb evah ohw ew woN
. deyebo ohw esoht fo htiaf eht erahs ton did yeht esuaceb , meht ot eulav on fo saw draeh yeht egassem eht tub ; did yeht sa tsuj , su ot demialcorp swen doog eht dah evah osla ew roF
. ti fo trohs nellaf evah ot dnuof eb uoy fo enon taht luferac eb su tel , sdnats llits tser sih gniretne fo esimorp eht ecnis , eroferehT
. feilebnu rieht fo esuaceb , retne ot elba ton erew yeht taht ees ew oS
? deyebosid ohw esoht ot ton fi tser sih retne reven dluow yeht taht raews doG did mohw ot dnA
? ssenredliw eht ni dehsirep seidob esohw , dennis ohw esoht htiw ton ti saW ? sraey ytrof rof yrgna eh saw mohw htiw dnA
? tpygE fo tuo del sesoM esoht lla ton yeht ereW ? delleber dna draeh ohw yeht erew ohW
’ . noilleber eht ni did uoy sa straeh ruoy nedrah ton od , eciov sih raeh uoy fi , yadoT ‘ : dias neeb tsuj sah sA
. dne yrev eht ot ylmrif noitcivnoc lanigiro ruo dloh ew deedni fi , tsirhC ni erahs ot emoc evah eW
. ssenluftieced s’nis yb denedrah eb yam uoy fo enon taht os , ’yadoT ‘ dellac si ti sa gnol sa , yliad rehtona eno egaruocne tuB
. doG gnivil eht morf yawa snrut taht traeh gniveilebnu , lufnis a sah uoy fo enon taht , sretsis dna srehtorb , ti ot eeS
’ ” . tser ym retne reven llahs yehT “ , regna ym ni htao no deralced I oS
” . syaw ym nwonk ton evah yeht dna , yartsa gniog syawla era straeh riehT “ , dias I ; noitareneg taht htiw yrgna saw I yhw si tahT
. did I tahw was yeht sraey ytrof rof hguoht , em deirt dna detset srotsecna ruoy erehw
, ssenredliw eht ni gnitset fo emit eht gnirud , noilleber eht ni did uoy sa straeh ruoy nedrah ton od
, eciov sih raeh uoy fi , yadoT ‘ : syas tiripS yloH eht sa , oS
. yrolg ew hcihw ni epoh eht dna ecnedifnoc ruo ot ylmrif dloh ew deedni fi , esuoh sih era ew dnA . esuoh s’doG revo noS eht sa lufhtiaf si tsirhC tuB
. erutuf eht ni doG yb nekops eb dluow tahw ot ssentiw gniraeb ’ , esuoh s’doG lla ni tnavres a sa lufhtiaf saw sesoM ‘
. gnihtyreve fo redliub eht si doG tub , enoemos yb tliub si esuoh yreve roF
. flesti esuoh eht naht ruonoh retaerg sah esuoh a fo redliub eht sa tsuj , sesoM naht ruonoh retaerg fo yhtrow dnuof neeb sah suseJ
. esuoh s’doG lla ni lufhtiaf saw sesoM sa tsuj , mih detnioppa ohw eno eht ot lufhtiaf saw eH
. tseirp hgih dna eltsopa ruo sa egdelwonkca ew mohw , suseJ no sthguoht ruoy xif , gnillac ylnevaeh eht ni erahs ohw , sretsis dna srehtorb yloh , eroferehT
. detpmet gnieb era ohw esoht pleh ot elba si eh , detpmet saw eh nehw dereffus flesmih eh esuaceB
. elpoep eht fo snis eht rof tnemenota ekam thgim eh taht dna , doG ot ecivres ni tseirp hgih lufhtiaf dna luficrem a emoceb thgim eh taht redro ni , yaw yreve ni namuh ylluf , meht ekil edam eb ot dah eh nosaer siht roF
. stnadnecsed s’maharbA tub , spleh eh slegna ton si ti ylerus roF
. htaed fo raef rieht yb yrevals ni dleh erew sevil rieht lla ohw esoht eerf dna
– lived eht , si taht – htaed fo rewop eht sdloh ohw mih fo rewop eht kaerb thgim eh htaed sih yb taht os ytinamuh rieht ni derahs oot eh , doolb dna hself evah nerdlihc eht ecniS

’ . em nevig sah doG nerdlihc eht dna , I ma ereH ‘ ’ . mih ni tsurt ym tup lliw I ‘ ’ . sesiarp ruoy gnis lliw I ylbmessa eht ni ; sretsis dna srehtorb ym ot eman ruoy eralced lliw I ‘ , syas eH
. sretsis dna srehtorb meht llac ot demahsa ton si suseJ oS . ylimaf emas eht fo era yloh edam era ohw esoht dna yloh elpoep sekam ohw eno eht htoB
. dereffus eh tahw hguorht tcefrep noitavlas rieht fo reenoip eht ekam dluohs , stsixe gnihtyreve mohw hguorht dna mohw rof , doG taht gnittif saw ti , yrolg ot srethguad dna snos ynam gnignirb nI

, ’ . teef rieht rednu gnihtyreve tup dna
ruonoh dna yrolg htiw meht denworc uoy ; slegna eht naht rewol elttil a meht edam uoY
? mih rof erac uoy taht nam fo nos a , meht fo lufdnim era uoy taht dniknam si tahW ‘ : deifitset sah enoemos erehw ecalp a si ereht tuB
. gnikaeps era ew hcihw tuoba , emoc ot dlrow eht detcejbus sah eh taht slegna ot ton si tI
. lliw sih ot gnidrocca detubirtsid tiripS yloH eht fo stfig yb dna , selcarim suoirav dna srednow , sngis yb ti ot deifitset osla doG
. mih draeh ohw esoht yb su ot demrifnoc saw , droL eht yb decnuonna tsrif saw hcihw , noitavlas sihT ? noitavlas a taerg os erongi ew fi epacse ew llahs woh
, tnemhsinup tsuj sti deviecer ecneidebosid dna noitaloiv yreve dna , gnidnib saw slegna hguorht nekops egassem eht ecnis roF
. yawa tfird ton od ew taht os , draeh evah ew tahw ot , erofereht , noitnetta luferac tsom eht yap tsum eW















? ’teef ruoy rof lootstoof a seimene ruoy ekam I litnu dnah thgir ym ta tiS ‘ ’ . dne reven lliw sraey ruoy dna , emas eht niamer uoy tuB . degnahc eb lliw yeht tnemrag a ekil ; ebor a ekil pu meht llor lliw uoY
. tnemrag a ekil tuo raew lla lliw yeht ; niamer uoy tub , hsirep lliw yehT

. sdnah ruoy fo krow eht era snevaeh eht dna , htrae eht fo snoitadnuof eht dial uoy , droL , gninnigeb eht nI ‘ ’ . yoj fo lio eht htiw uoy gnitniona yb snoinapmoc ruoy evoba uoy tes sah , doG ruoy , doG erofereht ; ssendekciw detah dna ssensuoethgir devol evah uoY



. modgnik ruoy fo ertpecs eht eb lliw ecitsuj fo ertpecs a ; reve dna reve rof tsal lliw , doG O , enorht ruoY ‘ ’ . erif fo semalf stnavres sih dna , stirips slegna sih sekam eH ‘ ’ . mih pihsrow slegna s’doG lla teL ‘ ? ’noS ym eb lliw eh dna , rehtaF sih eb lliw I ‘ ? ’rehtaF ruoy emoceb evah I yadot ; noS ym era uoY ‘ , yas reve doG did slegna eht fo hcihw ot roF
. srieht ot roirepus si detirehni sah eh eman eht sa slegna eht ot roirepus hcum sa emaceb eh oS
. nevaeh ni ytsejaM eht fo dnah thgir eht ta nwod tas eh , snis rof noitacifirup dedivorp dah eh retfA . drow lufrewop sih yb sgniht lla gniniatsus , gnieb sih fo noitatneserper tcaxe eht dna yrolg s’doG fo ecnaidar eht si noS ehT
. esrevinu eht edam eh osla mohw hguorht dna , sgniht lla fo rieh detnioppa eh mohw , noS sih yb su ot nekops sah eh syad tsal eseht ni tub
, syaw suoirav ni dna semit ynam ta stehporp eht hguorht srotsecna ruo ot ekops doG tsap eht nI












































































































. tirips ruoy htiw eb tsirhC suseJ droL eht fo ecarg ehT
. srekrow wollef ym , ekuL dna sameD , suhcratsirA , kraM od os dnA
. sgniteerg uoy sdnes , suseJ tsirhC ni renosirp wollef ym , sarhpapE
. sreyarp ruoy ot rewsna ni uoy ot derotser eb ot epoh I esuaceb , em rof moor tseug a eraperp : erom gniht eno dnA
. ksa I naht erom neve od lliw uoy taht gniwonk , uoy ot etirw I , ecneidebo ruoy fo tnedifnoC
. tsirhC ni traeh ym hserfer ; droL eht ni uoy morf tifeneb emos evah yam I taht , rehtorb , hsiw od I
. fles yrev ruoy em ewo uoy taht noitnem ot ton – kcab ti yap lliw I . dnah nwo ym htiw siht gnitirw ma , luaP , I
. em ot ti egrahc , gnihtyna uoy sewo ro gnorw yna uoy enod sah eh fI
. em emoclew dluow uoy sa mih emoclew , rentrap a em redisnoc uoy fi oS
. droL eht ni rehtorb a sa dna nam wollef a sa htob , uoy ot reraed neve tub em ot raed yrev si eH . rehtorb raed a sa , evals a naht retteb tub , evals a sa regnol on
– reve rof kcab mih evah thgim uoy taht saw elihw elttil a rof uoy morf detarapes saw eh nosaer eht spahreP
. yratnulov eb dluow tub decrof mees ton dluow od uoy ruovaf yna taht os , tnesnoc ruoy tuohtiw gnihtyna od ot tnaw ton did I tuB
. lepsog eht rof sniahc ni ma I elihw em gnipleh ni ecalp ruoy ekat dluoc eh taht os em htiw mih peek ot dekil evah dluow I
. uoy ot kcab – traeh yrev ym si ohw – mih gnidnes ma I
. em ot dna uoy ot htob lufesu emoceb sah eh won tub , uoy ot sselesu saw eh ylremroF
. sniahc ni saw I elihw nos ym emaceb ohw , sumisenO nos ym rof uoy ot laeppa I taht
– suseJ tsirhC fo renosirp a osla won dna nam dlo na – luaP naht rehto enon sa si tI . evol fo sisab eht no uoy ot laeppa ot referp I tey
, od ot thguo uoy tahw od ot uoy redro dna dlob eb dluoc I tsirhC ni hguohtla , eroferehT
. elpoep s’droL eht fo straeh eht dehserfer evah , rehtorb , uoy esuaceb , tnemegaruocne dna yoj taerg em nevig sah evol ruoY
. tsirhC fo ekas eht rof erahs ew gniht doog yreve fo gnidnatsrednu ruoy gninepeed ni evitceffe eb yam htiaf eht ni su htiw pihsrentrap ruoy taht yarp I
. suseJ droL eht ni htiaf ruoy dna elpoep yloh sih lla rof evol ruoy tuoba raeh I esuaceb
, sreyarp ym ni uoy rebmemer I sa doG ym knaht syawla I
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: emoh ruoy ni steem taht hcruhc eht ot dna – reidlos wollef ruo suppihcrA dna retsis ruo aihppA ot osla
– rekrow wollef dna dneirf raed ruo nomelihP oT , rehtorb ruo yhtomiT dna , suseJ tsirhC fo renosirp a , luaP




































. lla uoy htiw eb ecarG . htiaf eht ni su evol ohw esoht teerG . sgniteerg uoy sdnes em htiw enoyrevE
. sevil evitcudorpnu evil ton dna sdeen tnegru rof edivorp ot redro ni , doog si tahw gniod ot sevlesmeht etoved ot nrael tsum elpoep ruO
. deen yeht gnihtyreve evah yeht taht ees dna yaw rieht no sollopA dna reywal eht saneZ pleh ot nac uoy gnihtyreve oD
. ereht retniw ot dediced evah I esuaceb , silopociN ta em ot emoc ot tseb ruoy od , uoy ot sucihcyT ro sametrA dnes I sa noos sA
. denmednoc -fles era yeht ; lufnis dna depraw era elpoep hcus taht erus eb yam uoY
. meht htiw od ot gnihton evah , taht retfA . emit dnoces a meht nraw neht dna , ecno nosrep evisivid a nraW
. sselesu dna elbatiforpnu era eseht esuaceb , wal eht tuoba slerrauq dna stnemugra dna seigolaeneg dna seisrevortnoc hsiloof diova tuB
. enoyreve rof elbatiforp dna tnellecxe era sgniht esehT . doog si tahw gniod ot sevlesmeht etoved ot luferac eb yam doG ni detsurt evah ohw esoht taht os , sgniht eseht sserts ot uoy tnaw I dnA . gniyas yhtrowtsurt a si sihT
. efil lanrete fo epoh eht gnivah srieh emoceb thgim ew , ecarg sih yb deifitsuj neeb gnivah , taht os
, ruoivaS ruo tsirhC suseJ hguorht ylsuoreneg su no tuo deruop eh mohw
, tiripS yloH eht yb lawener dna htriber fo gnihsaw eht hguorht su devas eH . ycrem sih fo esuaceb tub , enod dah ew sgniht suoethgir fo esuaceb ton , su devas eh
, deraeppa ruoivaS ruo doG fo evol dna ssendnik eht nehw tuB
. rehtona eno gnitah dna detah gnieb , yvne dna ecilam ni devil eW . serusaelp dna snoissap fo sdnik lla yb devalsne dna devieced , tneidebosid , hsiloof erew oot ew emit eno tA
. enoyreve sdrawot eltneg eb ot syawla dna , etaredisnoc dna elbaecaep eb ot , eno on rednals ot
, doog si revetahw od ot ydaer eb ot , tneidebo eb ot , seitirohtua dna srelur ot tcejbus eb ot elpoep eht dnimeR
. uoy esipsed enoyna tel ton oD . ytirohtua lla htiw ekuber dna egaruocnE . hcaet dluohs uoy sgniht eht era , neht , esehT
. doog si tahw od ot regae , nwo yrev sih era taht elpoep a flesmih rof yfirup ot dna ssendekciw lla morf su meeder ot su rof flesmih evag ohw
, tsirhC suseJ , ruoivaS dna doG taerg ruo fo yrolg eht fo gniraeppa eht – epoh desselb eht rof tiaw ew elihw
, ega tneserp siht ni sevil yldog dna thgirpu , dellortnoc-fles evil ot dna , snoissap yldlrow dna ssenildognu ot ’oN ‘ yas ot su sehcaet tI
. elpoep lla ot noitavlas sreffo taht deraeppa sah doG fo ecarg eht roF
. evitcartta ruoivaS ruo doG tuoba gnihcaet eht ekam lliw yeht yaw yreve ni taht os , detsurt ylluf eb nac yeht taht wohs ot tub , meht morf laets ot ton dna
, meht ot kcab klat ot ton , meht esaelp ot yrt ot , gnihtyreve ni sretsam rieht ot tcejbus eb ot sevals hcaeT
. su tuoba yas ot dab gnihton evah yeht esuaceb demahsa eb yam uoy esoppo ohw esoht taht os , denmednoc eb tonnac taht hceeps fo ssendnuos dna
ssensuoires , ytirgetni wohs gnihcaet ruoy nI . doog si tahw gniod yb elpmaxe na meht tes gnihtyreve nI
. dellortnoc-fles eb ot nem gnuoy eht egaruocne , ylralimiS
. doG fo drow eht ngilam lliw eno on taht os , sdnabsuh rieht ot tcejbus eb ot dna , dnik eb ot , emoh ta ysub eb ot , erup dna dellortnoc-fles eb ot
, nerdlihc dna sdnabsuh rieht evol ot nemow regnuoy eht egru nac yeht nehT
. doog si tahw hcaet ot tub , eniw hcum ot detcidda ro srerednals eb ot ton , evil yeht yaw eht ni tnerever eb ot nemow redlo eht hcaet , esiwekiL
. ecnarudne ni dna evol ni , htiaf ni dnuos dna , dellortnoc-fles , tcepser fo yhtrow , etarepmet eb ot nem redlo eht hcaeT
. enirtcod dnuos ot etairporppa si tahw hcaet tsum , revewoh , uoY
. doog gnihtyna gniod rof tifnu dna tneidebosid , elbatseted era yehT . mih yned yeht snoitca rieht yb tub , doG wonk ot mialc yehT
. detpurroc era secneicsnoc dna sdnim rieht htob , tcaf nI . erup si gnihton , eveileb ton od dna detpurroc era ohw esoht ot tub , erup era sgniht lla , erup eht oT
. hturt eht tcejer ohw esoht fo sdnammoc namuh ylerem eht ot ro shtym hsiweJ ot noitnetta on yap lliw dna
htiaf eht ni dnuos eb lliw yeht taht os , ylprahs meht ekuber eroferehT . eurt si gniyas sihT
’ . snottulg yzal , seturb live , srail syawla era snaterC ‘ : ti dias sah stehporp nwo s’eterC fo enO
. niag tsenohsid fo ekas eht rof taht dna – hcaet ot ton thguo yeht sgniht gnihcaet yb sdlohesuoh elohw gnitpursid era yeht esuaceb , decnelis eb tsum yehT
. puorg noisicmucric eht fo esoht yllaicepse , noitpeced dna klat sselgninaem fo lluf , elpoep suoilleber ynam era ereht roF
. ti esoppo ohw esoht etufer dna enirtcod dnuos yb srehto egaruocne nac eh taht os , thguat neeb sah ti sa egassem yhtrowtsurt eht ot ylmrif dloh tsum eH
. denilpicsid dna yloh , thgirpu , dellortnoc-fles si ohw , doog si tahw sevol ohw eno , elbatipsoh eb tsum eh , rehtaR
. niag tsenohsid gniusrup ton , tneloiv ton , ssenneknurd ot nevig ton , derepmet-kciuq ton , gniraebrevo ton – sselemalb eb tsum eh , dlohesuoh s’doG seganam reesrevo na ecniS
. tneidebosid dna dliw gnieb fo egrahc eht ot nepo ton era dna eveileb nerdlihc esohw nam a , efiw sih ot lufhtiaf , sselemalb eb tsum redle nA
. uoy detcerid I sa , nwot yreve ni sredle tnioppa dna dehsinifnu tfel saw tahw redro ni tup thgim uoy taht saw eterC ni uoy tfel I nosaer ehT
. ruoivaS ruo suseJ tsirhC dna rehtaF eht doG morf ecaep dna ecarG : htiaf nommoc ruo ni nos eurt ym , sutiT oT
, ruoivaS ruo doG fo dnammoc eht yb em ot detsurtne gnihcaerp eht hguorht thgil ot thguorb sah eh nosaes detnioppa sih ta won hcihw dna
, emit fo gninnigeb eht erofeb desimorp , eil ton seod ohw , doG hcihw , efil lanrete fo epoh eht ni
– ssenildog ot sdael taht hturt eht fo egdelwonk rieht dna tcele s’doG fo htiaf eht rehtruf ot tsirhC suseJ fo eltsopa na dna doG fo tnavres a , luaP

. lla uoy htiw eb ecarG . tirips ruoy htiw eb droL ehT
. sretsis dna srehtorb eht lla dna aidualC , suniL , sneduP od os dna , uoy steerg sulubuE . retniw erofeb ereh teg ot tseb ruoy oD
. suteliM ni lli sumihporT tfel I dna , htniroC ni deyats sutsarE
. surohpisenO fo dlohesuoh eht dna aliuqA dna allicsirP teerG
. nemA . reve dna reve rof yrolg eb mih oT . modgnik ylnevaeh sih ot ylefas em gnirb lliw dna kcatta live yreve morf em eucser lliw droL ehT
. htuom s’noil eht morf dereviled saw I dnA . ti raeh thgim selitneG eht lla dna demialcorp ylluf eb thgim egassem eht em hguorht taht os , htgnerts em evag dna edis ym ta doots droL eht tuB
. meht tsniaga dleh eb ton ti yaM . em detresed enoyreve tub , troppus ym ot emac eno on , ecnefed tsrif ym tA
. egassem ruo desoppo ylgnorts eh esuaceb , mih tsniaga draug ruoy no eb dluohs oot uoY
. enod sah eh tahw rof mih yaper lliw droL ehT . mrah fo laed taerg a em did rekrowlatem eht rednaxelA
. stnemhcrap eht yllaicepse , sllorcs ym dna , saorT ta supraC htiw tfel I taht kaolc eht gnirb , emoc uoy nehW
. susehpE ot sucihcyT tnes I
. yrtsinim ym ni em ot lufpleh si eh esuaceb , uoy htiw mih gnirb dna kraM teG . em htiw si ekuL ylnO
. aitamlaD ot sutiT dna , aitalaG ot enog sah snecserC . acinolassehT ot enog sah dna em detresed sah , dlrow siht devol eh esuaceb , sameD rof
, ylkciuq em ot emoc ot tseb ruoy oD
. gniraeppa sih rof degnol evah ohw lla ot osla tub , em ot ylno ton dna – yad taht no em ot drawa lliw , egduJ suoethgir eht , droL eht hcihw , ssensuoethgir fo nworc eht em rof erots ni si ereht woN
. htiaf eht tpek evah I , ecar eht dehsinif evah I , thgif doog eht thguof evah I
. raen si erutraped ym rof emit eht dna , gnireffo knird a ekil tuo deruop gnieb ydaerla ma I roF
. yrtsinim ruoy fo seitud eht lla egrahcsid , tsilegnave na fo krow eht od , pihsdrah erudne , snoitautis lla ni daeh ruoy peek , uoy tuB
. shtym ot edisa nrut dna hturt eht morf yawa srae rieht nrut lliw yehT
. raeh ot tnaw srae gnihcti rieht tahw yas ot srehcaet fo rebmun taerg a meht dnuor rehtag lliw yeht , serised nwo rieht tius ot , daetsnI . enirtcod dnuos htiw pu tup ton lliw elpoep nehw emoc lliw emit eht roF
. noitcurtsni luferac dna ecneitap taerg htiw – egaruocne dna ekuber , tcerroc ; nosaes fo tuo dna nosaes ni deraperp eb ; drow eht hcaerp
: egrahc siht uoy evig I , modgnik sih dna gniraeppa sih fo weiv ni dna , daed eht dna gnivil eht egduj lliw ohw , suseJ tsirhC fo dna doG fo ecneserp eht nI
. krow doog yreve rof deppiuqe ylhguoroht eb yam doG fo tnavres eht taht os
, ssensuoethgir ni gniniart dna gnitcerroc , gnikuber , gnihcaet rof lufesu si dna dehtaerb-doG si erutpircS llA
. suseJ tsirhC ni htiaf hguorht noitavlas rof esiw uoy ekam ot elba era hcihw , serutpircS yloH eht nwonk evah uoy ycnafni morf woh dna
, ti denrael uoy mohw morf esoht wonk uoy esuaceb , fo decnivnoc emoceb evah dna denrael evah uoy tahw ni eunitnoc , uoy rof sa tuB
. devieced gnieb dna gnivieced , esrow ot dab morf og lliw srotsopmi dna sreodlive elihw
, detucesrep eb lliw suseJ tsirhC ni efil yldog a evil ot stnaw ohw enoyreve , tcaf nI
. meht fo lla morf em deucser droL eht teY . derudne I snoitucesrep eht , artsyL dna muinocI , hcoitnA ni em ot deneppah sgniht fo sdnik tahw – sgnireffus , snoitucesrep
, ecnarudne , evol , ecneitap , htiaf , esoprup ym , efil fo yaw ym , gnihcaet ym tuoba lla wonk , revewoh , uoY
. enoyreve ot raelc eb lliw yllof rieht , nem esoht fo esac eht ni sa , esuaceb raf yrev teg ton lliw yeht tuB
. detcejer era , denrecnoc si htiaf eht sa raf sa , ohw , sdnim devarped fo nem era yehT . hturt eht esoppo srehcaet eseht osla os , sesoM desoppo serbmaJ dna sennaJ sa tsuJ
. hturt eht fo egdelwonk a ot emoc ot elba reven tub gninrael syawla
, serised live fo sdnik lla yb deyaws era dna snis htiw nwod dedaol era ohw , nemow elbillug revo lortnoc niag dna semoh otni yaw rieht mrow ohw dnik eht era yehT
. elpoep hcus htiw od ot gnihton evaH . rewop sti gniyned tub ssenildog fo mrof a gnivah
– doG fo srevol naht rehtar erusaelp fo srevol , detiecnoc , hsar , suorehcaert
, doog eht fo srevol ton , laturb , lortnoc-fles tuohtiw , suorednals , gnivigrofnu , evol tuohtiw
, ylohnu , lufetargnu , stnerap rieht ot tneidebosid , evisuba , duorp , luftsaob , yenom fo srevol , sevlesmeht fo srevol eb lliw elpoeP
. syad tsal eht ni semit elbirret eb lliw ereht : siht kram tuB
. lliw sih od ot evitpac meht nekat sah ohw , lived eht fo part eht morf epacse dna sesnes rieht ot emoc lliw yeht taht dna
, hturt eht fo egdelwonk a ot meht gnidael ecnatneper meht tnarg lliw doG taht epoh eht ni , detcurtsni yltneg eb tsum stnenoppO
. luftneser ton , hcaet ot elba , enoyreve ot dnik eb tsum tub emoslerrauq eb ton tsum tnavres s’droL eht dnA
. slerrauq ecudorp yeht wonk uoy esuaceb , stnemugra diputs dna hsiloof htiw od ot gnihtyna evah t’noD
. traeh erup a fo tuo droL eht no llac ohw esoht htiw gnola , ecaep dna evol , htiaf , ssensuoethgir eusrup dna htuoy fo serised live eht eelF
. krow doog yna od ot deraperp dna retsaM eht ot lufesu , yloh edam , sesoprup laiceps rof stnemurtsni eb lliw rettal eht morf sevlesmeht esnaelc ohw esohT
. esu nommoc rof emos dna sesoprup laiceps rof era emos ; yalc dna doow fo osla tub , revlis dna dlog fo ylno ton selcitra era ereht esuoh egral a nI
’ . ssendekciw morf yawa nrut tsum droL eht fo eman eht sessefnoc ohw enoyrevE ‘ , dna ’ , sih era ohw esoht swonk droL ehT ‘ : noitpircsni siht htiw delaes , mrif sdnats noitadnuof dilos s’doG , sselehtreveN
. emos fo htiaf eht yortsed yeht dna , ecalp nekat ydaerla sah noitcerruser eht taht yas yehT . hturt eht morf detraped evah ohw
, sutelihP dna sueanemyH era meht gnomA . energnag ekil daerps lliw gnihcaet riehT
. yldognu erom dna erom emoceb lliw ti ni egludni ohw esoht esuaceb , rettahc sseldog diovA
. hturt fo drow eht seldnah yltcerroc ohw dna demahsa eb ot deen ton seod ohw rekrow a , devorppa eno sa doG ot flesruoy tneserp ot tseb ruoy oD
. netsil ohw esoht sniur ylno dna , eulav on fo si ti ; sdrow tuoba gnillerrauq tsniaga doG erofeb meht nraW . sgniht eseht fo elpoep s’doG gnidnimer peeK
. flesmih nwosid tonnac eh rof , lufhtiaf sniamer eh , sselhtiaf era ew fi
; su nwosid osla lliw eh , mih nwosid ew fI . mih htiw ngier osla lliw ew , erudne ew fi
; mih htiw evil osla lliw ew , mih htiw deid ew fI : gniyas yhtrowtsurt a si ereH
. yrolg lanrete htiw , suseJ tsirhC ni si taht noitavlas eht niatbo yam oot yeht taht , tcele eht fo ekas eht rof gnihtyreve erudne I eroferehT
. deniahc ton si drow s’doG tuB . lanimirc a ekil deniahc gnieb fo tniop eht ot neve gnireffus ma I hcihw rof
, lepsog ym si sihT . divaD morf dednecsed , daed eht morf desiar , tsirhC suseJ rebmemeR
. siht lla otni thgisni uoy evig lliw droL eht rof , gniyas ma I tahw no tcelfeR
. sporc eht fo erahs a eviecer ot tsrif eht eb dluohs remraf gnikrowdrah ehT
. selur eht ot gnidrocca gnitepmoc yb tpecxe nworc s’rotciv eht eviecer ton seod etelhta na sa setepmoc ohw enoyna , ylralimiS
. reciffo gnidnammoc sih esaelp ot seirt rehtar tub , sriaffa nailivic ni delgnatne steg reidlos a sa gnivres eno oN
. suseJ tsirhC fo reidlos doog a ekil , gnireffus ni em htiw nioJ
. srehto hcaet ot deifilauq eb osla lliw ohw elpoep elbailer ot tsurtne sessentiw ynam fo ecneserp eht ni yas em draeh evah uoy sgniht eht dnA
. suseJ tsirhC ni si taht ecarg eht ni gnorts eb , nos ym , neht uoY
. susehpE ni em depleh eh syaw ynam woh ni llew yrev wonk uoY ! yad taht no droL eht morf ycrem dnif lliw eh taht tnarg droL eht yaM
. em dnuof eh litnu em rof drah dehcraes eh , emoR ni saw eh nehw , yrartnoc eht nO
. sniahc ym fo demahsa ton saw dna em dehserfer netfo eh esuaceb , surohpisenO fo dlohesuoh eht ot ycrem wohs droL eht yaM
. senegomreH dna sulegyhP gnidulcni , em detresed sah aisA fo ecnivorp eht ni enoyreve taht wonk uoY
. su ni sevil ohw tiripS yloH eht fo pleh eht htiw ti draug – uoy ot detsurtne saw taht tisoped doog eht drauG
. suseJ tsirhC ni evol dna htiaf htiw , gnihcaet dnuos fo nrettap eht sa peek , em morf draeh uoy tahW
. yad taht litnu mih ot detsurtne evah I tahw draug ot elba si eh taht decnivnoc ma dna , deveileb evah I mohw wonk I esuaceb , emahs rof esuac on si siht teY . ma I sa gnireffus ma I yhw si tahT
. rehcaet a dna eltsopa na dna dlareh a detnioppa saw I lepsog siht fo dnA
. lepsog eht hguorht thgil ot ytilatrommi dna efil thguorb sah dna htaed deyortsed sah ohw , suseJ tsirhC , ruoivaS ruo fo gniraeppa eht hguorht delaever neeb won sah ti tub
, emit fo gninnigeb eht erofeb suseJ tsirhC ni su nevig saw ecarg sihT . ecarg dna esoprup nwo sih fo esuaceb tub enod evah ew gnihtyna fo esuaceb ton – efil yloh a ot su dellac dna su devas sah eH
. doG fo rewop eht yb , lepsog eht rof gnireffus ni em htiw nioj , rehtaR . renosirp sih em fo ro droL ruo tuoba ynomitset eht fo demahsa eb ton od oS
. enilpicsid-fles dna evol , rewop su sevig tub , dimit su ekam ton seod su evag doG tiripS eht roF
. sdnah ym fo no gniyal eht hguorht uoy ni si hcihw , doG fo tfig eht emalf otni naf ot uoy dnimer I nosaer siht roF
. osla uoy ni sevil won , dedausrep ma I , dna ecinuE rehtom ruoy ni dna sioL rehtomdnarg ruoy ni devil tsrif hcihw , htiaf erecnis ruoy fo dednimer ma I
. yoj htiw dellif eb yam I taht os , uoy ees ot gnol I , sraet ruoy gnillaceR
. sreyarp ym ni uoy rebmemer yltnatsnoc I yad dna thgin sa , ecneicsnoc raelc a htiw , did srotsecna ym sa , evres I mohw , doG knaht I
. droL ruo suseJ tsirhC dna rehtaF eht doG morf ecaep dna ycrem , ecarG : nos raed ym , yhtomiT oT
, suseJ tsirhC ni si taht efil fo esimorp eht htiw gnipeek ni , doG fo lliw eht yb suseJ tsirhC fo eltsopa na , luaP


. lla uoy htiw eb ecarG . htiaf eht morf detraped evah gniod os ni dna desseforp evah emos hcihw
, egdelwonk dellac yleslaf si tahw fo saedi gnisoppo eht dna rettahc sseldog morf yawa nruT . erac ruoy ot detsurtne neeb sah tahw draug , yhtomiT
. efil ylurt si taht efil eht fo dloh ekat yam yeht taht os , ega gnimoc eht rof noitadnuof mrif a sa sevlesmeht rof erusaert pu yal lliw yeht yaw siht nI
. erahs ot gnilliw dna suoreneg eb ot dna , sdeed doog ni hcir eb ot , doog od ot meht dnammoC
. tnemyojne ruo rof gnihtyreve htiw su sedivorp ylhcir ohw , doG ni epoh rieht tup ot tub , niatrecnu os si hcihw , htlaew ni epoh rieht tup ot ron tnagorra eb ot ton dlrow tneserp siht ni hcir era ohw esoht dnammoC
. nemA . reve rof thgim dna ruonoh eb mih oT . ees nac ro nees sah eno on mohw , thgil elbahcaorppanu ni sevil ohw dna latrommi si enola ohw
, sdrol fo droL dna sgnik fo gniK eht , reluR ylno dna desselb eht , doG – emit nwo sih ni tuoba gnirb lliw doG hcihw
, tsirhC suseJ droL ruo fo gniraeppa eht litnu emalb ro tops tuohtiw dnammoc siht peek ot
uoy egrahc I , noissefnoc doog eht edam etaliP suitnoP erofeb gniyfitset elihw ohw , suseJ tsirhC fo dna , gnihtyreve ot efil sevig ohw , doG fo thgis eht nI
. sessentiw ynam fo ecneserp eht ni noissefnoc doog ruoy edam uoy nehw dellac erew uoy hcihw ot efil lanrete eht fo dloh ekaT . htiaf eht fo thgif doog eht thgiF
. sseneltneg dna ecnarudne , evol , htiaf , ssenildog , ssensuoethgir eusrup dna , siht lla morf eelf , doG fo nam , uoy tuB
. sfeirg ynam htiw sevlesmeht decreip dna htiaf eht morf derednaw evah , yenom rof regae , elpoep emoS . live fo sdnik lla fo toor a si yenom fo evol eht roF
. noitcurtsed dna niur otni elpoep egnulp taht serised lufmrah dna hsiloof ynam otni dna part a dna noitatpmet otni llaf hcir teg ot tnaw ohw esohT
. taht htiw tnetnoc eb lliw ew , gnihtolc dna doof evah ew fi tuB
. ti fo tuo gnihton ekat nac ew dna , dlrow eht otni gnihton thguorb ew roF
. niag taerg si tnemtnetnoc htiw ssenildog tuB
. niag laicnanif ot snaem a si ssenildog taht kniht ohw dna hturt eht fo debbor neeb evah ohw , dnim tpurroc fo elpoep neewteb noitcirf tnatsnoc dna
snoicipsus live , klat suoicilam , efirts , yvne ni tluser taht sdrow tuoba slerrauq dna seisrevortnoc ni tseretni yhtlaehnu na evah yehT . gnihton dnatsrednu dna detiecnoc era yeht
, gnihcaet yldog ot dna tsirhC suseJ droL ruo fo noitcurtsni dnuos eht ot eerga ton seod dna esiwrehto sehcaet enoyna fI
. no tsisni dna hcaet ot era uoy sgniht eht era esehT . sevals rieht fo eraflew eht ot detoved era dna sreveileb wollef sa meht ot raed era sretsam rieht esuaceb retteb neve meht evres dluohs yeht , daetsnI . sreveileb wollef era yeht esuaceb tsuj tcepsersid meht wohs ton dluohs sretsam gniveileb evah ohw esohT
. derednals eb ton yam gnihcaet ruo dna eman s’doG taht os , tcepser lluf fo yhtrow sretsam rieht redisnoc dluohs yrevals fo ekoy eht rednu era ohw llA

. reve rof neddih niamer tonnac suoivbo ton era taht esoht neve dna , suoivbo era sdeed doog , yaw emas eht nI
. meht dniheb liart srehto fo snis eht ; meht fo daeha tnemgduj fo ecalp eht gnihcaer , suoivbo era emos fo snis ehT
. sessenlli tneuqerf ruoy dna hcamots ruoy fo esuaceb eniw elttil a esu dna , retaw ylno gniknird potS
. erup flesruoy peeK . srehto fo snis eht ni erahs ton od dna , sdnah fo no gniyal eht ni ytsah eb ton oD
. msitiruovaf fo tuo gnihton od ot dna , ytilaitrap tuohtiw snoitcurtsni eseht peek ot , slegna tcele eht dna suseJ tsirhC dna doG fo thgis eht ni , uoy egrahc I
. gninraw ekat yam srehto eht taht os , enoyreve erofeb evorper ot era uoy gninnis era ohw sredle esoht tuB
. sessentiw eerht ro owt yb thguorb si ti sselnu redle na tsniaga noitasucca na niatretne ton oD
’ . segaw sih sevresed rekrow ehT ‘ dna ’ , niarg eht tuo gnidaert si ti elihw xo na elzzum ton oD ‘ , syas erutpircS roF
. gnihcaet dna gnihcaerp si krow esohw esoht yllaicepse , ruonoh elbuod fo yhtrow era llew hcruhc eht fo sriaffa eht tcerid ohw sredle ehT
. deen ni yllaer era ohw swodiw esoht pleh nac hcruhc eht taht os , meht htiw denedrub eb hcruhc eht tel ton dna meht pleh ot eunitnoc dluohs ehs , erac reh ni swodiw sah reveileb a si ohw namow yna fI
. nataS wollof ot yawa denrut ydaerla tcaf ni evah emoS
. rednals rof ytinutroppo on ymene eht evig ot dna semoh rieht eganam ot , nerdlihc evah ot , yrram ot swodiw regnuoy lesnuoc I oS
. ot ton thguo yeht sgniht gniyas , esnesnon klat ohw seidobysub osla tub , sreldi emoceb yeht od ylno ton dnA . esuoh ot esuoh morf tuoba gniog dna eldi gnieb fo tibah eht otni teg yeht , sediseB
. egdelp tsrif rieht nekorb evah yeht esuaceb , sevlesmeht no tnemgduj gnirb yeht suhT
. yrram ot tnaw yeht , tsirhC ot noitacided rieht emocrevo serised lausnes rieht nehw roF . tsil a hcus no meht tup ton od , swodiw regnuoy rof sA
. sdeed doog fo sdnik lla ot flesreh gnitoved dna elbuort ni esoht gnipleh , elpoep s’droL eht fo teef eht gnihsaw , ytilatipsoh gniwohs , nerdlihc pu gnignirb sa hcus , sdeed doog reh rof nwonk llew si dna
, dnabsuh reh ot lufhtiaf neeb sah , ytxis revo si ehs sselnu swodiw fo tsil eht no tup eb yam wodiw oN
. reveilebnu na naht esrow si dna htiaf eht deined sah , dlohesuoh nwo rieht rof yllaicepse dna , sevitaler rieht rof edivorp ton seod ohw enoynA
. emalb ot nepo eb yam eno on taht os , snoitcurtsni eseht elpoep eht eviG
. sevil ehs elihw neve daed si erusaelp rof sevil ohw wodiw eht tuB
. pleh rof doG ksa ot dna yarp ot yad dna thgin seunitnoc dna doG ni epoh reh stup enola lla tfel dna deen ni yllaer si ohw wodiw ehT
. doG ot gnisaelp si siht rof , stnerapdnarg dna stnerap rieht gniyaper os dna ylimaf nwo rieht rof gnirac yb ecitcarp otni noigiler rieht tup ot lla fo tsrif nrael dluohs eseht , nerdlihcdnarg ro nerdlihc sah wodiw a fi tuB
. deen ni yllaer era ohw swodiw esoht ot noitingocer reporp eviG
. ytirup etulosba htiw , sretsis sa nemow regnuoy dna , srehtom sa nemow redlo
, srehtorb sa nem regnuoy taerT . rehtaf ruoy erew eh fi sa mih trohxe tub , ylhsrah nam redlo na ekuber ton oD
. sreraeh ruoy dna flesruoy htob evas lliw uoy , od uoy fi esuaceb , meht ni erevesreP . ylesolc enirtcod dna efil ruoy hctaW
. ssergorp ruoy ees yam enoyreve taht os , meht ot yllohw flesruoy evig ; srettam eseht ni tnegilid eB
. uoy no sdnah rieht dial sredle fo ydob eht nehw ycehporp hguorht uoy nevig saw hcihw , tfig ruoy tcelgen ton oD
. gnihcaet ot dna gnihcaerp ot , erutpircS fo gnidaer cilbup eht ot flesruoy etoved , emoc I litnU
. ytirup ni dna htiaf ni , evol ni , tcudnoc ni , hceeps ni sreveileb eht rof elpmaxe na tes tub , gnuoy era uoy esuaceb uoy no nwod kool enoyna tel t’noD
. sgniht eseht hcaet dna dnammoC
. eveileb ohw esoht fo yllaicepse dna , elpoep lla fo ruoivaS eht si ohw , doG gnivil eht ni epoh ruo tup evah ew esuaceb , evirts dna ruobal ew yhw si tahT
. ecnatpecca lluf sevresed taht gniyas yhtrowtsurt a si sihT
. emoc ot efil eht dna efil tneserp eht htob rof esimorp gnidloh , sgniht lla rof eulav sah ssenildog tub , eulav emos fo si gniniart lacisyhp roF
. yldog eb ot flesruoy niart , rehtar ; selat ’seviw dlo dna shtym sseldog htiw od ot gnihton evaH
. dewollof evah uoy taht gnihcaet doog eht fo dna htiaf eht fo shturt eht no dehsiruon , suseJ tsirhC fo retsinim doog a eb lliw uoy , sretsis dna srehtorb eht ot tuo sgniht eseht tniop uoy fI
. reyarp dna doG fo drow eht yb detarcesnoc si ti esuaceb
, gnivigsknaht htiw deviecer si ti fi detcejer eb ot si gnihton dna , doog si detaerc doG gnihtyreve roF
. hturt eht wonk ohw dna eveileb ohw esoht yb gnivigsknaht htiw deviecer eb ot detaerc doG hcihw , sdoof niatrec morf niatsba ot meht redro dna yrram ot elpoep dibrof yehT
. nori toh a htiw sa deraes neeb evah secneicsnoc esohw , srail lacitircopyh hguorht emoc sgnihcaet hcuS
. snomed yb thguat sgniht dna stirips gnivieced wollof dna htiaf eht nodnaba lliw emos semit retal ni taht syas ylraelc tiripS ehT

. yrolg ni pu nekat saw , dlrow eht ni no deveileb saw , snoitan eht gnoma dehcaerp saw , slegna yb nees saw , tiripS eht yb detacidniv saw , hself eht ni deraeppa eH : taerg si sgnirps ssenildog eurt hcihw morf yretsym eht , noitseuq lla dnoyeB
. hturt eht fo noitadnuof dna rallip eht , doG gnivil eht fo hcruhc eht si hcihw , dlohesuoh s’doG ni sevlesmeht tcudnoc ot thguo elpoep woh wonk lliw uoy , deyaled ma I fi
, taht os snoitcurtsni eseht htiw uoy ot gnitirw ma I , noos uoy ot emoc ot epoh I hguohtlA
. suseJ tsirhC ni htiaf rieht ni ecnarussa taerg dna gnidnats tnellecxe na niag llew devres evah ohw esohT
. llew dlohesuoh sih dna nerdlihc sih eganam tsum dna efiw sih ot lufhtiaf eb tsum nocaed A
. gnihtyreve ni yhtrowtsurt dna etarepmet tub sreklat suoicilam ton , tcepser fo yhtrow eb ot era nemow eht , yaw emas eht nI
. snocaed sa evres meht tel , meht tsniaga gnihton si ereht fi neht dna ; detset eb tsrif tsum yehT
. ecneicsnoc raelc a htiw htiaf eht fo shturt peed eht fo dloh peek tsum yehT
. niag tsenohsid gniusrup ton dna , eniw hcum ni gnigludni ton , erecnis , tcepser fo yhtrow eb ot era snocaed , yaw emas eht nI
. part s’lived eht otni dna ecargsid otni llaf ton lliw eh taht os , sredistuo htiw noitatuper doog a evah osla tsum eH
. lived eht sa tnemgduj emas eht rednu llaf dna detiecnoc emoceb yam eh ro , trevnoc tnecer a eb ton tsum eH
) ? hcruhc s’doG fo erac ekat eh nac woh , ylimaf nwo sih eganam ot woh wonk ton seod enoyna fI (
. tcepser lluf fo yhtrow rennam a ni os od tsum eh dna , mih yebo nerdlihc sih taht ees dna llew ylimaf nwo sih eganam tsum eH
. yenom fo revol a ton , emoslerrauq ton , eltneg tub tneloiv ton , ssenneknurd ot nevig ton
, hcaet ot elba , elbatipsoh , elbatcepser , dellortnoc-fles , etarepmet , efiw sih ot lufhtiaf , hcaorper evoba eb ot si reesrevo eht woN
. ksat elbon a serised reesrevo na eb ot seripsa reveohw : gniyas yhtrowtsurt a si ereH
. yteirporp htiw sseniloh dna evol , htiaf ni eunitnoc yeht fi – gniraebdlihc hguorht devas eb lliw nemow tuB
. rennis a emaceb dna devieced saw ohw namow eht saw ti ; devieced eno eht ton saw madA dnA
. evE neht , tsrif demrof saw madA roF
. teiuq eb tsum ehs ; nam a revo ytirohtua emussa ot ro hcaet ot namow a timrep ton od I
. noissimbus lluf dna ssenteiuq ni nrael dluohs namow A
. doG pihsrow ot sseforp ohw nemow rof etairporppa , sdeed doog htiw tub
, sehtolc evisnepxe ro slraep ro dlog ro selytsriah etarobale htiw ton , sevlesmeht gninroda , yteirporp dna ycneced htiw , yltsedom sserd ot nemow eht tnaw osla I
. gnitupsid ro regna tuohtiw sdnah yloh pu gnitfil , yarp ot erehwyreve nem eht tnaw I eroferehT
. selitneG eht fo rehcaet lufhtiaf dna eurt a dna – gniyl ton ma I , hturt eht gnillet ma I – eltsopa na dna dlareh a detnioppa saw I esoprup siht rof dnA
. emit reporp eht ta ot dessentiw neeb won sah sihT . elpoep lla rof mosnar a sa flesmih evag ohw
, suseJ tsirhC nam eht , dniknam dna doG neewteb rotaidem eno dna doG eno si ereht roF
. hturt eht fo egdelwonk a ot emoc ot dna devas eb ot elpoep lla stnaw ohw
, ruoivaS ruo doG sesaelp dna , doog si sihT
. sseniloh dna ssenildog lla ni sevil teiuq dna lufecaep evil yam ew taht , ytirohtua ni esoht lla dna sgnik rof
– elpoep lla rof edam eb gnivigsknaht dna noissecretni , sreyarp , snoititep taht , lla fo tsrif , neht , egru I
. emehpsalb ot ton thguat eb ot nataS ot revo dednah evah I mohw , rednaxelA dna sueanemyH era meht gnomA
. htiaf eht ot drager htiw kcerwpihs dereffus evah os dna detcejer evah emos hcihw , ecneicsnoc doog a dna htiaf ot no gnidloh
, llew elttab eht thgif yam uoy meht gnillacer yb taht os , uoy tuoba edam ecno seicehporp eht htiw gnipeek ni dnammoc siht uoy gnivig ma I , nos ym , yhtomiT
. nemA . reve dna reve rof yrolg dna ruonoh eb , doG ylno eht , elbisivni , latrommi , lanrete gniK eht ot woN
. efil lanrete eviecer dna mih ni eveileb dluow ohw esoht rof elpmaxe na sa ecneitap esnemmi sih yalpsid thgim suseJ tsirhC , srennis fo tsrow eht , em ni taht os ycrem nwohs saw I nosaer yrev taht rof tuB
. tsrow eht ma I mohw fo – srennis evas ot dlrow eht otni emac suseJ tsirhC : ecnatpecca lluf sevresed taht gniyas yhtrowtsurt a si ereH
. suseJ tsirhC ni era taht evol dna htiaf eht htiw gnola , yltnadnuba em no tuo deruop saw droL ruo fo ecarg ehT
. feilebnu dna ecnarongi ni detca I esuaceb ycrem nwohs saw I , nam tneloiv a dna rotucesrep a dna remehpsalb a ecno saw I hguoht nevE
. ecivres sih ot em gnitnioppa , yhtrowtsurt em deredisnoc eh taht , htgnerts em nevig sah ohw , droL ruo suseJ tsirhC knaht I
. em ot detsurtne eh hcihw , doG desselb eht fo yrolg eht gninrecnoc lepsog eht ot smrofnoc taht
enirtcod dnuos eht ot yrartnoc si esle revetahw rof dna – srerujrep dna srail dna sredart evals rof , ytilauxesomoh gnisitcarp esoht rof , larommi yllauxes eht rof
, sreredrum rof , srehtom ro srehtaf rieht llik ohw esoht rof , suoigilerri dna ylohnu eht , lufnis dna yldognu eht , sleber dna srekaerbwal rof tub suoethgir eht rof ton edam si wal eht taht wonk osla eW
. ylreporp ti sesu eno fi doog si wal eht taht wonk eW
. mriffa yltnedifnoc os yeht tahw ro tuoba gniklat era yeht tahw wonk ton od yeht tub , wal eht fo srehcaet eb ot tnaw yehT
. klat sselgninaem ot denrut evah dna eseht morf detraped evah emoS
. htiaf erecnis a dna ecneicsnoc doog a dna traeh erup a morf semoc hcihw , evol si dnammoc siht fo laog ehT
. htiaf yb si hcihw – krow s’doG gnicnavda naht rehtar snoitaluceps laisrevortnoc etomorp sgniht hcuS . seigolaeneg sseldne dna shtym ot sevlesmeht etoved ot ro
regnol yna senirtcod eslaf hcaet ot ton elpoep niatrec dnammoc yam uoy taht os susehpE ni ereht yats , ainodecaM otni tnew I nehw uoy degru I sA
. droL ruo suseJ tsirhC dna rehtaF eht doG morf ecaep dna ycrem , ecarG : htiaf eht ni nos eurt ym yhtomiT oT
, epoh ruo suseJ tsirhC fo dna ruoivaS ruo doG fo dnammoc eht yb suseJ tsirhC fo eltsopa na , luaP

. lla uoy htiw eb tsirhC suseJ droL ruo fo ecarg ehT
. etirw I woh si sihT . srettel ym lla ni kram gnihsiugnitsid eht si hcihw , dnah nwo ym ni gniteerg siht etirw , luaP , I
. uoy fo lla htiw eb droL ehT . yaw yreve ni dna semit lla ta ecaep uoy evig flesmih ecaep fo droL eht yam woN
. reveileb wollef a dluow uoy sa meht nraw tub , ymene na sa meht drager ton od teY
. demahsa leef yam yeht taht redro ni , meht htiw etaicossa ton oD . rettel siht ni noitcurtsni ruo yebo ton seod ohw enoyna fo eton laiceps ekaT
. doog si tahw gniod fo erit reven , sretsis dna srehtorb , uoy rof sa dnA
. tae yeht doof eht nrae dna nwod elttes ot tsirhC suseJ droL eht ni egru dna dnammoc ew elpoep hcuS
. seidobysub era yeht ; ysub ton era yehT . evitpursid dna eldi era uoy gnoma emos taht raeh eW
’ . tae ton llahs krow ot gnilliwnu si ohw eno ehT ‘ : elur siht uoy evag ew , uoy htiw erew ew nehw neve roF
. etatimi ot uoy rof ledom a sa sevlesruo reffo ot redro ni tub , pleh hcus ot thgir eht evah ton od ew esuaceb ton , siht did eW
. uoy fo yna ot nedrub a eb ton dluow ew taht os gniliot dna gniruobal , yad dna thgin dekrow ew , yrartnoc eht nO . ti rof gniyap tuohtiw doof s’enoyna tae ew did ron
, uoy htiw erew ew nehw eldi ton erew eW . elpmaxe ruo wollof ot thguo uoy woh wonk sevlesruoy uoy roF
. su morf deviecer uoy gnihcaet eht ot gnidrocca evil ton seod dna evitpursid dna eldi si ohw reveileb yreve morf yawa peek ot , sretsis dna srehtorb , uoy dnammoc ew , tsirhC suseJ droL eht fo eman eht nI
. ecnarevesrep s’tsirhC dna evol s’doG otni straeh ruoy tcerid droL eht yaM
. dnammoc ew sgniht eht od ot eunitnoc lliw dna gniod era uoy taht droL eht ni ecnedifnoc evah eW
. eno live eht morf uoy tcetorp dna uoy nehtgnerts lliw eh dna , lufhtiaf si droL eht tuB
. htiaf sah enoyreve ton rof , elpoep live dna dekciw morf dereviled eb yam ew taht yarp dnA
. uoy htiw saw ti sa tsuj , deruonoh eb dna yldipar daerps yam droL eht fo egassem eht taht su rof yarp , sretsis dna srehtorb , srettam rehto rof sA
. drow dna deed doog yreve ni uoy nehtgnerts dna straeh ruoy egaruocne
, epoh doog dna tnemegaruocne lanrete su evag ecarg sih yb dna su devol ohw , rehtaF ruo doG dna flesmih tsirhC suseJ droL ruo yaM
. rettel yb ro htuom fo drow yb rehtehw , uoy ot no dessap ew sgnihcaet eht ot tsaf dloh dna mrif dnats , sretsis dna srehtorb , neht oS
. tsirhC suseJ droL ruo fo yrolg eht ni erahs thgim uoy taht , lepsog ruo hguorht siht ot uoy dellac eH
. hturt eht ni feileb hguorht dna tiripS eht fo krow gniyfitcnas eht hguorht devas eb ot stiurftsrif sa uoy esohc doG esuaceb , droL eht yb devol sretsis dna srehtorb , uoy rof doG knaht ot syawla thguo ew tuB
. ssendekciw ni dethgiled evah tub hturt eht deveileb ton evah ohw denmednoc eb lliw lla taht os dna
eil eht eveileb lliw yeht taht os noisuled lufrewop a meht sdnes doG nosaer siht roF
. devas eb os dna hturt eht evol ot desufer yeht esuaceb hsirep yehT . gnihsirep era ohw esoht sevieced ssendekciw taht syaw eht lla dna
, eil eht evres taht srednow dna sngis hguorht rewop fo syalpsid fo stros lla esu lliw eH . skrow nataS woh htiw ecnadrocca ni eb lliw eno sselwal eht fo gnimoc ehT
. gnimoc sih fo ruodnelps eht yb yortsed dna htuom sih fo htaerb eht htiw worhtrevo lliw suseJ droL eht mohw , delaever eb lliw eno sselwal eht neht dnA
. yaw eht fo tuo nekat si eh llit os od ot eunitnoc lliw kcab ti sdloh won ohw eno eht tub ; krow ta ydaerla si ssensselwal fo rewop terces eht roF
. emit reporp eht ta delaever eb yam eh taht os , kcab mih gnidloh si tahw wonk uoy won dnA
? sgniht eseht uoy llet ot desu I uoy htiw saw I nehw taht rebmemer uoy t’noD
. doG eb ot flesmih gnimialcorp , elpmet s’doG ni pu flesmih stes eh taht os , deppihsrow si ro doG dellac si taht gnihtyreve revo flesmih tlaxe lliw dna esoppo lliw eH
. noitcurtsed ot demood nam eht , delaever si ssensselwal fo nam eht dna srucco noilleber eht litnu emoc ton lliw yad taht rof , yaw yna ni uoy evieced enoyna tel t’noD
. emoc ydaerla sah droL eht fo yad eht taht gnitressa – rettel yb ro htuom fo drow yb ro ycehporp a yb rehtehw – su morf yldegella gnihcaet eht yb demrala ro delttesnu ylisae emoceb ot ton
, sretsis dna srehtorb , uoy ksa ew , mih ot derehtag gnieb ruo dna tsirhC suseJ droL ruo fo gnimoc eht gninrecnoC
. tsirhC suseJ droL eht dna doG ruo fo ecarg eht ot gnidrocca , mih ni uoy dna , uoy ni deifirolg eb yam suseJ droL ruo fo eman eht taht os siht yarp eW
. htiaf yb detpmorp deed yreve ruoy dna ssendoog rof erised yreve ruoy noitiurf ot gnirb yam eh rewop sih yb taht dna , gnillac sih fo yhtrow uoy ekam yam doG ruo taht , uoy rof yarp yltnatsnoc ew , dnim ni siht htiW
. uoy ot ynomitset ruo deveileb uoy esuaceb , uoy sedulcni sihT . deveileb evah ohw esoht lla gnoma ta dellevram eb ot dna elpoep yloh sih ni deifirolg eb ot semoc eh yad eht no
thgim sih fo yrolg eht morf dna droL eht fo ecneserp eht morf tuo tuhs dna noitcurtsed gnitsalreve htiw dehsinup eb lliw yehT
. suseJ droL ruo fo lepsog eht yebo ton od dna doG wonk ton od ohw esoht hsinup lliw eH
. slegna lufrewop sih htiw erif gnizalb ni nevaeh morf delaever si suseJ droL eht nehw neppah lliw sihT . llew sa su ot dna , delbuort era ohw uoy ot feiler evig dna
uoy elbuort ohw esoht ot elbuort kcab yap lliw eh : tsuj si doG
. gnireffus era uoy hcihw rof , doG fo modgnik eht fo yhtrow detnuoc eb lliw uoy tluser a sa dna , thgir si tnemgduj s’doG taht ecnedive si siht llA
. gnirudne era uoy slairt dna snoitucesrep eht lla ni htiaf dna ecnarevesrep ruoy tuoba tsaob ew sehcruhc s’doG gnoma , eroferehT
. gnisaercni si rehtona eno rof evah uoy fo lla evol eht dna , erom dna erom gniworg si htiaf ruoy esuaceb , os ylthgir dna , sretsis dna srehtorb , uoy rof doG knaht ot syawla thguo eW
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF eht doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG ni snainolassehT eht fo hcruhc eht oT , yhtomiT dna saliS , luaP

. uoy htiw eb tsirhC suseJ droL ruo fo ecarg ehT
. sretsis dna srehtorb eht lla ot daer rettel siht evah ot droL eht erofeb uoy egrahc I
. ssik yloh a htiw elpoep s’doG lla teerG
. su rof yarp , sretsis dna srehtorB
. ti od lliw eh dna , lufhtiaf si uoy sllac ohw eno ehT
. tsirhC suseJ droL ruo fo gnimoc eht ta sselemalb tpek eb ydob dna luos , tirips elohw ruoy yaM . hguorht dna hguorht uoy yfitcnas , ecaep fo doG eht , flesmih doG yaM
. live fo dnik yreve tcejer
, doog si tahw ot no dloh ; lla meht tset tub
tpmetnoc htiw seicehporp taert ton oD
. tiripS eht hcneuq ton oD
. suseJ tsirhC ni uoy rof lliw s’doG si siht rof ; secnatsmucric lla ni sknaht evig
, yllaunitnoc yarp
, syawla eciojeR
. esle enoyreve rof dna rehto hcae rof doog si tahw od ot evirts syawla tub , gnorw rof gnorw kcab syap ydobon taht erus ekaM
. enoyreve htiw tneitap eb , kaew eht pleh , denetraehsid eht egaruocne , evitpursid dna eldi era ohw esoht nraw , sretsis dna srehtorb , uoy egru ew dnA
. rehto hcae htiw ecaep ni eviL . krow rieht fo esuaceb evol ni drager tsehgih eht ni meht dloH
. uoy hsinomda ohw dna droL eht ni uoy rof erac ohw , uoy gnoma drah krow ohw esoht egdelwonkca ot , sretsis dna srehtorb , uoy ksa ew woN
. gniod era uoy tcaf ni sa tsuj , pu rehto hcae dliub dna rehtona eno egaruocne eroferehT
. mih htiw rehtegot evil yam ew , peelsa ro ekawa era ew rehtehw , taht os su rof deid eH
. tsirhC suseJ droL ruo hguorht noitavlas eviecer ot tub htarw reffus ot su tnioppa ton did doG roF
. temleh a sa noitavlas fo epoh eht dna , etalptsaerb a sa evol dna htiaf no gnittup , rebos eb su tel , yad eht ot gnoleb ew ecnis tuB
. thgin ta knurd teg , knurd teg ohw esoht dna , thgin ta peels , peels ohw esoht roF
. rebos dna ekawa eb su tel tub , peelsa era ohw , srehto ekil eb ton su tel , neht oS
. ssenkrad eht ot ro thgin eht ot gnoleb ton od eW . yad eht fo nerdlihc dna thgil eht fo nerdlihc lla era uoY
. feiht a ekil uoy esirprus dluohs yad siht taht os ssenkrad ni ton era , sretsis dna srehtorb , uoy tuB
. epacse ton lliw yeht dna , namow tnangerp a no sniap ruobal sa , ylneddus meht no emoc lliw noitcurtsed , ’ytefas dna ecaeP ‘ , gniyas era elpoep elihW
. thgin eht ni feiht a ekil emoc lliw droL eht fo yad eht taht llew yrev wonk uoy rof
, uoy ot etirw ot deen ton od ew setad dna semit tuoba , sretsis dna srehtorb , woN
. sdrow eseht htiw rehtona eno egaruocne eroferehT
. reve rof droL eht htiw eb lliw ew os dnA . ria eht ni droL eht teem ot sduolc eht ni meht htiw rehtegot pu thguac eb lliw tfel era dna evila llits era ohw ew , taht retfA
. tsrif esir lliw tsirhC ni daed eht dna , doG fo llac tepmurt eht htiw dna legnahcra eht fo eciov eht htiw , dnammoc duol a htiw , nevaeh morf nwod emoc lliw flesmih droL eht roF
. peelsa nellaf evah ohw esoht edecerp ton ylniatrec lliw , droL eht fo gnimoc eht litnu tfel era ohw , evila llits era ohw ew taht uoy llet ew , drow s’droL eht ot gnidroccA
. mih ni peelsa nellaf evah ohw esoht suseJ htiw gnirb lliw doG taht eveileb ew os dna , niaga esor dna deid suseJ taht eveileb ew roF
. epoh on evah ohw , dniknam fo tser eht ekil eveirg ton od uoy taht os , htaed ni peels ohw esoht tuoba demrofninu eb ot uoy tnaw ton od ew , sretsis dna srehtorB
. ydobyna no tnedneped eb ton lliw uoy taht os dna sredistuo fo tcepser eht niw yam efil yliad ruoy taht os
, uoy dlot ew sa tsuj , sdnah ruoy htiw krow dna ssenisub nwo ruoy dnim dluohs uoy : efil teiuq a dael ot noitibma ruoy ti ekam ot dna
, erom dna erom os od ot , sretsis dna srehtorb , uoy egru ew teY . ainodecaM tuohguorht ylimaf s’doG fo lla evol od uoy , tcaf ni dnA
. rehto hcae evol ot doG yb thguat neeb evah sevlesruoy uoy rof , uoy ot etirw ot deen ton od ew rehtona eno rof evol ruoy tuoba woN
. tiripS yloH sih uoy sevig ohw doG yrev eht , doG tub gnieb namuh a tcejer ton seod noitcurtsni siht stcejer ohw enoyna , eroferehT
. efil yloh a evil ot tub , erupmi eb ot su llac ton did doG roF
. erofeb uoy denraw dna uoy dlot ew sa , snis hcus timmoc ohw esoht lla hsinup lliw droL ehT . retsis ro rehtorb a fo egatnavda ekat ro gnorw dluohs eno on rettam siht ni taht dna
; doG wonk ton od ohw , snagap eht ekil tsul etanoissap ni ton
, elbaruonoh dna yloh si taht yaw a ni ydob nwo ruoy lortnoc ot nrael dluohs uoy fo hcae taht
; ytilarommi lauxes diova dluohs uoy taht : deifitcnas eb dluohs uoy taht lliw s’doG si tI
. suseJ droL eht fo ytirohtua eht yb uoy evag ew snoitcurtsni tahw wonk uoy roF
. erom dna erom siht od ot suseJ droL eht ni uoy egru dna uoy ksa ew woN . gnivil era uoy tcaf ni sa , doG esaelp ot redro ni evil ot woh uoy detcurtsni ew , sretsis dna srehtorb , srettam rehto rof sA
. seno yloh sih lla htiw semoc suseJ droL ruo nehw rehtaF dna doG ruo fo ecneserp eht ni yloh dna sselemalb eb lliw uoy taht os straeh ruoy nehtgnerts eh yaM
. uoy rof seod sruo sa tsuj , esle enoyreve rof dna rehto hcae rof wolfrevo dna esaercni evol ruoy ekam droL eht yaM
. uoy ot emoc ot su rof yaw eht raelc suseJ droL ruo dna flesmih rehtaF dna doG ruo yam woN
. htiaf ruoy ni gnikcal si tahw ylppus dna niaga uoy ees yam ew taht yltsenrae tsom yarp ew yad dna thgiN
? uoy fo esuaceb doG ruo fo ecneserp eht ni evah ew yoj eht lla rof nruter ni uoy rof hguone doG knaht ew nac woH
. droL eht ni mrif gnidnats era uoy ecnis , evil yllaer ew won roF
. htiaf ruoy fo esuaceb uoy tuoba degaruocne erew ew noitucesrep dna ssertsid ruo lla ni , sretsis dna srehtorb , eroferehT
. uoy ees ot gnol osla ew sa tsuj , su ees ot gnol uoy taht dna su fo seiromem tnasaelp evah syawla uoy taht su dlot sah eH . evol dna htiaf ruoy tuoba swen doog thguorb sah dna uoy morf su ot emoc won tsuj sah yhtomiT tuB
. niav ni neeb evah thgim sruobal ruo taht dna uoy detpmet dah retpmet eht yaw emos ni taht diarfa saw I . htiaf ruoy tuoba tuo dnif ot tnes I , regnol on ti dnats dluoc I nehw , nosaer siht roF
. wonk llew uoy sa , yaw taht tuo denrut ti dnA . detucesrep eb dluow ew taht uoy gnillet tpek ew , uoy htiw erew ew nehw , tcaf nI
. meht rof denitsed era ew taht llew etiuq wonk uoy roF . slairt eseht yb delttesnu eb dluow eno on taht os
, htiaf ruoy ni uoy egaruocne dna nehtgnerts ot , tsirhC fo lepsog eht gnidaerps ni ecivres s’doG ni rekrow-oc dna rehtorb ruo si ohw , yhtomiT tnes eW
. snehtA ni sevlesruo yb tfel eb ot tseb ti thguoht ew , regnol on ti dnats dluoc ew nehw oS
. yoj dna yrolg ruo era uoy , deednI
? uoy ton ti sI ? semoc eh nehw suseJ droL ruo fo ecneserp eht ni yrolg lliw ew hcihw ni nworc eht ro , yoj ruo , epoh ruo si tahw roF
. yaw ruo dekcolb nataS tub – niaga dna niaga , did , luaP , I ylniatrec – uoy ot emoc ot detnaw ew roF
. uoy ees ot troffe yreve edam ew gnignol esnetni ruo fo tuo , ) thguoht ni ton , nosrep ni ( emit trohs a rof uoy morf detarapes gnieb yb denahpro erew ew nehw , sretsis dna srehtorb , tuB
. tsal ta meht nopu emoc sah doG fo htarw ehT . timil eht ot snis rieht pu paeh syawla yeht yaw siht nI . devas eb yam yeht taht os selitneG eht ot gnikaeps morf su peek ot troffe rieht ni
enoyreve ot elitsoh era dna doG esaelpsid yehT . tuo su evord osla dna stehporp eht dna suseJ droL eht dellik ohw
sweJ eht morf dereffus sehcruhc esoht sgniht emas eht elpoep nwo ruoy morf dereffus uoy : suseJ tsirhC ni era hcihw , aeduJ ni sehcruhc s’doG fo srotatimi emaceb , sretsis dna srehtorb , uoy roF
. eveileb ohw uoy ni krow ta deedni si hcihw , doG fo drow eht , si yllautca ti sa tub , drow namuh a sa ton ti detpecca uoy , su morf draeh uoy hcihw , doG fo drow eht deviecer uoy nehw , esuaceb yllaunitnoc doG knaht osla ew dnA
. yrolg dna modgnik sih otni uoy sllac ohw , doG fo yhtrow sevil evil ot uoy gnigru dna gnitrofmoc , gnigaruocne
, nerdlihc nwo sih htiw slaed rehtaf a sa uoy fo hcae htiw tlaed ew taht wonk uoy roF
. deveileb ohw uoy gnoma erew ew sselemalb dna suoethgir , yloh woh fo , doG si os dna , sessentiw era uoY
. uoy ot doG fo lepsog eht dehcaerp ew elihw enoyna ot nedrub a eb ot ton redro ni yad dna thgin dekrow ew ; pihsdrah dna liot ruo , sretsis dna srehtorb , rebmemer uoy yleruS
. llew sa sevil ruo tub doG fo lepsog eht ylno ton uoy htiw erahs ot dethgiled erew ew , hcum os uoy devol ew esuaceB . uoy rof derac ew os
, nerdlihc reh rof serac rehtom gnisrun a sa tsuJ . uoy gnoma nerdlihc gnuoy ekil erew ew , daetsnI
. ytirohtua ruo detressa evah dluoc ew tsirhC fo seltsopa sa hguoht neve , esle enoyna ro uoy morf ton , elpoep morf esiarp rof gnikool ton erew eW
. ssentiw ruo si doG – deerg pu revoc ot ksam a no tup ew did ron , yrettalf desu reven ew wonk uoY
. straeh ruo stset ohw , doG tub elpoep esaelp ot gniyrt ton era eW . lepsog eht htiw detsurtne eb ot doG yb devorppa esoht sa kaeps ew , yrartnoc eht nO
. uoy kcirt ot gniyrt ew era ron , sevitom erupmi ro rorre morf gnirps ton seod ekam ew laeppa eht roF
. noitisoppo gnorts fo ecaf eht ni lepsog sih uoy llet ot derad ew doG ruo fo pleh eht htiw tub , wonk uoy sa , ippilihP ni ylsuoegartuo detaert neeb dna dereffus ylsuoiverp dah eW
. stluser tuohtiw ton saw uoy ot tisiv ruo taht , sretsis dna srehtorb , wonk uoY
. htarw gnimoc eht morf su seucser ohw , suseJ – daed eht morf desiar eh mohw , nevaeh morf noS sih rof tiaw ot dna
, doG eurt dna gnivil eht evres ot slodi morf doG ot denrut uoy woh llet yehT . su evag uoy noitpecer fo dnik tahw troper sevlesmeht yeht rof
, ti tuoba gnihtyna yas ot deen ton od ew eroferehT . erehwyreve nwonk emoceb sah doG ni htiaf ruoy – aiahcA dna ainodecaM ni ylno ton uoy morf tuo gnar egassem s’droL ehT
. aiahcA dna ainodecaM ni sreveileb eht lla ot ledom a emaceb uoy os dnA
. tiripS yloH eht yb nevig yoj eht htiw gnireffus ereves fo tsdim eht ni egassem eht democlew uoy rof , droL eht fo dna su fo srotatimi emaceb uoY
. ekas ruoy rof uoy gnoma devil ew woh wonk uoY . noitcivnoc peed dna tiripS yloH eht htiw , rewop htiw osla tub sdrow htiw ylpmis ton uoy ot emac lepsog ruo esuaceb
, uoy nesohc sah eh taht , doG yb devol sretsis dna srehtorb , wonk ew roF
. tsirhC suseJ droL ruo ni epoh yb deripsni ecnarudne ruoy dna , evol yb detpmorp ruobal ruoy , htiaf yb decudorp krow ruoy rehtaF dna doG ruo erofeb rebmemer eW
. sreyarp ruo ni uoy noitnem yllaunitnoc dna uoy fo lla rof doG knaht syawla eW
. uoy ot ecaep dna ecarG : tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF eht doG ni snainolassehT eht fo hcruhc eht oT , yhtomiT dna saliS , luaP

. uoy htiw eb ecarG . sniahc ym rebmemeR . dnah nwo ym ni gniteerg siht etirw , luaP , I
’ . droL eht ni deviecer evah uoy yrtsinim eht etelpmoc uoy taht ti ot eeS ‘ : suppihcrA lleT
. aecidoaL morf rettel eht daer nrut ni uoy taht dna snaecidoaL eht fo hcruhc eht ni daer osla si ti taht ees , uoy ot daer neeb sah rettel siht retfA
. esuoh reh ni hcruhc eht dna ahpmyN ot dna , aecidoaL ta sretsis dna srehtorb eht ot sgniteerg ym eviG
. sgniteerg dnes sameD dna , rotcod eht , ekuL dneirf raed ruO
. silopareiH dna aecidoaL ta esoht rof dna uoy rof drah gnikrow si eh taht mih rof hcuov I
. derussa ylluf dna erutam , doG fo lliw eht lla ni mrif dnats yam uoy taht , uoy rof reyarp ni gniltserw syawla si eH . sgniteerg sdnes , suseJ tsirhC fo tnavres a dna uoy fo eno si ohw , sarhpapE
. em ot trofmoc a devorp evah yeht dna , doG fo modgnik eht rof srekrow wollef ym gnoma sweJ ylno eht era esehT . sgniteerg sdnes osla , sutsuJ dellac si ohw , suseJ
) . mih emoclew , uoy ot semoc eh fi ; mih tuoba snoitcurtsni deviecer evah uoY ( . sabanraB fo nisuoc eht , kraM seod sa , sgniteerg sih uoy sdnes suhcratsirA renosirp wollef yM
. ereh gnineppah si taht gnihtyreve uoy llet lliw yehT . uoy fo eno si ohw , rehtorb raed dna lufhtiaf ruo , sumisenO htiw gnimoc si eH
. straeh ruoy egaruocne yam eh taht dna secnatsmucric ruo tuoba wonk yam uoy taht esoprup sserpxe eht rof uoy ot mih gnidnes ma I
. droL eht ni tnavres wollef dna retsinim lufhtiaf a , rehtorb raed a si eH . em tuoba swen eht lla uoy llet lliw sucihcyT
. enoyreve rewsna ot woh wonk yam uoy taht os , tlas htiw denosaes , ecarg fo lluf syawla eb noitasrevnoc ruoy teL
. ytinutroppo yreve fo tsom eht ekam ; sredistuo sdrawot tca uoy yaw eht ni esiw eB
. dluohs I sa , ylraelc ti mialcorp yam I taht yarP
. sniahc ni ma I hcihw rof , tsirhC fo yretsym eht mialcorp yam ew taht os , egassem ruo rof rood a nepo yam doG taht , oot , su rof yarp dnA
. lufknaht dna lufhctaw gnieb , reyarp ot sevlesruoy etoveD
. nevaeh ni retsaM a evah osla uoy taht wonk uoy esuaceb , riaf dna thgir si tahw htiw sevals ruoy edivorp , sretsaM
. msitiruovaf on si ereht dna , sgnorw rieht rof diaper eb lliw gnorw seod ohw enoynA
. gnivres era uoy tsirhC droL eht si tI . drawer a sa droL eht morf ecnatirehni na eviecer lliw uoy taht wonk uoy ecnis
, sretsam namuh rof ton , droL eht rof gnikrow sa , traeh ruoy lla htiw ti ta krow , od uoy revetahW
. droL eht rof ecnerever dna traeh fo ytirecnis htiw tub , ruovaf rieht yrruc ot dna uoy no si eye rieht nehw ylno ton , ti od dna ; gnihtyreve ni sretsam ylhtrae ruoy yebo , sevalS
. degaruocsid emoceb lliw yeht ro , nerdlihc ruoy rettibme ton od , srehtaF
. droL eht sesaelp siht rof , gnihtyreve ni stnerap ruoy yebo , nerdlihC
. meht htiw hsrah eb ton od dna seviw ruoy evol , sdnabsuH
. droL eht ni gnittif si sa , sdnabsuh ruoy ot sevlesruoy timbus , seviW
. mih hguorht rehtaF eht doG ot sknaht gnivig , suseJ droL eht fo eman eht ni lla ti od , deed ro drow ni rehtehw , od uoy revetahw dnA
. straeh ruoy ni edutitarg htiw doG ot gnignis , tiripS eht morf sgnos dna , snmyh , smlasp hguorht modsiw lla htiw rehtona eno hsinomda dna hcaet uoy sa ylhcir uoy gnoma llewd tsirhC fo egassem eht teL
. lufknaht eb dnA . ecaep ot dellac erew uoy ydob eno fo srebmem sa ecnis , straeh ruoy ni elur tsirhC fo ecaep eht teL
. ytinu tcefrep ni rehtegot lla meht sdnib hcihw , evol no tup seutriv eseht lla revo dnA
. uoy evagrof droL eht sa evigroF . enoemos tsniaga ecnaveirg a sah uoy fo yna fi rehtona eno evigrof dna rehto hcae htiw raeB
. ecneitap dna sseneltneg , ytilimuh , ssendnik , noissapmoc htiw sevlesruoy ehtolc , devol ylraed dna yloh , elpoep nesohc s’doG sa , eroferehT
. lla ni si dna , lla si tsirhC tub , eerf ro evals , naihtycS , nairabrab , desicmucricnu ro desicmucric , weJ ro elitneG on si ereht ereH
. rotaerC sti fo egami eht ni egdelwonk ni dewener gnieb si hcihw , fles wen eht no tup evah dna
secitcarp sti htiw fles dlo ruoy ffo nekat evah uoy ecnis , rehto hcae ot eil ton oD
. spil ruoy morf egaugnal yhtlif dna , rednals , ecilam , egar , regna : eseht sa sgniht hcus lla fo sevlesruoy dir osla tsum uoy won tuB
. devil ecno uoy efil eht ni , syaw eseht ni klaw ot desu uoY
. gnimoc si doG fo htarw eht , eseht fo esuaceB
. yrtalodi si hcihw , deerg dna serised live , tsul , ytirupmi , ytilarommi lauxes : erutan ylhtrae ruoy ot sgnoleb revetahw , erofereht , htaed ot tuP
. yrolg ni mih htiw raeppa lliw osla uoy neht , sraeppa , efil ruoy si ohw , tsirhC nehW
. doG ni tsirhC htiw neddih won si efil ruoy dna , deid uoy roF
. sgniht ylhtrae no ton , evoba sgniht no sdnim ruoy teS
. doG fo dnah thgir eht ta detaes , si tsirhC erehw , evoba sgniht no straeh ruoy tes , tsirhC htiw desiar neeb evah uoy , neht , ecniS

. ecnegludni lausnes gniniartser ni eulav yna kcal yeht tub , ydob eht fo tnemtaert hsrah rieht dna ytilimuh eslaf rieht , pihsrow desopmi-fles rieht htiw , modsiw fo ecnaraeppa na evah deedni snoitaluger hcuS
. sgnihcaet dna sdnammoc namuh ylerem no desab era , esu htiw hsirep ot denitsed lla era taht sgniht htiw od ot evah hcihw , selur esehT
? ’ ! hcuot ton oD ! etsat ton oD ! eldnah ton oD ‘
: selur sti ot timbus uoy od , dlrow eht ot degnoleb llits uoy hguoht sa , yhw , dlrow siht fo secrof lautirips latnemele eht ot tsirhC htiw deid uoy ecniS
. worg ot ti sesuac doG sa sworg , swenis dna stnemagil sti yb rehtegot dleh dna detroppus , ydob elohw eht mohw morf , daeh eht htiw noitcennoc tsol evah yehT
. dnim lautiripsnu rieht yb snoiton eldi htiw pu deffup era yeht ; nees evah yeht tahw tuoba liated taerg otni seog osla nosrep a hcuS . uoy yfilauqsid slegna fo pihsrow eht dna ytilimuh eslaf ni sthgiled ohw enoyna tel ton oD
. tsirhC ni dnuof si , revewoh , ytilaer eht ; emoc ot erew taht sgniht eht fo wodahs a era esehT
. yad htabbaS a ro noitarbelec nooM weN a , lavitsef suoigiler a ot drager htiw ro , knird ro tae uoy tahw yb uoy egduj enoyna tel ton od eroferehT
. ssorc eht yb meht revo gnihpmuirt , meht fo elcatceps cilbup a edam eh , seitirohtua dna srewop eht demrasid gnivah dnA
. ssorc eht ot ti gnilian , yawa ti nekat sah eh ; su denmednoc dna su tsniaga doots hcihw , ssendetbedni lagel ruo fo egrahc eht dellecnac gnivah
, snis ruo lla su evagrof eH . tsirhC htiw evila uoy edam doG , hself ruoy fo noisicmucricnu eht ni dna snis ruoy ni daed erew uoy nehW
. daed eht morf mih desiar ohw , doG fo gnikrow eht ni htiaf ruoy hguorht mih htiw desiar osla erew uoy hcihw ni , msitpab ni mih htiw deirub neeb gnivah
, tsirhC yb desicmucric erew uoy nehw ffo tup saw hself eht yb delur fles elohw ruoY . sdnah namuh yb demrofrep ton noisicmucric a htiw desicmucric osla erew uoy mih nI
. ytirohtua dna rewop yreve revo daeh eht si eH . ssenluf ot thguorb neeb evah uoy tsirhC ni dna
, mrof ylidob ni sevil ytieD eht fo ssenluf eht lla tsirhC ni roF
. tsirhC no naht rehtar dlrow siht fo secrof lautirips latnemele eht dna noitidart namuh no sdneped hcihw , yhposolihp evitpeced dna wolloh hguorht evitpac uoy sekat eno on taht ti ot eeS
. ssenlufknaht htiw gniwolfrevo dna , thguat erew uoy sa htiaf eht ni denehtgnerts , mih ni pu tliub dna detoor
, mih ni sevil ruoy evil ot eunitnoc , droL sa suseJ tsirhC deviecer uoy sa tsuj , neht oS
. si tsirhC ni htiaf ruoy mrif woh dna era uoy denilpicsid woh ees ot thgiled dna tirips ni uoy htiw tneserp ma I , ydob ni uoy morf tnesba ma I hguoht roF
. stnemugra gnidnuos-enif yb uoy evieced yam eno on taht os siht uoy llet I
. egdelwonk dna modsiw fo serusaert eht lla neddih era mohw ni
, tsirhC , yleman , doG fo yretsym eht wonk yam yeht taht redro ni , gnidnatsrednu etelpmoc fo sehcir lluf eht evah yam yeht taht os , evol ni detinu dna traeh ni degaruocne eb yam yeht taht si laog yM
. yllanosrep em tem ton evah ohw lla rof dna , aecidoaL ta esoht rof dna uoy rof gnidnetnoc ma I drah woh wonk ot uoy tnaw I
. em ni skrow yllufrewop os tsirhC ygrene eht lla htiw dnetnoc ylsuounerts I dne siht oT
. tsirhC ni erutam ylluf enoyreve tneserp yam ew taht os , modsiw lla htiw enoyreve gnihcaet dna gnihsinomda , mialcorp ew eno eht si eH
. yrolg fo epoh eht , uoy ni tsirhC si hcihw , yretsym siht fo sehcir suoirolg eht selitneG eht gnoma nwonk ekam ot nesohc sah doG meht oT
. elpoep s’droL eht ot desolcsid won si tub , snoitareneg dna sega rof neddih tpek neeb sah taht yretsym eht
– ssenluf sti ni doG fo drow eht uoy ot tneserp ot em evag doG noissimmoc eht yb tnavres sti emoceb evah I
. hcruhc eht si hcihw , ydob sih fo ekas eht rof , snoitcilffa s’tsirhC ot drager ni gnikcal llits si tahw hself ym ni pu llif I dna , uoy rof gnireffus ma I tahw ni eciojer I woN
. tnavres a emoceb evah , luaP , I hcihw fo dna , nevaeh rednu erutaerc yreve ot demialcorp neeb sah taht dna draeh uoy taht lepsog eht si sihT . lepsog eht ni tuo dleh epoh eht morf evom ton od dna , mrif dna dehsilbatse , htiaf ruoy ni eunitnoc uoy fi
– noitasucca morf eerf dna hsimelb tuohtiw , thgis sih ni yloh uoy tneserp ot htaed hguorht ydob lacisyhp s’tsirhC yb uoy delicnocer sah eh won tuB
. ruoivaheb live ruoy fo esuaceb sdnim ruoy ni seimene erew dna doG morf detaneila erew uoy ecnO
. ssorc eht no dehs , doolb sih hguorht ecaep gnikam yb , nevaeh ni sgniht ro htrae no sgniht rehtehw , sgniht lla flesmih ot elicnocer ot mih hguorht dna
, mih ni llewd ssenluf sih lla evah ot desaelp saw doG roF
. ycamerpus eht evah thgim eh gnihtyreve ni taht os , daed eht gnoma morf nrobtsrif eht dna gninnigeb eht si eh ; hcruhc eht , ydob eht fo daeh eht si eh dnA
. rehtegot dloh sgniht lla mih ni dna , sgniht lla erofeb si eH
. mih rof dna mih hguorht detaerc neeb evah sgniht lla ; seitirohtua ro srelur ro srewop ro senorht rehtehw , elbisivni dna elbisiv , htrae no dna nevaeh ni sgniht : detaerc erew sgniht lla mih ni roF
. noitaerc lla revo nrobtsrif eht , doG elbisivni eht fo egami eht si noS ehT
. snis fo ssenevigrof eht , noitpmeder evah ew mohw ni
, sevol eh noS eht fo modgnik eht otni su thguorb dna ssenkrad fo noinimod eht morf su deucser sah eh roF
. thgil fo modgnik eht ni elpoep yloh sih fo ecnatirehni eht ni erahs ot uoy deifilauq sah ohw , rehtaF eht ot sknaht lufyoj gnivig dna
, ecneitap dna ecnarudne taerg evah yam uoy taht os thgim suoirolg sih ot gnidrocca rewop lla htiw denehtgnerts gnieb
, doG fo egdelwonk eht ni gniworg , krow doog yreve ni tiurf gniraeb : yaw yreve ni mih esaelp dna droL eht fo yhtrow efil a evil yam uoy taht os
, sevig tiripS eht taht gnidnatsrednu dna modsiw eht lla hguorht lliw sih fo egdelwonk eht htiw uoy llif ot doG ksa yllaunitnoc eW . uoy rof gniyarp deppots ton evah ew , uoy tuoba draeh ew yad eht ecnis , nosaer siht roF
. tiripS eht ni evol ruoy fo su dlot osla ohw dna
, flaheb ruo no tsirhC fo retsinim lufhtiaf a si ohw , tnavres wollef raed ruo , sarhpapE morf ti denrael uoY
. ecarg s’doG dootsrednu ylurt dna ti draeh uoy yad eht ecnis uoy gnoma gniod neeb sah ti sa tsuj – dlrow elohw eht tuohguorht gniworg dna tiurf gniraeb si lepsog eht , yaw emas eht nI . uoy ot emoc sah taht
lepsog eht fo egassem eurt eht ni draeh ydaerla evah uoy hcihw tuoba dna nevaeh ni uoy rof pu derots epoh eht morf gnirps taht evol dna htiaf eht
– elpoep s’doG lla rof evah uoy evol eht fo dna suseJ tsirhC ni htiaf ruoy fo draeh evah ew esuaceb
, uoy rof yarp ew nehw , tsirhC suseJ droL ruo fo rehtaF eht , doG knaht syawla eW
. rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG : tsirhC ni sretsis dna srehtorb lufhtiaf eht , eassoloC ni elpoep yloh s’doG oT
, rehtorb ruo yhtomiT dna , doG fo lliw eht yb suseJ tsirhC fo eltsopa na , luaP

. nemA . tirips ruoy htiw eb tsirhC suseJ droL eht fo ecarg ehT
. dlohesuoh s’raseaC ot gnoleb ohw esoht yllaicepse , sgniteerg uoy dnes ereh elpoep s’doG llA
. sgniteerg dnes em htiw era ohw sretsis dna srehtorb ehT . suseJ tsirhC ni elpoep s’doG lla teerG
. nemA . reve dna reve rof yrolg eb rehtaF dna doG ruo oT
. suseJ tsirhC ni yrolg sih fo sehcir eht ot gnidrocca sdeen ruoy lla teem lliw doG ym dnA
. doG ot gnisaelp , ecifircas elbatpecca na , gnireffo tnargarf a era yehT . tnes uoy stfig eht sutidorhpapE morf deviecer evah I taht won , deilppus ylpma ma I . hguone naht erom evah dna tnemyap lluf deviecer evah I
. tnuocca ruoy ot detiderc eb erom taht si erised I tahw ; stfig ruoy erised I taht toN
. deen ni saw I nehw ecno naht erom dia em tnes uoy , acinolassehT ni saw I nehw neve rof
; ylno uoy tpecxe , gniviecer dna gnivig fo rettam eht ni em htiw derahs hcruhc eno ton , ainodecaM morf tuo tes I nehw , lepsog eht htiw ecnatniauqca ruoy fo syad ylrae eht ni , wonk snaippilihP uoy sa , revoeroM
. selbuort ym ni erahs ot uoy fo doog saw ti teY
. htgnerts em sevig ohw mih hguorht siht lla od nac I
. tnaw ni ro ytnelp ni gnivil rehtehw , yrgnuh ro def llew rehtehw , noitautis yreve dna yna ni tnetnoc gnieb fo terces eht denrael evah I . ytnelp evah ot si ti tahw wonk I dna , deen ni eb ot si ti tahw wonk I
. secnatsmucric eht revetahw tnetnoc eb ot denrael evah I rof , deen ni ma I esuaceb siht gniyas ton ma I
. ti wohs ot ytinutroppo on dah uoy tub , denrecnoc erew uoy , deednI . em rof nrecnoc ruoy dewener uoy tsal ta taht droL eht ni yltaerg deciojer I
. uoy htiw eb lliw ecaep fo doG eht dnA . ecitcarp otni ti tup – em ni nees ro , em morf draeh ro deviecer ro denrael evah uoy revetahW
. sgniht hcus tuoba kniht – yhtrowesiarp ro tnellecxe si gnihtyna fi – elbarimda si revetahw , ylevol si revetahw , erup si revetahw , thgir si revetahw , elbon si revetahw , eurt si revetahw , sretsis dna srehtorb , yllaniF
. suseJ tsirhC ni sdnim ruoy dna straeh ruoy draug lliw , gnidnatsrednu lla sdnecsnart hcihw , doG fo ecaep eht dnA
. doG ot stseuqer ruoy tneserp , gnivigsknaht htiw , noititep dna reyarp yb , noitautis yreve ni tub , gnihtyna tuoba suoixna eb ton oD
. raen si droL ehT . lla ot tnedive eb sseneltneg ruoy teL
! eciojer : niaga ti yas lliw I . syawla droL eht ni eciojeR
. efil fo koob eht ni era seman esohw , srekrow-oc ym fo tser eht dna tnemelC htiw gnola , lepsog eht fo esuac eht ni edis ym ta dednetnoc evah yeht ecnis nemow eseht pleh , noinapmoc eurt ym , uoy ksa I dna , seY
. droL eht ni dnim emas eht fo eb ot ehcytnyS htiw daelp I dna aidouE htiw daelp I
! sdneirf raed , yaw siht ni droL eht ni mrif dnats , nworc dna yoj ym , rof gnol dna evol I mohw uoy , sretsis dna srehtorb ym , eroferehT
. ydob suoirolg sih ekil eb lliw yeht taht os seidob ylwol ruo mrofsnart lliw , lortnoc sih rednu gnihtyreve gnirb ot mih selbane taht rewop eht yb , ohw
, tsirhC suseJ droL eht , ereht morf ruoivaS a tiawa ylregae ew dnA . nevaeh ni si pihsnezitic ruo tuB
. sgniht ylhtrae no tes si dnim riehT . emahs rieht ni si yrolg rieht dna , hcamots rieht si dog rieht , noitcurtsed si ynitsed riehT
. tsirhC fo ssorc eht fo seimene sa evil ynam , sraet htiw neve niaga uoy llet won dna erofeb uoy dlot netfo evah I sa , roF
. od ew sa evil ohw esoht no seye ruoy peek , ledom a sa su evah uoy sa tsuj dna , sretsis dna srehtorb , elpmaxe ym gniwollof ni rehtegot nioJ
. deniatta ydaerla evah ew tahw ot pu evil su tel ylnO
. uoy ot raelc ekam lliw doG oot taht , yltnereffid kniht uoy tniop emos no fi dnA . sgniht fo weiv a hcus ekat dluohs erutam era ohw , neht , su fo llA
. suseJ tsirhC ni sdrawnevaeh em dellac sah doG hcihw rof ezirp eht niw ot laog eht sdrawot no sserp I
, daeha si tahw sdrawot gniniarts dna dniheb si tahw gnitttegrof : od I gniht eno tuB . ti fo dloh nekat evah ot tey flesym redisnoc ton od I , sretsis dna srehtorB
. em fo dloh koot suseJ tsirhC hcihw rof taht fo dloh ekat ot no sserp I tub , laog ym ta devirra ydaerla evah ro , siht lla deniatbo ydaerla evah I taht toN
. daed eht morf noitcerruser eht ot gniniatta , wohemos , os dna
, htaed sih ni mih ekil gnimoceb , sgnireffus sih ni noitapicitrap dna noitcerruser sih fo rewop eht wonk ot , sey – tsirhC wonk ot tnaw I
. htiaf fo sisab eht no doG morf semoc taht ssensuoethgir eht – tsirhC ni htiaf hguorht si hcihw taht tub , wal eht morf semoc taht nwo ym fo ssensuoethgir a gnivah ton , mih ni dnuof eb dna
tsirhC niag yam I taht , egabrag meht redisnoc I . sgniht lla tsol evah I ekas esohw rof , droL ym suseJ tsirhC gniwonk fo htrow gnissaprus eht fo esuaceb ssol a gnihtyreve redisnoc I , erom si tahW
. tsirhC fo ekas eht rof ssol redisnoc won I em ot sniag erew revetahw tuB
. sseltluaf , wal eht no desab ssensuoethgir rof sa ; hcruhc eht gnitucesrep , laez rof sa
; eesirahP a , wal eht ot drager ni ; swerbeH fo werbeH a , nimajneB fo ebirt eht fo , learsI fo elpoep eht fo , yad hthgie eht no desicmucric
: erom evah I , hself eht ni ecnedifnoc tup ot snosaer evah yeht skniht esle enoemos fI . ecnedifnoc hcus rof snosaer evah flesym I hguoht
– hself eht ni ecnedifnoc on tup ohw dna , suseJ tsirhC ni tsaob ohw , tiripS sih yb doG evres ohw ew , noisicmucric eht era ohw ew si ti roF
. hself eht fo srotalitum esoht , sreodlive esoht , sgod esoht rof tuo hctaW
. uoy rof draugefas a si ti dna , niaga uoy ot sgniht emas eht etirw ot em rof elbuort on si tI ! droL eht ni eciojer , sretsis dna srehtorb ym , rehtruF
. em evig ton dluoc sevlesruoy uoy pleh eht rof pu ekam ot efil sih deksir eH . tsirhC fo krow eht rof deid tsomla eh esuaceb
, mih ekil elpoep ruonoh dna , yoj taerg htiw droL eht ni mih emoclew , neht oS
. yteixna ssel evah yam I dna dalg eb yam uoy niaga mih ees uoy nehw taht os , mih dnes ot regae erom eht lla ma I eroferehT
. worros nopu worros em eraps ot , em no osla tub ylno mih no ton dna , mih no ycrem dah doG tuB . deid tsomla dna , lli saw eh deednI
. lli saw eh draeh uoy esuaceb dessertsid si dna uoy fo lla rof sgnol eh roF
. sdeen ym fo erac ekat ot tnes uoy mohw , regnessem ruoy osla si ohw , reidlos wollef dna rekrow-oc , rehtorb ym , sutidorhpapE uoy ot kcab dnes ot yrassecen si ti kniht I tuB
. noos emoc lliw flesym I taht droL eht ni tnedifnoc ma I dnA
. em htiw og sgniht woh ees I sa noos sa mih dnes ot , erofereht , epoh I
. lepsog eht fo krow eht ni em htiw devres sah eh rehtaf sih htiw nos a sa esuaceb , flesmih devorp sah yhtomiT taht wonk uoy tuB
. tsirhC suseJ fo esoht ton , stseretni nwo rieht rof tuo skool enoyreve roF
. eraflew ruoy rof nrecnoc eniuneg wohs lliw ohw , mih ekil esle eno on evah I
. uoy tuoba swen eviecer I nehw dereehc eb yam osla I taht , noos uoy ot yhtomiT dnes ot suseJ droL eht ni epoh I
. em htiw eciojer dna dalg eb dluohs oot uoy oS
. uoy fo lla htiw eciojer dna dalg ma I , htiaf ruoy morf gnimoc ecivres dna ecifircas eht no gnireffo knird a ekil tuo deruop gnieb ma I fi neve tuB
. niav ni ruobal ro nur ton did I taht tsirhC fo yad eht no tsaob ot elba eb lliw I neht dnA . efil fo drow eht ot ylmrif dloh uoy sa
yks eht ni srats ekil meht gnoma enihs lliw uoy nehT ’ . noitareneg dekoorc dna depraw a ni tluaf tuohtiw doG fo nerdlihc ‘ , erup dna sselemalb emoceb yam uoy taht os
, gniugra ro gnilbmurg tuohtiw gnihtyreve oD
. esoprup doog sih lifluf ot redro ni tca ot dna lliw ot uoy ni skrow ohw doG si ti rof
, gnilbmert dna raef htiw noitavlas ruoy tuo krow ot eunitnoc – ecnesba ym ni erom hcum won tub , ecneserp ym ni ylno ton – deyebo syawla evah uoy sa , sdneirf raed ym , eroferehT
. rehtaF eht doG fo yrolg eht ot , droL si tsirhC suseJ taht egdelwonkca eugnot yreve dna
, htrae eht rednu dna htrae no dna nevaeh ni , wob dluohs eenk yreve suseJ fo eman eht ta taht
, eman yreve evoba si taht eman eht mih evag dna ecalp tsehgih eht ot mih detlaxe doG eroferehT
– htaed ot tneidebo gnimoceb yb flesmih delbmuh eh , nam a sa ecnaraeppa ni dnuof gnieb dnA
. ssenekil namuh ni edam gnieb , tnavres a fo erutan yrev eht gnikat yb gnihton flesmih edam eh , rehtar
; egatnavda nwo sih ot desu eb ot gnihtemos doG htiw ytilauqe redisnoc ton did , doG erutan yrev ni gnieb , ohw
: suseJ tsirhC sa tesdnim emas eht evah , rehtona eno htiw spihsnoitaler ruoy nI
. srehto eht fo stseretni eht ot uoy fo hcae tub stseretni nwo ruoy ot gnikool ton
, sevlesruoy evoba srehto eulav ytilimuh ni , rehtaR . tiecnoc niav ro noitibma hsifles fo tuo gnihton oD
. dnim eno fo dna tirips ni eno gnieb , evol emas eht gnivah , dednim-ekil gnieb yb etelpmoc yoj ym ekam neht
, noissapmoc dna ssenrednet yna fi , tiripS eht ni gnirahs nommoc yna fi , evol sih morf trofmoc yna fi , tsirhC htiw detinu gnieb morf tnemegaruocne yna evah uoy fi eroferehT
. evah llits I taht raeh won dna , dah I was uoy elggurts emas eht hguorht gniog era uoy ecnis
, mih rof reffus ot osla tub , mih ni eveileb ot ylno ton tsirhC fo flaheb no uoy ot detnarg neeb sah ti roF
. doG yb taht dna – devas eb lliw uoy taht tub , deyortsed eb lliw yeht taht meht ot ngis a si sihT . uoy esoppo ohw esoht yb yaw yna ni denethgirf gnieb tuohtiw
lepsog eht fo htiaf eht rof eno sa rehtegot gnivirts , tiripS eno eht ni mrif dnats uoy taht wonk lliw I , ecnesba ym ni uoy tuoba raeh ylno ro uoy ees dna emoc I rehtehw , nehT . tsirhC fo lepsog eht fo yhtrow rennam a ni sevlesruoy tcudnoc , sneppah revetahW
. em fo tnuocca no dnuoba lliw suseJ tsirhC ni gnitsaob ruoy niaga uoy htiw gnieb ym hguorht taht os
, htiaf eht ni yoj dna ssergorp ruoy rof uoy fo lla htiw eunitnoc lliw I dna , niamer lliw I taht wonk I , siht fo decnivnoC
. ydob eht ni niamer I taht uoy rof yrassecen erom si ti tub
; raf yb retteb si hcihw , tsirhC htiw eb dna traped ot erised I : owt eht neewteb nrot ma I
! wonk ton od I ? esoohc I llahs tahw teY . em rof ruobal luftiurf naem lliw siht , ydob eht ni gnivil no og ot ma I fI
. niag si eid ot dna tsirhC si evil ot , em ot roF
. htaed yb ro efil yb rehtehw , ydob ym ni detlaxe eb lliw tsirhC syawla sa won taht os egaruoc tneiciffus evah lliw tub , demahsa eb yaw on ni lliw I taht epoh dna tcepxe ylregae I
. ecnareviled ym rof tuo nrut lliw em ot deneppah sah tahw tsirhC suseJ fo tiripS eht fo noisivorp s’doG dna sreyarp ruoy hguorht taht wonk I rof
, eciojer ot eunitnoc lliw I dna , seY . eciojer I siht fo esuaceb dnA . dehcaerp si tsirhC , eurt ro sevitom eslaf morf rehtehw , yaw yreve ni taht si gniht tnatropmi ehT ? rettam ti seod tahw tuB
. sniahc ni ma I elihw em rof elbuort pu rits nac yeht taht gnisoppus , ylerecnis ton , noitibma hsifles fo tuo tsirhC hcaerp remrof ehT
. lepsog eht fo ecnefed eht rof ereh tup ma I taht gniwonk , evol fo tuo os od rettal ehT
. lliwdoog fo tuo srehto tub , yrlavir dna yvne fo tuo tsirhC hcaerp emos taht eurt si tI
. raef tuohtiw lepsog eht mialcorp ot erom eht lla erad dna droL eht ni tnedifnoc emoceb evah sretsis dna srehtorb eht fo tsom , sniahc ym fo esuaceb dnA
. tsirhC rof sniahc ni ma I taht esle enoyreve ot dna draug ecalap elohw eht tuohguorht raelc emoceb sah ti , tluser a sA
. lepsog eht ecnavda ot devres yllautca sah em ot deneppah sah tahw taht , sretsis dna srehtorb , wonk ot uoy tnaw I woN
. doG fo esiarp dna yrolg eht ot – tsirhC suseJ hguorht semoc taht ssensuoethgir fo tiurf eht htiw dellif
, tsirhC fo yad eht rof sselemalb dna erup eb yam dna tseb si tahw nrecsid ot elba eb yam uoy taht os
, thgisni fo htped dna egdelwonk ni erom dna erom dnuoba yam evol ruoy taht : reyarp ym si siht dnA
. suseJ tsirhC fo noitceffa eht htiw uoy fo lla rof gnol I woh yfitset nac doG
. em htiw ecarg s’doG ni erahs uoy fo lla , lepsog eht gnimrifnoc dna gnidnefed ro sniahc ni ma I rehtehw , dna traeh ym ni uoy evah I ecnis , uoy fo lla tuoba yaw siht leef ot em rof thgir si tI
. suseJ tsirhC fo yad eht litnu noitelpmoc ot no ti yrrac lliw uoy ni krow doog a nageb ohw eh taht , siht fo tnedifnoc gnieb
, won litnu yad tsrif eht morf lepsog eht ni pihsrentrap ruoy fo esuaceb
yoj htiw yarp syawla I , uoy fo lla rof sreyarp ym lla nI
. uoy rebmemer I emit yreve doG ym knaht I
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: snocaed dna sreesrevo eht htiw rehtegot , ippilihP ta suseJ tsirhC ni elpoep yloh s’doG lla oT , suseJ tsirhC fo stnavres , yhtomiT dna luaP
. evol gniydnu na htiw tsirhC suseJ droL ruo evol ohw lla ot ecarG
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF eht doG morf htiaf htiw evol dna , sretsis dna srehtorb eht ot ecaeP
. uoy egaruocne yam eh taht dna , era ew woh wonk yam uoy taht , esoprup yrev siht rof uoy ot mih gnidnes ma I
. gniod ma I tahw dna ma I woh wonk yam osla uoy taht os , gnihtyreve uoy llet lliw , droL eht ni tnavres lufhtiaf dna rehtorb raed eht , sucihcyT
. dluohs I sa , ylsselraef ti eralced yam I taht yarP . sniahc ni rodassabma na ma I hcihw rof
, lepsog eht fo yretsym eht nwonk ekam ylsselraef lliw I taht os em nevig eb yam sdrow , kaeps I revenehw taht , em rof osla yarP
. elpoep s’droL eht lla rof gniyarp no peek syawla dna trela eb , dnim ni siht htiW . stseuqer dna sreyarp fo sdnik lla htiw snoisacco lla no tiripS eht ni yarp dnA
. doG fo drow eht si hcihw , tiripS eht fo drows eht dna noitavlas fo temleh eht ekaT
. eno live eht fo sworra gnimalf eht lla hsiugnitxe nac uoy hcihw htiw , htiaf fo dleihs eht pu ekat , siht lla ot noitidda nI
. ecaep fo lepsog eht morf semoc taht ssenidaer eht htiw dettif teef ruoy htiw dna
, ecalp ni ssensuoethgir fo etalptsaerb eht htiw , tsiaw ruoy dnuor delkcub hturt fo tleb eht htiw , neht mrif dnatS
. dnats ot , gnihtyreve enod evah uoy retfa dna , dnuorg ruoy dnats ot elba eb yam uoy , semoc live fo yad eht nehw taht os , doG fo ruomra lluf eht no tup eroferehT
. smlaer ylnevaeh eht ni live fo secrof lautirips eht tsniaga dna dlrow krad siht fo srewop eht tsniaga , seitirohtua eht tsniaga , srelur eht tsniaga tub , doolb dna hself tsniaga ton si elggurts ruo roF
. semehcs s’lived eht tsniaga dnats ruoy ekat nac uoy taht os , doG fo ruomra lluf eht no tuP
. rewop ythgim sih ni dna droL eht ni gnorts eb , yllaniF
. mih htiw msitiruovaf on si ereht dna , nevaeh ni si sruoy dna retsaM rieht htob si ohw eh taht wonk uoy ecnis , meht netaerht ton oD . yaw emas eht ni sevals ruoy taert , sretsam dnA
. eerf ro evals era yeht rehtehw , od yeht doog revetahw rof eno hcae drawer lliw droL eht taht wonk uoy esuaceb
, elpoep ton , droL eht gnivres erew uoy fi sa , yldetraehelohw evreS
. traeh ruoy morf doG fo lliw eht gniod , tsirhC fo sevals sa tub , uoy no si eye rieht nehw ruovaf rieht niw ot ylno ton meht yebO
. tsirhC yebo dluow uoy sa tsuj , traeh fo ytirecnis htiw dna , raef dna tcepser htiw sretsam ylhtrae ruoy yebo , sevalS
. droL eht fo noitcurtsni dna gniniart eht ni pu meht gnirb , daetsni ; nerdlihc ruoy etarepsaxe ton od , srehtaF
’ . htrae eht no efil gnol yojne yam uoy taht dna uoy htiw llew og yam ti taht os ‘
– esimorp a htiw tnemdnammoc tsrif eht si hcihw – ’rehtom dna rehtaf ruoy ruonoH ‘
. thgir si siht rof , droL eht ni stnerap ruoy yebo , nerdlihC
. dnabsuh reh tcepser tsum efiw eht dna , flesmih sevol eh sa efiw sih evol tsum osla uoy fo eno hcae , revewoH
. hcruhc eht dna tsirhC tuoba gniklat ma I tub – yretsym dnuoforp a si sihT
’ . hself eno emoceb lliw owt eht dna , efiw sih ot detinu eb dna rehtom dna rehtaf sih evael lliw nam a nosaer siht roF ‘
. ydob sih fo srebmem era ew rof
– hcruhc eht seod tsirhC sa tsuj , ydob rieht rof erac dna deef yeht tub , ydob nwo rieht detah reve eno on , lla retfA
. flesmih sevol efiw sih sevol ohw eH . seidob nwo rieht sa seviw rieht evol ot thguo sdnabsuh , yaw emas siht nI
. sselemalb dna yloh tub , hsimelb rehto yna ro elknirw ro niats tuohtiw , hcruhc tnaidar a sa flesmih ot reh tneserp ot dna
, drow eht hguorht retaw htiw gnihsaw eht yb reh gnisnaelc , yloh reh ekam ot
reh rof pu flesmih evag dna hcruhc eht devol tsirhC sa tsuj , seviw ruoy evol , sdnabsuH
. gnihtyreve ni sdnabsuh rieht ot timbus dluohs seviw osla os , tsirhC ot stimbus hcruhc eht sa woN
. ruoivaS eht si eh hcihw fo , ydob sih , hcruhc eht fo daeh eht si tsirhC sa efiw eht fo daeh eht si dnabsuh eht roF
. droL eht ot od uoy sa sdnabsuh nwo ruoy ot sevlesruoy timbus , seviW
. tsirhC rof ecnerever fo tuo rehtona eno ot timbuS
. tsirhC suseJ droL ruo fo eman eht ni , gnihtyreve rof rehtaF eht doG ot sknaht gnivig syawla
, droL eht ot traeh ruoy morf cisum ekam dna gniS . tiripS eht morf sgnos dna , snmyh , smlasp htiw rehtona eno ot gnikaeps
, tiripS eht htiw dellif eb , daetsnI . yrehcuabed ot sdael hcihw , eniw no knurd teg ton oD
. si lliw s’droL eht tahw dnatsrednu tub , hsiloof eb ton od eroferehT
. live era syad eht esuaceb , ytinutroppo yreve fo tsom eht gnikam
, esiw sa tub esiwnu sa ton – evil uoy woh , neht , luferac yrev eB
’ . uoy no enihs lliw tsirhC dna , daed eht morf esir , repeels , pu ekaW ‘ : dias si ti yhw si sihT
. thgil a semoceb detanimulli si taht gnihtyreve dna – elbisiv semoceb thgil eht yb desopxe gnihtyreve tuB
. terces ni od tneidebosid eht tahw noitnem ot neve lufemahs si tI
. meht esopxe rehtar tub , ssenkrad fo sdeed sseltiurf eht htiw od ot gnihton evaH
. droL eht sesaelp tahw tuo dnif dna
) hturt dna ssensuoethgir , ssendoog lla ni stsisnoc thgil eht fo tiurf eht rof (
thgil fo nerdlihc sa eviL . droL eht ni thgil era uoy won tub , ssenkrad ecno erew uoy roF
. meht htiw srentrap eb ton od eroferehT
. tneidebosid era ohw esoht no semoc htarw s’doG sgniht hcus fo esuaceb rof , sdrow ytpme htiw uoy evieced eno on teL
. doG fo dna tsirhC fo modgnik eht ni ecnatirehni yna sah – retalodi na si nosrep a hcus – nosrep ydeerg ro erupmi , larommi on : erus eb nac uoy siht fo roF
. gnivigsknaht rehtar tub , ecalp fo tuo era hcihw , gnikoj esraoc ro klat hsiloof , ytinecsbo eb ereht dluohs roN
. elpoep yloh s’doG rof reporpmi era eseht esuaceb , deerg fo ro , ytirupmi fo dnik yna fo ro , ytilarommi lauxes fo tnih a neve eb ton tsum ereht uoy gnoma tuB
. doG ot ecifircas dna gnireffo tnargarf a sa su rof pu flesmih evag dna su devol tsirhC sa tsuj , evol fo efil a evil dna
nerdlihc devol ylraed sa , erofereht , elpmaxe s’doG wolloF
. uoy evagrof doG tsirhC ni sa tsuj , rehto hcae gnivigrof , rehtona eno ot etanoissapmoc dna dnik eB
. ecilam fo mrof yreve htiw gnola , rednals dna gnilwarb , regna dna egar , ssenrettib lla fo dir teG
. noitpmeder fo yad eht rof delaes erew uoy mohw htiw , doG fo tiripS yloH eht eveirg ton od dnA
. netsil ohw esoht tifeneb yam ti taht , sdeen rieht ot gnidrocca pu srehto gnidliub rof lufpleh si tahw ylno tub , shtuom ruoy fo tuo emoc klat emoselohwnu yna tel ton oD
. deen ni esoht htiw erahs ot gnihtemos evah yam yeht taht , sdnah nwo rieht htiw lufesu gnihtemos gniod , krow tsum tub , regnol on laets tsum gnilaets neeb sah ohw enoynA
. dlohtoof a lived eht evig ton od dna
, yrgna llits era uoy elihw nwod og nus eht tel ton od : ’nis ton od regna ruoy nI ‘
. ydob eno fo srebmem lla era ew rof , ruobhgien ruoy ot yllufhturt kaeps dna dooheslaf ffo tup tsum uoy fo hcae eroferehT
. sseniloh dna ssensuoethgir eurt ni doG ekil eb ot detaerc , fles wen eht no tup ot dna
; sdnim ruoy fo edutitta eht ni wen edam eb ot
; serised luftieced sti yb detpurroc gnieb si hcihw , fles dlo ruoy ffo tup ot , efil fo yaw remrof ruoy ot drager htiw , thguat erew uoY
. suseJ ni si taht hturt eht htiw ecnadrocca ni mih ni thguat erew dna tsirhC tuoba draeh uoy nehw
denrael uoy efil fo yaw eht ton si , revewoh , tahT
. deerg fo lluf era yeht dna , ytirupmi fo dnik yreve ni egludni ot sa os ytilausnes ot revo sevlesmeht nevig evah yeht , ytivitisnes lla tsol gnivaH
. straeh rieht fo gninedrah eht ot eud meht ni si taht ecnarongi eht fo esuaceb doG fo efil eht morf detarapes dna gnidnatsrednu rieht ni denekrad era yehT
. gnikniht rieht fo ytilituf eht ni , od selitneG eht sa evil regnol on tsum uoy taht , droL eht ni ti no tsisni dna , siht uoy llet I oS
. krow sti seod trap hcae sa , evol ni pu flesti sdliub dna sworg , tnemagil gnitroppus yreve yb rehtegot dleh dna denioj , ydob elohw eht mih morF
. tsirhC , si taht , daeh eht si ohw mih fo ydob erutam eht tcepser yreve ni emoceb ot worg lliw ew , evol ni hturt eht gnikaeps , daetsnI
. gnimehcs luftieced rieht ni elpoep fo ssenitfarc dna gninnuc eht yb dna gnihcaet fo dniw yreve yb ereht dna ereh nwolb dna , sevaw eht yb htrof dna kcab dessot , stnafni eb regnol on lliw ew nehT





’ . elpoep sih ot stfig evag dna sevitpac ynam koot eh , hgih no dednecsa eh nehW ‘ : syas ti yhw si sihT
. ti denoitroppa tsirhC sa nevig neeb sah ecarg su fo eno hcae ot tuB
. lla ni dna lla hguorht dna lla revo si ohw , lla fo rehtaF dna doG eno
; msitpab eno , htiaf eno , droL eno
; dellac erew uoy nehw epoh eno ot dellac erew uoy sa tsuj , tiripS eno dna ydob eno si erehT
. ecaep fo dnob eht hguorht tiripS eht fo ytinu eht peek ot troffe yreve ekaM
. evol ni rehtona eno htiw gniraeb , tneitap eb ; eltneg dna elbmuh yletelpmoc eB
. deviecer evah uoy gnillac eht fo yhtrow efil a evil ot uoy egru I , neht , droL eht rof renosirp a sA
. nemA ! reve dna reve rof , snoitareneg lla tuohguorht suseJ tsirhC ni dna hcruhc eht ni yrolg eb mih ot
, su nihtiw krow ta si taht rewop sih ot gnidrocca , enigami ro ksa ew lla naht erom ylbarusaemmi od ot elba si ohw mih ot woN
. doG fo ssenluf eht lla fo erusaem eht ot dellif eb yam uoy taht – egdelwonk sessaprus taht evol siht wonk ot dna
, tsirhC fo evol eht si peed dna hgih dna gnol dna ediw woh psarg ot , elpoep yloh s’droL eht lla htiw rehtegot , rewop evah yam
, evol ni dehsilbatse dna detoor gnieb , uoy taht yarp I dnA . htiaf hguorht straeh ruoy ni llewd yam tsirhC taht os
, gnieb renni ruoy ni tiripS sih hguorht rewop htiw uoy nehtgnerts yam eh sehcir suoirolg sih fo tuo taht yarp I
. eman sti sevired htrae no dna nevaeh ni ylimaf yreve mohw morf
, rehtaF eht erofeb leenk I nosaer siht roF
. yrolg ruoy era hcihw , uoy rof sgnireffus ym fo esuaceb degaruocsid eb ot ton , erofereht , uoy ksa I
. ecnedifnoc dna modeerf htiw doG hcaorppa yam ew mih ni htiaf hguorht dna mih nI
. droL ruo suseJ tsirhC ni dehsilpmocca eh taht esoprup lanrete sih ot gnidrocca
, smlaer ylnevaeh eht ni seitirohtua dna srelur eht ot nwonk edam eb dluohs doG fo modsiw dlofinam eht , hcruhc eht hguorht , won taht saw tnetni siH
. sgniht lla detaerc ohw , doG ni neddih tpek saw tsap sega rof hcihw , yretsym siht fo noitartsinimda eht enoyreve ot nialp ekam ot dna
, tsirhC fo sehcir sseldnuob eht selitneG eht ot hcaerp ot : em nevig saw ecarg siht , elpoep s’droL eht lla fo tsael eht naht ssel ma I hguohtlA
. rewop sih fo gnikrow eht hguorht em nevig ecarg s’doG fo tfig eht yb lepsog siht fo tnavres a emaceb I
. suseJ tsirhC ni esimorp eht ni rehtegot srerahs dna , ydob eno fo rehtegot srebmem , learsI htiw rehtegot srieh era selitneG eht lepsog eht hguorht taht si yretsym sihT
. stehporp dna seltsopa yloh s’doG ot tiripS eht yb delaever neeb won sah ti sa snoitareneg rehto ni elpoep ot nwonk edam ton saw hcihw
, tsirhC fo yretsym eht otni thgisni ym dnatsrednu ot elba eb lliw uoy , neht , siht gnidaer nI
. ylfeirb nettirw ydaerla evah I sa , noitalever yb em ot nwonk edam yretsym eht , si taht
, uoy rof em ot nevig saw taht ecarg s’doG fo noitartsinimda eht tuoba draeh evah uoy yleruS
– selitneG uoy fo ekas eht rof suseJ tsirhC fo renosirp eht , luaP , I nosaer siht roF
. tiripS sih yb sevil doG hcihw ni gnillewd a emoceb ot rehtegot tliub gnieb era oot uoy mih ni dnA
. droL eht ni elpmet yloh a emoceb ot sesir dna rehtegot denioj si gnidliub elohw eht mih nI
. enotsrenroc feihc eht sa flesmih suseJ tsirhC htiw , stehporp dna seltsopa eht fo noitadnuof eht no tliub
, dlohesuoh sih fo srebmem osla dna elpoep s’doG htiw snezitic wollef tub , sregnarts dna srengierof regnol on era uoy , yltneuqesnoC
. tiripS eno yb rehtaF eht ot ssecca evah htob ew mih hguorht roF
. raen erew ohw esoht ot ecaep dna yawa raf erew ohw uoy ot ecaep dehcaerp dna emac eH
. ytilitsoh rieht htaed ot tup eh hcihw yb , ssorc eht hguorht doG ot meht fo htob elicnocer ot ydob eno ni dna
, ecaep gnikam suht , owt eht fo tuo ytinamuh wen eno flesmih ni etaerc ot saw esoprup siH . snoitaluger dna sdnammoc sti htiw wal eht hself sih ni edisa gnittes yb
, ytilitsoh fo llaw gnidivid eht , reirrab eht deyortsed sah dna eno spuorg owt eht edam sah ohw , ecaep ruo si flesmih eh roF
. tsirhC fo doolb eht yb raen thguorb neeb evah yawa raf erew ecno ohw uoy suseJ tsirhC ni won tuB
. dlrow eht ni doG tuohtiw dna epoh tuohtiw , esimorp eht fo stnanevoc eht ot srengierof dna learsI ni pihsnezitic morf dedulcxe , tsirhC morf etarapes erew uoy emit taht ta taht rebmemer
– ) sdnah namuh yb ydob eht ni enod si hcihw ( ’noisicmucric eht ‘ sevlesmeht llac ohw esoht yb ’desicmucricnu ‘ dellac dna htrib yb selitneG era ohw uoy ylremrof taht rebmemer , eroferehT
. od ot su rof ecnavda ni deraperp doG hcihw , skrow doog od ot suseJ tsirhC ni detaerc , krowidnah s’doG era ew roF
. tsaob nac eno on taht os , skrow yb ton
– doG fo tfig eht si ti , sevlesruoy morf ton si siht dna – htiaf hguorht , devas neeb evah uoy ecarg yb si ti roF
. suseJ tsirhC ni su ot ssendnik sih ni desserpxe , ecarg sih fo sehcir elbarapmocni eht wohs thgim eh sega gnimoc eht ni taht redro ni
, suseJ tsirhC ni smlaer ylnevaeh eht ni mih htiw su detaes dna tsirhC htiw pu su desiar doG dnA
. devas neeb evah uoy ecarg yb si ti – snoissergsnart ni daed erew ew nehw neve tsirhC htiw evila su edam
, ycrem ni hcir si ohw , doG , su rof evol taerg sih fo esuaceb tuB
. htarw fo gnivresed erutan yb erew ew , tser eht ekiL . sthguoht dna serised sti gniwollof dna hself ruo fo sgnivarc eht gniyfitarg , emit eno ta meht gnoma devil osla su fo llA
. tneidebosid era ohw esoht ni krow ta won si ohw tirips eht , ria eht fo modgnik eht fo relur eht fo dna dlrow siht fo syaw eht dewollof uoy nehw evil ot desu uoy hcihw ni
, snis dna snoissergsnart ruoy ni daed erew uoy , uoy rof sA
. yaw yreve ni gnihtyreve sllif ohw mih fo ssenlluf eht , ydob sih si hcihw
, hcruhc eht rof gnihtyreve revo daeh eb ot mih detnioppa dna teef sih rednu sgniht lla decalp doG dnA
. emoc ot eno eht ni osla tub ega tneserp eht ni ylno ton , dekovni si taht eman yreve dna , noinimod dna rewop , ytirohtua dna elur lla evoba raf
, smlaer ylnevaeh eht ni dnah thgir sih ta mih detaes dna daed eht morf tsirhC desiar eh nehw detrexe eh
htgnerts ythgim eht sa emas eht si rewop tahT . eveileb ohw su rof rewop taerg ylbarapmocni sih dna
, elpoep yloh sih ni ecnatirehni suoirolg sih fo sehcir eht , uoy dellac sah eh hcihw ot epoh eht wonk yam uoy taht redro ni denethgilne eb yam traeh ruoy fo seye eht taht yarp I
. retteb mih wonk yam uoy taht os , noitalever dna modsiw fo tiripS eht uoy evig yam , rehtaF suoirolg eht , tsirhC suseJ droL ruo fo doG eht taht gniksa peek I
. sreyarp ym ni uoy gnirebmemer , uoy rof sknaht gnivig deppots ton evah I
, elpoep s’doG lla rof evol ruoy dna suseJ droL eht ni htiaf ruoy tuoba draeh I ecnis reve , nosaer siht roF
. yrolg sih fo esiarp eht ot – noissessop s’doG era ohw esoht fo noitpmeder eht litnu ecnatirehni ruo gnieetnaraug tisoped a si ohw
, tiripS yloH desimorp eht , laes a htiw mih ni dekram erew uoy , deveileb uoy nehW . noitavlas ruoy fo lepsog eht , hturt fo egassem eht draeh uoy nehw tsirhC ni dedulcni erew osla uoy dnA
. yrolg sih fo esiarp eht rof eb thgim , tsirhC ni epoh ruo tup ot tsrif eht erew ohw , ew taht redro ni
, lliw sih fo esoprup eht htiw ytimrofnoc ni gnihtyreve tuo skrow ohw mih fo nalp eht ot gnidrocca denitsederp neeb gnivah , nesohc osla erew ew mih nI
. tsirhC rednu htrae no dna nevaeh ni sgniht lla ot ytinu gnirb ot – tnemlifluf rieht hcaer semit eht nehw tceffe otni tup eb ot
, tsirhC ni desoprup eh hcihw , erusaelp doog sih ot gnidrocca lliw sih fo yretsym eht su ot nwonk edam eh
, gnidnatsrednu dna modsiw lla htiW . su no dehsival eh taht
ecarg s’doG fo sehcir eht htiw ecnadrocca ni , snis fo ssenevigrof eht , doolb sih hguorht noitpmeder evah ew mih nI
. sevol eh enO eht ni su nevig yleerf sah eh hcihw , ecarg suoirolg sih fo esiarp eht ot
– lliw dna erusaelp sih htiw ecnadrocca ni , tsirhC suseJ hguorht pihsnos ot noitpoda rof su denitsederp eh
evol nI . thgis sih ni sselemalb dna yloh eb ot dlrow eht fo noitaerc eht erofeb mih ni su esohc eh roF
. tsirhC ni gnisselb lautirips yreve htiw smlaer ylnevaeh eht ni su desselb sah ohw , tsirhC suseJ droL ruo fo rehtaF dna doG eht ot eb esiarP
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: suseJ tsirhC ni lufhtiaf eht , susehpE ni elpoep yloh s’doG oT , doG fo lliw eht yb suseJ tsirhC fo eltsopa na , luaP

. nemA . sretsis dna srehtorb , tirips ruoy htiw eb tsirhC suseJ droL ruo fo ecarg ehT
. suseJ fo skram eht ydob ym no raeb I rof , elbuort em esuac eno on tel , no won morF
. doG fo learsI eht ot – elur siht wollof ohw lla ot ycrem dna ecaeP
. noitaerc wen eht si stnuoc tahw ; gnihtyna snaem noisicmucricnu ron noisicmucric rehtieN
. dlrow eht ot I dna , em ot deificurc neeb sah dlrow eht hcihw hguorht , tsirhC suseJ droL ruo fo ssorc eht ni tpecxe tsaob reven I yaM
. hself eht ni noisicmucric ruoy tuoba tsaob yam yeht taht desicmucric eb ot uoy tnaw yeht tey , wal eht peek desicmucric era ohw esoht neve toN
. tsirhC fo ssorc eht rof detucesrep gnieb diova ot si siht od yeht nosaer ylno ehT . desicmucric eb ot uoy lepmoc ot gniyrt era hself eht fo snaem yb elpoep sserpmi ot tnaw ohw esohT
! dnah nwo ym htiw uoy ot etirw I sa esu I srettel egral tahw eeS
. sreveileb fo ylimaf eht ot gnoleb ohw esoht ot yllaicepse , elpoep lla ot doog od su tel , ytinutroppo evah ew sa , eroferehT
. pu evig ton od ew fi tsevrah a paer lliw ew emit reporp eht ta rof , doog gniod ni yraew emoceb ton su teL
. efil lanrete paer lliw tiripS eht morf , tiripS eht esaelp ot swos reveohw ; noitcurtsed paer lliw hself eht morf , hself rieht esaelp ot swos reveohW
. swos eh tahw spaer nam A . dekcom eb tonnac doG : devieced eb ton oD
. rotcurtsni rieht htiw sgniht doog lla erahs dluohs drow eht ni noitcurtsni seviecer ohw eno eht , sselehtreveN
. daol nwo rieht yrrac dluohs eno hcae rof
, esle enoemos ot sevlesmeht gnirapmoc tuohtiw , enola sevlesmeht ni edirp ekat nac yeht nehT . snoitca nwo rieht tset dluohs eno hcaE
. sevlesmeht evieced yeht , ton era yeht nehw gnihtemos era yeht skniht enoyna fI
. tsirhC fo wal eht lifluf lliw uoy yaw siht ni dna , snedrub s’rehto hcae yrraC
. detpmet eb yam osla uoy ro , sevlesruoy hctaw tuB . yltneg nosrep taht erotser dluohs tiripS eht yb evil ohw uoy , nis a ni thguac si enoemos fi , sretsis dna srehtorB
. rehto hcae gniyvne dna gnikovorp , detiecnoc emoceb ton su teL
. tiripS eht htiw pets ni peek su tel , tiripS eht yb evil ew ecniS
. serised dna snoissap sti htiw hself eht deificurc evah suseJ tsirhC ot gnoleb ohw esohT
. wal on si ereht sgniht hcus tsniagA . lortnoc-fles dna sseneltneg
, ssenlufhtiaf , ssendoog , ssendnik , ecnaraebrof , ecaep , yoj , evol si tiripS eht fo tiurf eht tuB
. doG fo modgnik eht tirehni ton lliw siht ekil evil ohw esoht taht , erofeb did I sa , uoy nraw I . ekil eht dna , seigro , ssenneknurd ; yvne dna
snoitcaf , snoisnessid , noitibma hsifles , egar fo stif , ysuolaej , drocsid , dertah ; tfarchctiw dna yrtalodi
; yrehcuabed dna ytirupmi , ytilarommi lauxes : suoivbo era hself eht fo stca ehT
. wal eht rednu ton era uoy , tiripS eht yb del era uoy fi tuB
. tnaw uoy revetahw od ot ton era uoy taht os , rehto hcae htiw tcilfnoc ni era yehT . hself eht ot yrartnoc si tahw tiripS eht dna , tiripS eht ot yrartnoc si tahw serised hself eht roF
. hself eht fo serised eht yfitarg ton lliw uoy dna , tiripS eht yb evil , yas I oS
. rehto hcae yb deyortsed eb lliw uoy ro tuo hctaw , rehto hcae ruoved dna etib uoy fI
’ . flesruoy sa ruobhgien ruoy evoL ‘ : dnammoc eno siht gnipeek ni dellifluf si wal eritne eht roF
. evol ni ylbmuh rehtona eno evres , rehtar ; hself eht egludni ot modeerf ruoy esu ton od tuB . eerf eb ot dellac erew , sretsis dna srehtorb ym , uoY
! sevlesmeht etalucsame dna yaw elohw eht og dluow yeht hsiw I , srotatiga esoht rof sA
. dehsiloba neeb sah ssorc eht fo ecneffo eht esac taht nI ? detucesrep gnieb llits I ma yhw , noisicmucric gnihcaerp llits ma I fi , sretsis dna srehtorB
. ytlanep eht yap ot evah lliw , eb yam taht reveohw , noisufnoc otni uoy gniworht si ohw eno ehT . weiv rehto on ekat lliw uoy taht droL eht ni tnedifnoc ma I
’ . hguod fo hctab elohw eht hguorht skrow tsaey elttil A ‘
. uoy sllac ohw eno eht morf emoc ton seod noisausrep fo dnik tahT
? hturt eht gniyebo morf uoy peek ot uoy no ni tuc ohW . ecar doog a gninnur erew uoY
. evol hguorht flesti gnisserpxe htiaf si stnuoc taht gniht ylno ehT . eulav yna sah noisicmucricnu ron noisicmucric rehtien suseJ tsirhC ni roF
. epoh ew hcihw rof ssensuoethgir eht htiaf yb tiawa ylregae ew tiripS eht hguorht roF
. ecarg morf yawa nellaf evah uoy ; tsirhC morf detaneila neeb evah wal eht yb deifitsuj eb ot gniyrt era ohw uoY
. wal elohw eht yebo ot deriuqer si eh taht desicmucric eb flesmih stel ohw nam yreve ot eralced I niagA
. lla ta uoy ot eulav on fo eb lliw tsirhC , desicmucric eb sevlesruoy tel uoy fi taht uoy llet , luaP , I ! sdrow ym kraM
. yrevals fo ekoy a yb niaga denedrub eb sevlesruoy tel ton od dna , neht , mrif dnatS . eerf su tes sah tsirhC taht modeerf rof si tI
. namow eerf eht fo tub , namow evals eht fo nerdlihc ton era ew , sretsis dna srehtorb , eroferehT
’ . nos s’namow eerf eht htiw ecnatirehni eht ni erahs reven lliw nos s’namow evals eht rof , nos reh dna namow evals eht fo dir teG ‘ ? yas erutpircS seod tahw tuB
. won emas eht si tI . tiripS eht fo rewop eht yb nrob nos eht detucesrep hself eht ot gnidrocca nrob nos eht emit taht tA
. esimorp fo nerdlihc era , caasI ekil , sretsis dna srehtorb , uoy woN
’ . dnabsuh a sah ohw reh fo naht namow etalosed eht fo nerdlihc eht era erom esuaceb ; ruobal ni reven erew ohw uoy , duola yrc dna htrof kaerb ; dlihc a erob reven ohw uoy , namow nerrab , dalg eB ‘ : nettirw si ti roF
. rehtom ruo si ehs dna , eerf si evoba si taht melasureJ eht tuB
. nerdlihc reh htiw yrevals ni si ehs esuaceb , melasureJ fo ytic tneserp eht ot sdnopserroc dna aibarA ni ianiS tnuoM rof sdnats ragaH woN
. ragaH si siht : sevals eb ot era ohw nerdlihc sraeb dna ianiS tnuoM morf si tnanevoc enO . stnanevoc owt tneserper nemow eht : ylevitarugif nekat gnieb era sgniht esehT
. esimorp enivid a fo tluser eht sa nrob saw namow eerf eht yb nos sih tub , hself eht ot gnidrocca nrob saw namow evals eht yb nos siH
. namow eerf eht yb rehto eht dna namow evals eht yb eno , snos owt dah maharbA taht nettirw si ti roF
? syas wal eht tahw fo erawa ton uoy era , wal eht rednu eb ot tnaw ohw uoy , em lleT
! uoy tuoba dexelprep ma I esuaceb , enot ym egnahc dna won uoy htiw eb dluoc I hsiw I woh
, uoy ni demrof si tsirhC litnu htribdlihc fo sniap eht ni niaga ma I mohw rof , nerdlihc raed yM
. uoy htiw ma I nehw tsuj ton , syawla os eb ot dna , doog si esoprup eht dedivorp , suolaez eb ot enif si tI
. meht rof laez evah yam uoy taht os , su morf uoy etaneila ot si tnaw yeht tahW . doog on rof tub , revo uoy niw ot suolaez era elpoep esohT
? hturt eht uoy gnillet yb ymene ruoy emoceb won I evaH
. em ot meht nevig dna seye ruoy tuo nrot evah dluow uoy , os enod evah dluoc uoy fi , taht yfitset nac I ? won em fo gnisselb ruoy si , neht , erehW
. flesmih suseJ tsirhC erew I fi sa , doG fo legna na erew I fi sa em democlew uoy , daetsnI . nrocs ro tpmetnoc htiw em taert ton did uoy , uoy ot lairt a saw ssenlli ym hguoht neve dna
, uoy ot lepsog eht dehcaerp tsrif I taht ssenlli na fo esuaceb saw ti , wonk uoy sA
. gnorw on em did uoY . uoy ekil emaceb I rof , em ekil emoceb , sretsis dna srehtorb , uoy htiw daelp I
. uoy no stroffe ym detsaw evah I wohemos taht , uoy rof raef I
! sraey dna snosaes dna shtnom dna syad laiceps gnivresbo era uoY
? niaga revo lla meht yb devalsne eb ot hsiw uoy oD ? secrof elbaresim dna kaew esoht ot kcab gninrut era uoy taht ti si woh – doG yb nwonk era rehtar ro – doG wonk uoy taht won tuB
. sdog ton era erutan yb ohw esoht ot sevals erew uoy , doG wonk ton did uoy nehw , ylremroF
. rieh na osla uoy edam sah doG , dlihc sih era uoy ecnis dna ; dlihc s’doG tub , evals a regnol on era uoy oS
’ . rehtaF , abbA ‘ , tuo sllac ohw tiripS eht , straeh ruo otni noS sih fo tiripS eht tnes doG , snos sih era uoy esuaceB
. pihsnos ot noitpoda eviecer thgim ew taht , wal eht rednu esoht meeder ot
, wal eht rednu nrob , namow a fo nrob , noS sih tnes doG , emoc ylluf dah emit tes eht nehw tuB
. dlrow eht fo secrof lautirips latnemele eht rednu yrevals ni erew ew , ega rednu erew ew nehw , osla oS
. rehtaf sih yb tes emit eht litnu seetsurt dna snaidraug ot tcejbus si rieh ehT
. etatse elohw eht snwo eh hguohtla , evals a morf tnereffid on si eh , ega rednu si rieh na sa gnol sa taht si gniyas ma I tahW

. esimorp eht ot gnidrocca srieh dna , dees s’maharbA era uoy neht , tsirhC ot gnoleb uoy fI
. suseJ tsirhC ni eno lla era uoy rof , elamef dna elam ereht si ron , eerf ron evals rehtien , elitneG ron weJ rehtien si erehT
. tsirhC htiw sevlesruoy dehtolc evah tsirhC otni desitpab erew ohw uoy fo lla rof
, htiaf hguorht doG fo nerdlihc lla era uoy suseJ tsirhC ni oS
. naidraug a rednu regnol on era ew , emoc sah htiaf siht taht woN
. htiaf yb deifitsuj eb thgim ew taht emac tsirhC litnu naidraug ruo saw wal eht oS
. delaever eb dluow emoc ot saw taht htiaf eht litnu pu dekcol , wal eht rednu ydotsuc ni dleh erew ew , htiaf siht fo gnimoc eht erofeB
. eveileb ohw esoht ot nevig eb thgim , tsirhC suseJ ni htiaf hguorht nevig gnieb , desimorp saw tahw taht os , nis fo lortnoc eht rednu gnihtyreve pu dekcol sah erutpircS tuB
. wal eht yb emoc evah ylniatrec dluow ssensuoethgir neht , efil trapmi dluoc taht nevig neeb dah wal a fi roF ! ton yletulosbA ? doG fo sesimorp eht ot desoppo , erofereht , wal eht sI
. eno si doG tub ; ytrap eno naht erom seilpmi , revewoh , rotaidem A
. rotaidem a ot detsurtne dna slegna hguorht nevig saw wal ehT . emoc dah derrefer esimorp eht mohw ot deeS eht litnu snoissergsnart fo esuaceb dedda saw tI ? lla ta nevig wal eht saw , neht , yhW
. esimorp a hguorht maharbA ot ti evag ecarg sih ni doG tub ; esimorp eht no sdneped regnol on ti neht , wal eht no sdneped ecnatirehni eht fi roF
. esimorp eht htiw yawa od suht dna doG yb dehsilbatse ylsuoiverp tnanevoc eht edisa tes ton seod , retal sraey 034 decudortni , wal eht : siht si naem I tahW
. tsirhC si ohw , nosrep eno gninaem , ’dees ruoy ot dna ‘ tub , elpoep ynam gninaem , ’sdees ot dna ‘ yas ton seod erutpircS . dees sih ot dna maharbA ot nekops erew sesimorp ehT
. esac siht ni si ti os , dehsilbatse ylud neeb sah taht tnanevoc namuh a ot dda ro edisa tes nac eno on sa tsuJ . efil yadyreve morf elpmaxe na ekat em tel , sretsis dna srehtorB
. tiripS eht fo esimorp eht eviecer thgim ew htiaf yb taht os , suseJ tsirhC hguorht selitneG eht ot emoc thgim maharbA ot nevig gnisselb eht taht redro ni su demeeder eH
’ . elop a no gnuh si ohw enoyreve si desruC ‘ : nettirw si ti rof , su rof esruc a gnimoceb yb wal eht fo esruc eht morf su demeeder tsirhC
’ . meht yb evil lliw sgniht eseht seod ohw nosrep ehT ‘ , syas ti , yrartnoc eht no ; htiaf no desab ton si wal ehT
’ . htiaf yb evil lliw suoethgir eht ‘ esuaceb , doG erofeb deifitsuj si wal eht no seiler ohw eno on ylraelC
’ . waL eht fo kooB eht ni nettirw gnihtyreve od ot eunitnoc ton seod ohw enoyreve si desruC ‘ : nettirw si ti sa , esruc a rednu era wal eht fo skrow eht no yler ohw lla roF
. htiaf fo nam eht , maharbA htiw gnola desselb era htiaf no yler ohw esoht oS
’ . uoy hguorht desselb eb lliw snoitan llA ‘ : maharbA ot ecnavda ni lepsog eht decnuonna dna , htiaf yb selitneG eht yfitsuj dluow doG taht waserof erutpircS
. maharbA fo nerdlihc era htiaf evah ohw esoht taht , neht , dnatsrednU
’ . ssensuoethgir sa mih ot detiderc saw ti dna , doG deveileb ‘ maharbA osla oS
? draeh uoy tahw gniveileb ruoy yb ro , wal eht fo skrow eht yb uoy gnoma selcarim krow dna tiripS sih uoy evig doG seod , ksa I niaga oS
? niav ni saw yllaer ti fi – niav ni hcum os decneirepxe uoy evaH
? hself eht fo snaem yb hsinif ot gniyrt won uoy era , tiripS eht fo snaem yb gninnigeb retfA ? hsiloof os uoy erA
? draeh uoy tahw gniveileb yb ro , wal eht fo skrow eht yb tiripS eht eviecer uoy did : uoy morf gniht eno tsuj nrael ot ekil dluow I
. deificurc sa deyartrop ylraelc saw tsirhC suseJ seye yrev ruoy erofeB ? uoy dehctiweb sah ohW ! snaitalaG hsiloof uoY
’ ! gnihton rof deid tsirhC , wal eht hguorht deniag eb dluoc ssensuoethgir fi rof , doG fo ecarg eht edisa tes ton od I
. em rof flesmih evag dna em devol ohw , doG fo noS eht ni htiaf yb evil I , ydob eht ni evil won I efil ehT . em ni sevil tsirhC tub , evil regnol on I dna tsirhC htiw deificurc neeb evah I
. doG rof evil thgim I taht os wal eht ot deid I wal eht hguorht roF ‘
. rekaerb-wal a eb dluow yllaer I neht , deyortsed I tahw dliuber I fI
! ton yletulosbA ? nis setomorp tsirhC taht naem taht t’nseod , srennis eht gnoma osla sevlesruo dnif sweJ ew , tsirhC ni deifitsuj eb ot gnikees ni , fi tuB ‘
. deifitsuj eb lliw eno on wal eht fo skrow eht yb esuaceb , wal eht fo skrow eht yb ton dna tsirhC ni htiaf yb deifitsuj eb yam ew taht suseJ tsirhC ni htiaf ruo tup evah , oot , ew oS . tsirhC suseJ ni htiaf yb tub , wal eht fo skrow eht yb deifitsuj ton si nosrep a taht wonk
selitneG lufnis ton dna htrib yb sweJ era ohw eW ‘
? smotsuc hsiweJ wollof ot selitneG ecrof uoy taht , neht , ti si woH . weJ a ekil ton dna elitneG a ekil evil uoy tey , weJ a era uoY ‘ , lla meht fo tnorf ni sahpeC ot dias I , lepsog eht fo hturt eht htiw enil ni gnitca ton erew yeht taht was I nehW
. yartsa del saw sabanraB neve ysircopyh rieht yb taht os , ysircopyh sih ni mih denioj sweJ rehto ehT
. puorg noisicmucric eht ot degnoleb ohw esoht fo diarfa saw eh esuaceb selitneG eht morf flesmih etarapes dna kcab ward ot nageb eh , devirra yeht nehw tuB . selitneG eht htiw tae ot desu eh , semaJ morf emac nem niatrec erofeb roF
. denmednoc doots eh esuaceb , ecaf sih ot mih desoppo I , hcoitnA ot emac sahpeC nehW
. gnola lla od ot regae neeb dah I gniht yrev eht , roop eht rebmemer ot eunitnoc dluohs ew taht saw deksa yeht llA
. desicmucric eht ot yeht dna , selitneG eht ot og dluohs ew taht deerga yehT . em ot nevig ecarg eht desingocer yeht nehw pihswollef fo dnah thgir eht sabanraB dna em evag , srallip sa demeetse esoht , nhoJ dna sahpeC , semaJ
. selitneG eht ot eltsopa na sa em ni krow ta osla saw , desicmucric eht ot eltsopa na sa reteP ni krow ta saw ohw , doG roF
. desicmucric eht ot neeb dah reteP sa tsuj , desicmucricnu eht ot lepsog eht gnihcaerp fo ksat eht htiw detsurtne neeb dah I taht desingocer yeht , yrartnoc eht nO
. egassem ym ot gnihton dedda yeht – msitiruovaf wohs ton seod doG ; em ot ecnereffid on sekam erew yeht revetahw – meetse hgih ni dleh erew ohw esoht rof sA
. uoy rof devreserp eb thgim lepsog eht fo hturt eht taht os , tnemom a rof meht ot ni evig ton did eW
. sevals su ekam ot dna suseJ tsirhC ni evah ew modeerf eht no yps ot sknar ruo detartlifni dah sreveileb eslaf emos esuaceb esora rettam sihT
. keerG a saw eh hguoht neve , desicmucric eb ot dellepmoc saw , em htiw saw ohw , sutiT neve ton teY
. niav ni ecar ym gninnur neeb ton dah dna gninnur ton saw I erus eb ot detnaw I . selitneG eht gnoma hcaerp I taht lepsog eht meht ot detneserp I , sredael sa demeetse esoht htiw yletavirp gniteem , dna noitalever a ot esnopser ni tnew I
. osla gnola sutiT koot I . sabanraB htiw emit siht , melasureJ ot niaga pu tnew I , sraey neetruof retfa nehT
. em fo esuaceb doG desiarp yeht dnA
’ . yortsed ot deirt ecno eh htiaf eht gnihcaerp won si su detucesrep ylremrof ohw nam ehT ‘ : troper eht draeh ylno yehT
. tsirhC ni era taht aeduJ fo sehcruhc eht ot nwonknu yllanosrep saw I
. aiciliC dna airyS ot tnew I nehT
. eil on si uoy ot gnitirw ma I tahw taht doG erofeb uoy erussa I
. rehtorb s’droL eht , semaJ ylno – seltsopa rehto eht fo enon was I
. syad neetfif mih htiw deyats dna sahpeC htiw detniauqca teg ot melasureJ ot pu tnew I , sraey eerht retfa nehT
. sucsamaD ot denruter I retaL . aibarA otni tnew I tub , saw I erofeb seltsopa erew ohw esoht ees ot melasureJ ot pu og ton did I
. gnieb namuh yna tlusnoc ot ton saw esnopser etaidemmi ym , selitneG eht gnoma mih hcaerp thgim I taht os em ni noS sih laever ot
desaelp saw , ecarg sih yb em dellac dna bmow s’rehtom ym morf trapa em tes ohw , doG nehw tuB
. srehtaf ym fo snoitidart eht rof suolaez ylemertxe saw dna elpoep ym gnoma ega nwo ym fo ynam dnoyeb msiaduJ ni gnicnavda saw I
. ti yortsed ot deirt dna doG fo hcruhc eht detucesrep I ylesnetni woh , msiaduJ ni efil fo yaw suoiverp ym fo draeh evah uoy roF
. tsirhC suseJ morf noitalever yb ti deviecer I , rehtar ; ti thguat I saw ron , nam yna morf ti eviecer ton did I
. nigiro namuh fo ton si dehcaerp I lepsog eht taht , sretsis dna srehtorb , wonk ot uoy tnaw I
. tsirhC fo tnavres a eb ton dluow I , elpoep esaelp ot gniyrt llits erew I fI ? elpoep esaelp ot gniyrt I ma rO ? doG fo ro , sgnieb namuh fo lavorppa eht niw ot gniyrt won I mA
! esruc s’doG rednu eb meht tel , detpecca uoy tahw naht rehto lepsog a uoy ot gnihcaerp si ydobyna fi : niaga yas I won os , dias ydaerla evah ew sA
! esruc s’doG rednu eb meht tel , uoy ot dehcaerp ew eno eht naht rehto lepsog a hcaerp dluohs nevaeh morf legna na ro ew fi neve tuB
. tsirhC fo lepsog eht trevrep ot gniyrt era dna noisufnoc otni uoy gniworht era elpoep emos yltnedivE . lla ta lepsog on yllaer si hcihw
– lepsog tnereffid a ot gninrut era dna tsirhC fo ecarg eht ni evil ot uoy dellac ohw eno eht gnitresed ylkciuq os era uoy taht dehsinotsa ma I
. nemA . reve dna reve rof yrolg eb mohw ot
, rehtaF dna doG ruo fo lliw eht ot gnidrocca , ega live tneserp eht morf su eucser ot snis ruo rof flesmih evag ohw
, tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: aitalaG ni sehcruhc eht oT , em htiw sretsis dna srehtorb eht lla dna
– daed eht morf mih desiar ohw , rehtaF eht doG dna tsirhC suseJ yb tub , nam a yb ron nem morf ton tnes – eltsopa na , luaP

. lla uoy htiw eb tiripS yloH eht fo pihswollef eht dna , doG fo evol eht dna , tsirhC suseJ droL eht fo ecarg eht yaM
. sgniteerg rieht dnes ereh elpoep s’doG llA
. ssik yloh a htiw rehtona eno teerG
. uoy htiw eb lliw ecaep dna evol fo doG eht dnA . ecaep ni evil , dnim eno fo eb , rehtona eno egaruocne , noitarotser lluf rof evirtS ! eciojer , sretsis dna srehtorb , yllaniF
. nwod uoy gniraet rof ton , pu uoy gnidliub rof em evag droL eht ytirohtua eht – ytirohtua fo esu ym ni hsrah eb ot evah ton yam I emoc I nehw taht , tnesba ma I nehw sgniht eseht etirw I yhw si sihT
. derotser ylluf eb yam uoy taht si reyarp ruo dna ; gnorts era uoy tub kaew era ew revenehw dalg era eW
. hturt eht rof ylno tub , hturt eht tsniaga gnihtyna od tonnac ew roF
. deliaf evah ot mees yam ew hguoht neve thgir si tahw od lliw uoy taht os tub tset eht doots evah ew taht ees lliw elpoep taht os ton – gnorw gnihtyna od ton lliw uoy taht doG ot yarp ew woN
. tset eht deliaf ton evah ew taht revocsid lliw uoy taht tsurt I dnA
? tset eht liaf uoy , esruoc fo , sselnu – uoy ni si suseJ tsirhC taht esilaer ton uoy oD . sevlesruoy tset ; htiaf eht ni era uoy rehtehw ees ot sevlesruoy enimaxE
. uoy htiw gnilaed ruo ni mih htiw evil lliw ew rewop s’doG yb tey , mih ni kaew era ew , esiwekiL . rewop s’doG yb sevil eh tey , ssenkaew ni deificurc saw eh , erus eb ot roF
. uoy gnoma lufrewop si tub , uoy htiw gnilaed ni kaew ton si eH . em hguorht gnikaeps si tsirhC taht foorp gnidnamed era uoy ecnis
, srehto eht fo yna ro reilrae dennis ohw esoht eraps ton lliw I nruter ym no : tnesba elihw ti taeper won I . emit dnoces eht uoy htiw saw I nehw gninraw a uoy evag ydaerla I
’ . sessentiw eerht ro owt fo ynomitset eht yb dehsilbatse eb tsum rettam yrevE ‘ . uoy ot tisiv driht ym eb lliw sihT
. degludni evah yeht hcihw ni yrehcuabed dna nis lauxes , ytirupmi eht fo detneper ton evah dna reilrae dennis evah ohw ynam revo deveirg eb lliw I dna , uoy erofeb em elbmuh lliw doG ym niaga emoc I nehw taht diarfa ma I
. redrosid dna ecnagorra , pissog , rednals , noitibma hsifles , egar fo stif , ysuolaej , drocsid eb yam ereht taht raef I . eb ot em tnaw uoy sa em dnif ton yam uoy dna , eb ot uoy tnaw I sa uoy dnif ton yam I emoc I nehw taht diarfa ma I roF
. gninehtgnerts ruoy rof si , sdneirf raed , od ew gnihtyreve dna ; tsirhC ni esoht sa doG fo thgis eht ni gnikaeps neeb evah eW ? uoy ot sevlesruo gnidnefed neeb evah ew taht gnola lla gnikniht neeb uoy evaH
? tiripS emas eht yb spetstoof emas eht ni klaw ton ew diD ? eh did , uoy tiolpxe ton did sutiT . mih htiw rehtorb ruo tnes I dna uoy ot og ot sutiT degru I
? uoy ot tnes I nem eht fo yna hguorht uoy tiolpxe I diD
! yrekcirt yb uoy thguac I , ma I taht wollef ytfarc , teY . uoy ot nedrub a neeb ton evah I , yam ti sa taht eB
? ssel em evol uoy lliw , erom uoy evol I fI . llew sa flesym dnepxe dna evah I gnihtyreve uoy rof dneps yldalg yrev lliw I oS
. nerdlihc rieht rof stnerap tub , stnerap rieht rof pu evas ot evah ton dluohs nerdlihc , lla retfA . uoy tub snoissessop ruoy ton si tnaw I tahw esuaceb , uoy ot nedrub a eb ton lliw I dna , emit driht eht rof uoy tisiv ot ydaer ma I woN
! gnorw siht em evigroF ? uoy ot nedrub a reven saw I taht tpecxe , sehcruhc rehto eht ot roirefni uoy erew woH
. selcarim dna srednow , sngis gnidulcni , eltsopa eurt a fo skram eht uoy gnoma gnitartsnomed ni derevesrep I
. gnihton ma I hguoht neve , ’seltsopa-repus ‘ eht ot roirefni tsael eht ni ton ma I rof , uoy yb dednemmoc neeb evah ot thguo I . ti ot em evord uoy tub , flesym fo loof a edam evah I
. gnorts ma I neht , kaew ma I nehw roF . seitluciffid ni , snoitucesrep ni , spihsdrah ni , stlusni ni , sessenkaew ni thgiled I , ekas s’tsirhC rof , yhw si tahT
. em no tser yam rewop s’tsirhC taht os , sessenkaew ym tuoba yldalg erom eht lla tsaob lliw I eroferehT ’ . ssenkaew ni tcefrep edam si rewop ym rof , uoy rof tneiciffus si ecarg yM ‘ , em ot dias eh tuB
. em morf yawa ti ekat ot droL eht htiw dedaelp I semit eerhT
. em tnemrot ot , nataS fo regnessem a , hself ym ni nroht a nevig saw I , detiecnoc gnimoceb morf em peek ot redro ni , eroferehT . snoitalever taerg ylgnissaprus eseht fo esuaceb ro
, yas ro od I tahw yb detnarraw si naht em fo erom kniht lliw eno on os , niarfer I tuB . hturt eht gnikaeps eb dluow I esuaceb , loof a eb ton dluow I , tsaob ot esoohc dluohs I fi nevE
. sessenkaew ym tuoba tpecxe , flesym tuoba tsaob ton lliw I tub , taht ekil nam a tuoba tsaob lliw I
. llet ot dettimrep si eno on taht sgniht , sgniht elbisserpxeni draeh dna esidarap ot pu thguac saw
– swonk doG tub , wonk ton od I ydob eht morf trapa ro ydob eht ni rehtehw – nam siht taht wonk I dnA
. swonk doG – wonk ton od I ydob eht fo tuo ro ydob eht ni saw ti rehtehW . nevaeh driht eht ot pu thguac saw oga sraey neetruof ohw tsirhC ni nam a wonk I
. droL eht morf snoitalever dna snoisiv ot no og lliw I , deniag eb ot gnihton si ereht hguohtlA . gnitsaob no og tsum I

. sdnah sih hguorht deppils dna llaw eht ni wodniw a morf teksab a ni derewol saw I tuB
. em tserra ot redro ni dedraug senecsamaD eht fo ytic eht dah saterA gniK rednu ronrevog eht sucsamaD nI
. gniyl ton ma I taht swonk , reve rof desiarp eb ot si ohw , suseJ droL eht fo rehtaF dna doG ehT
. ssenkaew ym wohs taht sgniht eht fo tsaob lliw I , tsaob tsum I fI
? nrub yldrawni ton od I dna , nis otni del si ohW ? kaew leef ton od I dna , kaew si ohW
. sehcruhc eht lla rof nrecnoc ym fo erusserp eht yliad ecaf I , esle gnihtyreve sediseB
. dekan dna dloc neeb evah I ; doof tuohtiw enog netfo evah dna tsriht dna regnuh nwonk evah I ; peels tuohtiw enog netfo evah dna deliot dna deruobal evah I
. sreveileb eslaf morf regnad ni dna ; aes ta regnad ni , yrtnuoc eht ni regnad ni , ytic eht ni regnad ni ; selitneG morf regnad ni , sweJ wollef ym morf regnad ni , stidnab morf regnad ni , srevir morf regnad ni neeb evah I . evom eht no yltnatsnoc neeb evah I
, aes nepo eht ni yad a dna thgin a tneps I , dekcerwpihs saw I semit eerht , senots htiw detlep saw I ecno , sdor htiw netaeb saw I semit eerhT
. eno sunim sehsal ytrof eht sweJ eht morf deviecer I semit eviF
. niaga dna niaga htaed ot desopxe neeb dna , ylereves erom deggolf neeb , yltneuqerf erom nosirp ni neeb , redrah hcum dekrow evah I . erom ma I ) . siht ekil klat ot dnim ym fo tuo ma I ( ? tsirhC fo stnavres yeht erA
. I ma oS ? stnadnecsed s’maharbA yeht erA . I ma oS ? setilearsI yeht erA . I ma oS ? swerbeH yeht erA
. tuoba tsaob ot erad osla I – loof a sa gnikaeps ma I – tuoba tsaob ot serad esle enoyna revetahW ! taht rof kaew oot erew ew taht timda I emahs ym oT
. ecaf eht ni uoy spals ro sria no stup ro uoy fo egatnavda sekat ro uoy stiolpxe ro uoy sevalsne ohw enoyna htiw pu tup neve uoy , tcaf nI
! esiw os era uoy ecnis sloof htiw pu tup yldalg uoY
. tsaob lliw oot I , seod dlrow eht yaw eht ni gnitsaob era ynam ecniS
. loof a sa tub , dluow droL eht sa gniklat ton ma I gnitsaob tnedifnoc-fles siht nI
. gnitsaob elttil a od yam I taht os , loof a dluow uoy sa tsuj em etarelot neht , od uoy fi tuB . loof a rof em ekat eno on tel : taeper I
. evresed snoitca rieht tahw eb lliw dne riehT . ssensuoethgir fo stnavres sa edareuqsam osla stnavres sih fi , neht , gnisirprus ton si tI
. thgil fo legna na sa sedareuqsam flesmih nataS rof , rednow on dnA
. tsirhC fo seltsopa sa gnidareuqsam , srekrow luftieced , seltsopa eslaf era elpoep hcus roF
. tuoba tsaob yeht sgniht eht ni su htiw lauqe deredisnoc eb ot ytinutroppo na tnaw ohw esoht rednu morf dnuorg eht tuc ot redro ni gniod ma I tahw gniod no peek lliw I dnA
! od I swonk doG ? uoy evol ton od I esuaceB ? yhW
. enim fo gnitsaob siht pots lliw aiahcA fo snoiger eht ni ydobon , em ni si tsirhC fo hturt eht sa ylerus sA
. os od ot eunitnoc lliw dna , yaw yna ni uoy ot nedrub a gnieb morf flesym tpek evah I . dedeen I tahw deilppus ainodecaM morf emac ohw srehtorb eht rof , enoyna ot nedrub a ton saw I , gnihtemos dedeen dna uoy htiw saw I nehw dnA
. uoy evres ot sa os meht morf troppus gniviecer yb sehcruhc rehto debbor I
? egrahc fo eerf uoy ot doG fo lepsog eht gnihcaerp yb uoy etavele ot redro ni flesym rewol ot em rof nis a ti saW
. yaw yreve ni uoy ot raelc yltcefrep siht edam evah eW . egdelwonk evah od I tub , rekaeps a sa deniartnu eb deedni yam I
. ’seltsopa-repus ‘ esoht ot roirefni tsael eht ni ma I kniht ton od I
. hguone ylisae ti htiw pu tup uoy , detpecca uoy eno eht morf lepsog tnereffid a ro , deviecer uoy tiripS eht morf tirips tnereffid a eviecer uoy fi ro , dehcaerp ew suseJ eht naht rehto suseJ a sehcaerp dna uoy ot semoc enoemos fi roF
. tsirhC ot noitoved erup dna erecnis ruoy morf yartsa del eb wohemos yam sdnim ruoy , gninnuc s’ekans eht yb devieced saw evE sa tsuj taht diarfa ma I tuB
. mih ot nigriv erup a sa uoy tneserp thgim I taht os , tsirhC ot , dnabsuh eno ot uoy desimorp I . ysuolaej yldog a htiw uoy rof suolaej ma I
! em htiw pu tup esaelp , seY . ssenhsiloof elttil a ni em htiw pu tup lliw uoy epoh I
. sdnemmoc droL eht mohw eno eht tub , devorppa si ohw flesmih sdnemmoc ohw eno eht ton si ti roF
’ . droL eht ni tsaob stsaob ohw eno eht teL ‘ , tuB
. yrotirret s’esle enoemos ni enod ydaerla krow tuoba tsaob ot tnaw ton od ew roF . uoy dnoyeb snoiger eht ni lepsog eht hcaerp nac ew taht os
, dnapxe yltaerg lliw uoy gnoma ytivitca fo erehps ruo , worg ot seunitnoc htiaf ruoy sa , taht si epoh ruO . srehto yb enod krow fo gnitsaob yb stimil ruo dnoyeb og ew od rehtieN
. tsirhC fo lepsog eht htiw uoy sa raf sa teg did ew rof , uoy ot emoc ton dah ew fi esac eht eb dluow sa , gnitsaob ruo ni raf oot gniog ton era eW
. uoy sedulcni osla taht erehps a , su ot dengissa sah flesmih doG ecivres fo erehps eht ot gnitsaob ruo enifnoc lliw tub , stimil reporp dnoyeb tsaob ton lliw , revewoh , eW
. esiw ton era yeht , sevlesmeht htiw sevlesmeht erapmoc dna sevlesmeht yb sevlesmeht erusaem yeht nehW . sevlesmeht dnemmoc ohw emos htiw sevlesruo erapmoc ro yfissalc ot erad ton od eW
. tneserp era ew nehw snoitca ruo ni eb lliw ew , tnesba era ew nehw srettel ruo ni era ew tahw taht esilaer dluohs elpoep hcuS
’ . gnihton ot stnuoma gnikaeps sih dna evisserpminu si eh nosrep ni tub , lufecrof dna ythgiew era srettel siH ‘ , yas emos roF
. srettel ym htiw uoy nethgirf ot gniyrt eb ot mees ot tnaw ton od I
. ti fo demahsa eb ton lliw I , nwod uoy gniraet naht rehtar pu uoy gnidliub rof su evag droL eht ytirohtua eht tuoba yleerf tahwemos tsaob I fi neve oS
. od yeht sa hcum sa tsuj tsirhC ot gnoleb ew taht niaga redisnoc dluohs yeht , tsirhC ot gnoleb yeht taht tnedifnoc si enoyna fI . secnaraeppa yb gnigduj era uoY
. etelpmoc si ecneidebo ruoy ecno , ecneidebosid fo tca yreve hsinup ot ydaer eb lliw ew dnA
. tsirhC ot tneidebo ti ekam ot thguoht yreve evitpac ekat ew dna , doG fo egdelwonk eht tsniaga pu flesti stes taht noisneterp yreve dna stnemugra hsilomed eW
. sdlohgnorts hsilomed ot rewop enivid evah yeht , yrartnoc eht nO . dlrow eht fo snopaew eht ton era htiw thgif ew snopaew ehT
. seod dlrow eht sa raw egaw ton od ew , dlrow eht ni evil ew hguoht roF
. dlrow siht fo sdradnats eht yb evil ew taht kniht ohw elpoep emos sdrawot eb ot tcepxe I sa dlob sa eb ot evah ton yam I emoc I nehw taht uoy geb I
! yawa nehw uoy sdrawot ’dlob ‘ tub , uoy htiw ecaf ot ecaf nehw ’dimit ‘ ma ohw , luaP , I – uoy ot laeppa I , tsirhC fo sseneltneg dna ytilimuh eht yB
! tfig elbabircsedni sih rof doG ot eb sknahT
. uoy nevig sah doG ecarg gnissaprus eht fo esuaceb , uoy ot tuo og lliw straeh rieht uoy rof sreyarp rieht ni dnA
. esle enoyreve htiw dna meht htiw gnirahs ni ytisoreneg ruoy rof dna , tsirhC fo lepsog eht fo noissefnoc ruoy seinapmocca taht ecneidebo eht rof doG esiarp lliw srehto , sevlesruoy devorp evah uoy hcihw yb ecivres eht fo esuaceB
. doG ot sknaht fo snoisserpxe ynam ni gniwolfrevo osla si tub elpoep s’droL eht fo sdeen eht gniylppus ylno ton si mrofrep uoy taht ecivres sihT


’ . reve rof serudne ssensuoethgir rieht ; roop eht ot stfig rieht derettacs yleerf evah yehT ‘ : nettirw si ti sA
. krow doog yreve ni dnuoba lliw uoy , deen uoy taht lla gnivah , semit lla ta sgniht lla ni taht os , yltnadnuba uoy sselb ot elba si doG dnA
. revig lufreehc a sevol doG rof , noislupmoc rednu ro yltnatculer ton , evig ot traeh ruoy ni dediced evah uoy tahw evig dluohs uoy fo hcaE
. ylsuoreneg paer osla lliw ylsuoreneg swos reveohw dna , ylgniraps paer osla lliw ylgniraps swos reveohw : siht rebmemeR
. nevig ylgnigdurg eno sa ton , tfig suoreneg a sa ydaer eb lliw ti nehT . desimorp dah uoy tfig suoreneg eht rof stnemegnarra eht hsinif dna ecnavda ni uoy tisiv ot srehtorb eht egru ot yrassecen ti thguoht I oS
. tnedifnoc os neeb gnivah fo demahsa eb dluow – uoy tuoba gnihtyna yas ot ton – ew , deraperpnu uoy dnif dna em htiw emoc snainodecaM yna fi roF
. eb dluow uoy dias I sa , ydaer eb yam uoy taht tub , wolloh evorp ton dluohs rettam siht ni uoy tuoba gnitsaob ruo taht redro ni srehtorb eht gnidnes ma I tuB
. noitca ot meht fo tsom derrits sah msaisuhtne ruoy dna ; evig ot ydaer erew aiahcA ni uoy raey tsal ecnis taht meht gnillet , snainodecaM eht ot ti tuoba gnitsaob neeb evah I dna , pleh ot ssenregae ruoy wonk I roF
. elpoep s’droL eht ot ecivres siht tuoba uoy ot etirw ot em rof deen on si erehT
. ti ees nac sehcruhc eht taht os , uoy ni edirp ruo rof nosaer eht dna evol ruoy fo foorp eht nem eseht wohs eroferehT
. tsirhC ot ruonoh na dna sehcruhc eht fo sevitatneserper era yeht , srehtorb ruo rof sa ; uoy gnoma rekrow wollef dna rentrap ym si eh , sutiT rof sA
. uoy ni ecnedifnoc taerg sih fo esuaceb os erom neve won dna , suolaez si eh taht syaw ynam ni su ot devorp netfo sah ohw rehtorb ruo meht htiw gnidnes era ew , noitidda nI
. nam fo seye eht ni osla tub droL eht fo seye eht ni ylno ton , thgir si tahw od ot sniap gnikat era ew roF
. tfig larebil siht retsinimda ew yaw eht fo msicitirc yna diova ot tnaw eW
. pleh ot ssenregae ruo wohs ot dna flesmih droL eht ruonoh ot redro ni retsinimda ew hcihw , gnireffo eht yrrac ew sa su ynapmocca ot sehcruhc eht yb nesohc saw eh , erom si tahW
. lepsog eht ot ecivres sih rof sehcruhc eht lla yb desiarp si ohw rehtorb eht mih htiw gnola gnidnes era ew dnA
. evitaitini nwo sih no dna msaisuhtne hcum htiw uoy ot gnimoc si eh tub , laeppa ruo democlew ylno ton sutiT roF
. uoy rof evah I nrecnoc emas eht sutiT fo traeh eht otni tup ohw , doG ot eb sknahT
’ . elttil oot evah ton did elttil derehtag ohw eno eht dna , hcum oot evah ton did hcum derehtag ohw eno ehT ‘ : nettirw si ti sa
, ytilauqe si laog ehT . deen uoy tahw ylppus lliw ytnelp rieht nrut ni taht os , deen yeht tahw ylppus lliw ytnelp ruoy emit tneserp eht tA
. ytilauqe eb thgim ereht taht tub , desserp drah era uoy elihw deveiler eb thgim srehto taht ton si erised ruO
. evah ton seod eno tahw ot gnidrocca ton , sah eno tahw ot gnidrocca elbatpecca si tfig eht , ereht si ssengnilliw eht fi roF
. snaem ruoy ot gnidrocca , ti fo noitelpmoc ruoy yb dehctam eb yam ti od ot ssengnilliw regae ruoy taht os , krow eht hsinif woN
. os od ot erised eht evah ot osla tub evig ot ylno ton tsrif eht erew uoy raey tsaL . rettam siht ni uoy rof tseb si tahw tuoba tnemgduj ym si ereh dnA
. hcir emoceb thgim ytrevop sih hguorht uoy taht os , roop emaceb eh ekas ruoy rof tey , hcir saw eh hguoht taht , tsirhC suseJ droL ruo fo ecarg eht wonk uoy roF
. srehto fo ssentsenrae eht htiw ti gnirapmoc yb evol ruoy fo ytirecnis eht tset ot tnaw I tub , uoy gnidnammoc ton ma I
. gnivig fo ecarg siht ni lecxe osla uoy taht ees – uoy ni deldnik evah ew evol eht ni dna ssentsenrae etelpmoc ni , egdelwonk ni , hceeps ni , htiaf ni – gnihtyreve ni lecxe uoy ecnis tuB
. trap ruoy no ecarg fo tca siht noitelpmoc ot osla gnirb ot , gninnigeb a edam reilrae dah eh sa tsuj , sutiT degru ew oS
. su ot osla doG fo lliw eht yb neht dna , droL eht ot lla fo tsrif sevlesmeht evag yeht : snoitatcepxe ruo dedeecxe yeht dnA
. elpoep s’droL eht ot ecivres siht ni gnirahs fo egelivirp eht rof su htiw dedaelp yltnegru yeht
, nwo rieht no yleritnE . ytiliba rieht dnoyeb neve dna , elba erew yeht sa hcum sa evag yeht taht yfitset I roF
. ytisoreneg hcir ni pu dellew ytrevop emertxe rieht dna yoj gniwolfrevo rieht , lairt ereves yrev a fo tsdim eht nI
. sehcruhc nainodecaM eht nevig sah doG taht ecarg eht tuoba wonk ot uoy tnaw ew , sretsis dna srehtorb , won dnA
. uoy ni ecnedifnoc etelpmoc evah nac I dalg ma I
. gnilbmert dna raef htiw mih gniviecer , tneidebo lla erew uoy taht srebmemer eh nehw retaerg eht lla si uoy rof noitceffa sih dnA
. llew sa eurt eb ot devorp sah sutiT ot uoy tuoba gnitsaob ruo os , eurt saw uoy ot dias ew gnihtyreve sa tsuj tuB . em dessarrabme ton evah uoy dna , uoy tuoba mih ot detsaob dah I
. uoy fo lla yb dehserfer neeb sah tirips sih esuaceb , saw sutiT yppah woh ees ot dethgiled yllaicepse erew ew , tnemegaruocne nwo ruo ot noitidda nI . degaruocne era ew siht lla yB
. era uoy su ot detoved woh sevlesruoy rof ees dluoc uoy doG erofeb taht rehtar tub , ytrap derujni eht fo tnuocca no ron gnorw eht did ohw eno eht fo tnuocca no rehtien saw ti , uoy ot etorw I hguoht neve oS
. rettam siht ni tneconni eb ot sevlesruoy devorp evah uoy tniop yreve tA . enod ecitsuj ees ot ssenidaer tahw , nrecnoc tahw , gnignol tahw , mrala tahw , noitangidni tahw , sevlesruoy raelc ot ssenregae tahw , ssentsenrae tahw : uoy ni decudorp sah worros yldog siht tahw eeS
. htaed sgnirb worros yldlrow tub , terger on sevael dna noitavlas ot sdael taht ecnatneper sgnirb worros yldoG
. su yb yaw yna ni demrah ton erew os dna dednetni doG sa lufworros emaceb uoy roF . ecnatneper ot uoy del worros ruoy esuaceb tub , yrros edam erew uoy esuaceb ton , yppah ma I won tey
– elihw elttil a rof ylno tub , uoy truh rettel ym taht ees I – ti terger did I hguohT . ti terger ton od I , rettel ym yb worros uoy desuac I fi nevE
. reve naht retaerg saw yoj ym taht os , em rof nrecnoc tnedra ruoy , worros peed ruoy , em rof gnignol ruoy tuoba su dlot eH . mih nevig dah uoy trofmoc eht yb osla tub gnimoc sih yb ylno ton dna
, sutiT fo gnimoc eht yb su detrofmoc , tsacnwod eht strofmoc ohw , doG tuB
. nihtiw sraef , edistuo eht no stcilfnoc – nrut yreve ta dessarah erew ew tub , tser on dah ew , ainodecaM otni emac ew nehw roF
. sdnuob on swonk yoj ym selbuort ruo lla ni ; degaruocne yltaerg ma I . uoy ni edirp taerg ekat I ; ssenknarf taerg htiw uoy ot nekops evah I
. uoy htiw eid ro evil dluow ew taht straeh ruo ni ecalp a hcus evah uoy taht erofeb dias evah I ; uoy nmednoc ot siht yas ton od I
. eno on detiolpxe evah ew , eno on detpurroc evah ew , eno on degnorw evah eW . straeh ruoy ni su rof moor ekaM
. doG rof ecnerever fo tuo sseniloh gnitcefrep , tirips dna ydob setanimatnoc taht gnihtyreve morf sevlesruo yfirup su tel , sdneirf raed , sesimorp eseht evah ew ecnis , eroferehT


, srethguad dna snos ym eb lliw uoy dna , uoy ot rehtaF a eb lliw I ‘ ’ . uoy eviecer lliw I dna , gniht naelcnu on hcuoT , etarapes eb dna meht morf tuo emoC ‘ ’ . elpoep ym eb lliw yeht dna , doG rieht eb lliw I dna , meht gnoma klaw dna meht htiw evil lliw I ‘ : dias sah doG sA . doG gnivil eht fo elpmet eht era ew roF ? slodi dna doG fo elpmet eht neewteb ereht si tnemeerga tahW
? reveilebnu na htiw nommoc ni evah reveileb a seod tahw rO ? laileB dna tsirhC neewteb ereht si ynomrah tahW
? ssenkrad htiw evah thgil nac pihswollef tahw rO ? nommoc ni evah ssendekciw dna ssensuoethgir od tahw roF . sreveilebnu htiw rehtegot dekoy eb ton oD
. osla straeh ruoy ediw nepo – nerdlihc ym ot sa kaeps I – egnahcxe riaf a sA
. su morf sruoy gnidlohhtiw era uoy tub , uoy morf noitceffa ruo gnidlohhtiw ton era eW
. uoy ot straeh ruo ediw denepo dna , snaihtniroC , uoy ot yleerf nekops evah eW
. gnihtyreve gnissessop tey dna , gnihton gnivah ; hcir ynam gnikam tey , roop ; gniciojer syawla tey , lufworros
; dellik ton tey dna , netaeb ; no evil ew tey dna , gniyd ; nwonknu sa dedrager tey , nwonk
; srotsopmi sa dedrager tey , eniuneg ; troper doog dna troper dab , ruonohsid dna yrolg hguorht
; tfel eht ni dna dnah thgir eht ni ssensuoethgir fo snopaew htiw ; doG fo rewop eht ni dna hceeps lufhturt ni
; evol erecnis ni dna tiripS yloH eht ni ; ssendnik dna ecneitap , gnidnatsrednu , ytirup ni
; regnuh dna sthgin sselpeels , krow drah ni ; stoir dna stnemnosirpmi , sgnitaeb ni
; sessertsid dna spihsdrah , selbuort ni ; ecnarudne taerg ni : yaw yreve ni sevlesruo dnemmoc ew doG fo stnavres sa , rehtaR
. detidercsid eb ton lliw yrtsinim ruo taht os , htap s’enoyna ni kcolb-gnilbmuts on tup eW
’ . uoy depleh I noitavlas fo yad eht ni dna , uoy draeh I ruovaf ym fo emit eht nI ‘ , syas eh roF
. niav ni ecarg s’doG eviecer ot ton uoy egru ew srekrow wollef s’doG sA

. doG fo ssensuoethgir eht emoceb thgim ew mih ni taht os , su rof nis eb ot nis on dah ohw mih edam doG
. doG ot delicnocer eb : flaheb s’tsirhC no uoy erolpmi eW . su hguorht laeppa sih gnikam erew doG hguoht sa , srodassabma s’tsirhC erofereht era eW
. noitailicnocer fo egassem eht su ot dettimmoc sah eh dnA . meht tsniaga snis s’elpoep gnitnuoc ton , tsirhC ni flesmih ot dlrow eht gnilicnocer saw doG taht
: noitailicnocer fo yrtsinim eht su evag dna tsirhC hguorht flesmih ot su delicnocer ohw , doG morf si siht llA
! ereh si wen eht , enog sah dlo eht : emoc sah noitaerc wen eht , tsirhC ni si enoyna fi , eroferehT
. regnol on os od ew , yaw siht ni tsirhC dedrager ecno ew hguohT . weiv fo tniop yldlrow a morf eno on drager ew no won morf oS
. niaga desiar saw dna meht rof deid ohw mih rof tub sevlesmeht rof evil regnol on dluohs evil ohw esoht taht , lla rof deid eh dnA
. deid lla erofereht dna , lla rof deid eno taht decnivnoc era ew esuaceb , su slepmoc evol s’tsirhC roF
. uoy rof si ti , dnim thgir ruo ni era ew fi ; doG rof si ti , yas emos sa ’ , dnim ruo fo tuo ‘ era ew fI
. traeh eht ni si tahw ni naht rehtar nees si tahw ni edirp ekat ohw esoht rewsna nac uoy taht os , su ni edirp ekat ot ytinutroppo na uoy gnivig era tub , niaga uoy ot sevlesruo dnemmoc ot gniyrt ton era eW
. ecneicsnoc ruoy ot nialp osla si ti epoh I dna , doG ot nialp si era ew tahW . srehto edausrep ot yrt ew , droL eht raef ot si ti tahw wonk ew , neht , ecniS
. dab ro doog rehtehw , ydob eht ni elihw enod sgniht eht rof su ot eud si tahw eviecer yam su fo hcae taht os , tsirhC fo taes tnemgduj eht erofeb raeppa lla tsum ew roF
. ti morf yawa ro ydob eht ni emoh ta era ew rehtehw , mih esaelp ot laog ruo ti ekam ew oS
. droL eht htiw emoh ta dna ydob eht morf yawa eb ot referp dluow dna , yas I , tnedifnoc era eW
. thgis yb ton , htiaf yb evil ew roF
. droL eht morf yawa era ew ydob eht ni emoh ta era ew sa gnol sa taht wonk dna tnedifnoc syawla era ew eroferehT
. emoc ot si tahw gnieetnaraug , tisoped a sa tiripS eht su nevig sah ohw , doG si esoprup yrev siht rof su denoihsaf sah ohw eno eht woN
. efil yb pu dewollaws eb yam latrom si tahw taht os , gnillewd ylnevaeh ruo htiw daetsni dehtolc eb ot tub dehtolcnu eb ot hsiw ton od ew esuaceb , denedrub era dna naorg ew , tnet siht ni era ew elihw roF
. dekan dnuof eb ton lliw ew , dehtolc era ew nehw esuaceb
, gnillewd ylnevaeh ruo htiw daetsni dehtolc eb ot gnignol , naorg ew elihwnaeM
. sdnah namuh yb tliub ton , nevaeh ni esuoh lanrete na , doG morf gnidliub a evah ew , deyortsed si ni evil ew tnet ylhtrae eht fi taht wonk ew roF
. lanrete si neesnu si tahw tub , yraropmet si nees si tahw ecnis , neesnu si tahw no tub , nees si tahw no ton seye ruo xif ew oS
. lla meht shgiewtuo raf taht yrolg lanrete na su rof gniveihca era selbuort yratnemom dna thgil ruo roF
. yad yb yad dewener gnieb era ew yldrawni tey , yawa gnitsaw era ew yldrawtuo hguohT . traeh esol ton od ew eroferehT
. doG fo yrolg eht ot wolfrevo ot gnivigsknaht esuac yam elpoep erom dna erom gnihcaer si taht ecarg eht taht os , tifeneb ruoy rof si siht llA
. flesmih ot uoy htiw su tneserp dna suseJ htiw su esiar osla lliw daed eht morf suseJ droL eht desiar ohw eno eht taht wonk ew esuaceb
, kaeps erofereht dna eveileb osla ew , htiaf fo tirips emas taht evah ew ecniS ’ . nekops evah I erofereht ; deveileb I ‘ : nettirw si tI
. uoy ni krow ta si efil tub , su ni krow ta si htaed , neht oS
. ydob latrom ruo ni delaever eb osla yam efil sih taht os , ekas ’suseJ rof htaed ot revo nevig gnieb syawla era evila era ohw ew roF
. ydob ruo ni delaever eb osla yam suseJ fo efil eht taht os , suseJ fo htaed eht ydob ruo ni dnuora yrrac syawla eW
. deyortsed ton tub , nwod kcurts ; denodnaba ton tub , detucesrep
; riapsed ni ton tub , dexelprep ; dehsurc ton tub , edis yreve no desserp drah era eW
. su morf ton dna doG morf si rewop gnissaprus-lla siht taht wohs ot yalc fo sraj ni erusaert siht evah ew tuB
. tsirhC fo ecaf eht ni deyalpsid yrolg s’doG fo egdelwonk eht fo thgil eht su evig ot straeh ruo ni enihs thgil sih edam ’ , ssenkrad fo tuo enihs thgil teL ‘ , dias ohw , doG roF
. ekas ’suseJ rof stnavres ruoy sa sevlesruo dna , droL sa tsirhC suseJ tub , sevlesruo ton si hcaerp ew tahw roF
. doG fo egami eht si ohw , tsirhC fo yrolg eht syalpsid taht lepsog eht fo thgil eht ees tonnac yeht taht os , sreveilebnu fo sdnim eht dednilb sah ega siht fo dog ehT
. gnihsirep era ohw esoht ot deliev si ti , deliev si lepsog ruo fi neve dnA
. doG fo thgis eht ni ecneicsnoc s’enoyreve ot sevlesruo dnemmoc ew ylnialp hturt eht htrof gnittes yb , yrartnoc eht nO . doG fo drow eht trotsid ew od ron , noitpeced esu ton od ew ; syaw lufemahs dna terces decnuoner evah ew , rehtaR
. traeh esol ton od ew , yrtsinim siht evah ew ycrem s’doG hguorht ecnis , eroferehT

. tiripS eht si ohw , droL eht morf semoc hcihw , yrolg gnisaercni-reve htiw egami sih otni demrofsnart gnieb era , yrolg s’droL eht etalpmetnoc secaf delievnu htiw ohw , lla ew dnA
. modeerf si ereht , si droL eht fo tiripS eht erehw dna , tiripS eht si droL eht woN
. yawa nekat si liev eht , droL eht ot snrut enoyna revenehw tuB
. straeh rieht srevoc liev a , daer si sesoM nehw yad siht ot nevE
. yawa nekat ti si tsirhC ni ylno esuaceb , devomer neeb ton sah tI . daer si tnanevoc dlo eht nehw sniamer liev emas eht yad siht ot rof , llud edam erew sdnim rieht tuB
. yawa gnissap saw tahw fo dne eht gniees morf setilearsI eht tneverp ot ecaf sih revo liev a tup dluow ohw , sesoM ekil ton era eW
. dlob yrev era ew , epoh a hcus evah ew ecnis , eroferehT
! stsal hcihw taht fo yrolg eht si retaerg hcum woh , yrolg htiw emac yrotisnart saw tahw fi dnA
. yrolg gnissaprus eht htiw nosirapmoc ni won yrolg on sah suoirolg saw tahw roF
! ssensuoethgir sgnirb taht yrtsinim eht si suoirolg erom hcum woh , suoirolg saw noitanmednoc thguorb taht yrtsinim eht fI
? suoirolg erom neve eb tiripS eht fo yrtsinim eht ton lliw
, saw ti hguoht yrotisnart , yrolg sti fo esuaceb sesoM fo ecaf eht ta ylidaets kool ton dluoc setilearsI eht taht os , yrolg htiw emac , enots no srettel ni devargne saw hcihw , htaed thguorb taht yrtsinim eht fi woN
. efil sevig tiripS eht tub , sllik rettel eht rof ; tiripS eht fo tub rettel eht fo ton – tnanevoc wen a fo sretsinim sa tnetepmoc su edam sah eH
. doG morf semoc ecnetepmoc ruo tub , sevlesruo rof gnihtyna mialc ot sevlesruo ni tnetepmoc era ew taht toN
. doG erofeb tsirhC hguorht evah ew ecnedifnoc hcuS
. straeh namuh fo stelbat no tub enots fo stelbat no ton , doG gnivil eht fo tiripS eht htiw tub kni htiw ton nettirw , yrtsinim ruo fo tluser eht , tsirhC morf rettel a era uoy taht wohs uoY
. enoyreve yb daer dna nwonk , straeh ruo no nettirw , rettel ruo era sevlesruoy uoY
? uoy morf ro uoy ot noitadnemmocer fo srettel , elpoep emos ekil , deen ew od rO ? niaga sevlesruo dnemmoc ot gninnigeb ew erA

. doG morf tnes esoht sa , ytirecnis htiw doG erofeb kaeps ew tsirhC ni , yrartnoc eht nO . tiforp rof doG fo drow eht elddep ton od ew , ynam os ekilnU
? ksat a hcus ot lauqe si ohw dnA . efil sgnirb taht amora na , rehto eht ot ; htaed sgnirb taht amora na era ew eno eht oT
. gnihsirep era ohw esoht dna devas gnieb era ohw esoht gnoma tsirhC fo amora gnisaelp eht doG ot era ew roF
. erehwyreve mih fo egdelwonk eht fo amora eht daerps ot su sesu dna noissecorp lahpmuirt s’tsirhC ni sevitpac sa su sdael syawla ohw , doG ot eb sknaht tuB
. ainodecaM ot no tnew dna meht ot eybdoog dias I oS . ereht sutiT rehtorb ym dnif ton did I esuaceb , dnim fo ecaep on dah llits I
, em rof rood a denepo dah droL eht taht dnuof dna tsirhC fo lepsog eht hcaerp ot saorT ot tnew I nehw woN
. semehcs sih fo erawanu ton era ew roF . su tiwtuo ton thgim nataS taht redro ni
, ekas ruoy rof tsirhC fo thgis eht ni nevigrof evah I – evigrof ot gnihtyna saw ereht fi – nevigrof evah I tahw dnA . evigrof osla I , evigrof uoy enoynA
. gnihtyreve ni tneidebo eb dna tset eht dnats dluow uoy fi ees ot saw uoy ot etorw I nosaer rehtonA
. mih rof evol ruoy mriffaer ot , erofereht , uoy egru I
. worros evissecxe yb demlehwrevo eb ton lliw eh taht os , mih trofmoc dna evigrof ot thguo uoy , daetsni woN
. tneiciffus si ytirojam eht yb mih no detcilfni tnemhsinup ehT
. ylereves oot ti tup ot ton – tnetxe emos ot uoy fo lla deveirg sah eh sa em deveirg hcum os ton sah eh , feirg desuac sah enoyna fI
. uoy rof evol ym fo htped eht wonk uoy tel ot tub uoy eveirg ot ton , sraet ynam htiw dna traeh fo hsiugna dna ssertsid taerg fo tuo uoy ot etorw I roF
. yoj ym erahs lla dluow uoy taht , uoy fo lla ni ecnedifnoc dah I . eciojer em edam evah dluohs ohw esoht yb dessertsid eb ton dluow I emac I nehw taht os , did I sa etorw I
? deveirg evah I mohw uoy tub dalg em ekam ot tfel si ohw , uoy eveirg I fi roF
. uoy ot tisiv lufniap rehtona ekam ton dluow I taht dnim ym pu edam I oS
. mrif dnats uoy htiaf yb si ti esuaceb , yoj ruoy rof uoy htiw krow ew tub , htiaf ruoy revo ti drol ew taht toN
. htniroC ot nruter ton did I taht uoy eraps ot redro ni saw ti taht – ti no efil ym ekats I dna – ssentiw ym sa doG llac I
. emoc ot si tahw gnieetnaraug , tisoped a sa straeh ruo ni tiripS sih tup dna , su no pihsrenwo fo laes sih tes
, su detniona eH . tsirhC ni mrif dnats uoy dna su htob sekam ohw doG si ti woN
. doG fo yrolg eht ot su yb nekops si ’nemA ‘ eht mih hguorht os dnA . tsirhC ni ’seY ‘ era yeht , edam sah doG sesimorp ynam woh rettam on roF
. ’seY ‘ neeb syawla sah ti mih ni tub , ’oN ‘ dna ’seY ‘ ton saw – yhtomiT dna saliS , em yb – su yb uoy gnoma dehcaerp saw ohw , tsirhC suseJ , doG fo noS eht roF
. ’oN ‘ dna ’seY ‘ ton si uoy ot egassem ruo , lufhtiaf si doG sa ylerus sa tuB
? ’on , oN ‘ dna ’sey , seY ‘ htob yas I htaerb emas eht ni taht os rennam yldlrow a ni snalp ym ekam I od rO ? siht od ot dednetni I nehw elkcif I saW
. aeduJ ot yaw ym no em dnes uoy tel ot neht dna , ainodecaM morf uoy ot kcab emoc ot dna ainodecaM ot yaw ym no uoy tisiv ot detnaw I
. eciwt tifeneb thgim uoy taht os tsrif uoy tisiv ot detnaw I , siht fo tnedifnoc saw I esuaceB
. suseJ droL eht fo yad eht ni uoy fo tsaob lliw ew sa tsuj su fo tsaob nac uoy taht ylluf dnatsrednu ot emoc lliw uoy , trap ni su dootsrednu evah uoy sa
, taht epoh I dnA . dnatsrednu ro daer tonnac uoy gnihtyna uoy ot etirw ton od ew roF
. ecarg s’doG no tub modsiw yldlrow no ton gniyler , os enod evah eW . ytirecnis yldog dna ytirgetni htiw , uoy htiw snoitaler ruo ni yllaicepse dna , dlrow eht ni sevlesruo detcudnoc evah ew taht seifitset ecneicsnoc ruo : tsaob ruo si siht woN
. ynam fo sreyarp eht ot rewsna ni su detnarg ruovaf suoicarg eht rof flaheb ruo no sknaht evig lliw ynam nehT . sreyarp ruoy yb su pleh uoy sa
, su reviled ot eunitnoc lliw eh taht epoh ruo tes evah ew mih nO . niaga su reviled lliw eh dna , lirep yldaed a hcus morf su dereviled sah eH
. daed eht sesiar ohw , doG no tub sevlesruo no yler ton thgim ew taht deneppah siht tuB . htaed fo ecnetnes eht deviecer dah ew tlef ew , deednI
. flesti efil fo deriapsed ew taht os , erudne ot ytiliba ruo dnoyeb raf , erusserp taerg rednu erew eW . aisA fo ecnivorp eht ni decneirepxe ew selbuort eht tuoba , sretsis dna srehtorb , demrofninu eb ot uoy tnaw ton od eW
. trofmoc ruo ni erahs uoy osla os , sgnireffus ruo ni erahs uoy sa tsuj taht wonk ew esuaceb , mrif si uoy rof epoh ruo dnA
. reffus ew sgnireffus emas eht fo ecnarudne tneitap uoy ni secudorp hcihw , trofmoc ruoy rof si ti , detrofmoc era ew fi ; noitavlas dna trofmoc ruoy rof si ti , dessertsid era ew fI
. tsirhC hguorht sdnuoba trofmoc ruo osla os , tsirhC fo sgnireffus eht ni yltnadnuba erahs ew sa tsuj roF
. doG morf eviecer sevlesruo ew trofmoc eht htiw elbuort yna ni esoht trofmoc nac ew taht os , selbuort ruo lla ni su strofmoc ohw
, trofmoc lla fo doG eht dna noissapmoc fo rehtaF eht , tsirhC suseJ droL ruo fo rehtaF dna doG eht ot eb esiarP
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: aiahcA tuohguorht elpoep yloh sih lla htiw rehtegot , htniroC ni doG fo hcruhc eht oT , rehtorb ruo yhtomiT dna , doG fo lliw eht yb suseJ tsirhC fo eltsopa na , luaP

. nemA . suseJ tsirhC ni uoy fo lla ot evol yM
. uoy htiw eb suseJ droL eht fo ecarg ehT
! droL , emoC ! desruc eb nosrep taht tel , droL eht evol ton seod enoyna fI
. dnah nwo ym ni gniteerg siht etirw , luaP , I
. ssik yloh a htiw rehtona eno teerG . sgniteerg uoy dnes ereh sretsis dna srehtorb eht llA
. esuoh rieht ta steem taht hcruhc eht seod os dna , droL eht ni ylmraw uoy teerg allicsirP dna aliuqA . sgniteerg uoy dnes aisA fo ecnivorp eht ni sehcruhc ehT
. noitingocer evresed nem hcuS . osla sruoy dna tirips ym dehserfer yeht roF
. uoy morf gnikcal saw tahw deilppus evah yeht esuaceb , devirra suciahcA dna sutanutroF , sanahpetS nehw dalg saw I
. ti ta sruobal dna krow eht ni snioj ohw enoyreve ot dna elpoep hcus ot timbus ot
, sretsis dna srehtorb , uoy egru I . elpoep s’droL eht fo ecivres eht ot sevlesmeht detoved evah yeht dna , aiahcA ni strevnoc tsrif eht erew sanahpetS fo dlohesuoh eht taht wonk uoY
. evol ni gnihtyreve oD
. gnorts eb ; suoegaruoc eb ; htiaf eht ni mrif dnats ; draug ruoy no eB
. ytinutroppo eht sah eh nehw og lliw eh tub , won og ot gnilliwnu etiuq saw eH . srehtorb eht htiw uoy ot og ot mih degru ylgnorts I : sollopA rehtorb ruo tuoba woN
. srehtorb eht htiw gnola mih gnitcepxe ma I . em ot nruter yam eh taht os ecaep ni yaw sih no mih dneS . tpmetnoc htiw mih taert dluohs , neht , eno oN
. ma I sa tsuj , droL eht fo krow eht no gniyrrac si eh rof , uoy htiw si eh elihw raef ot gnihton sah eh taht ti ot ees , semoc yhtomiT nehW
. em esoppo ohw ynam era ereht dna , em ot denepo sah krow evitceffe rof rood taerg a esuaceb
, tsocetneP litnu susehpE ta no yats lliw I tuB
. stimrep droL eht fi , uoy htiw emit emos dneps ot epoh I ; tisiv gnissap a ylno ekam dna won uoy ees ot tnaw ton od I roF
. og I reverehw , yenruoj ym no em pleh nac uoy taht os , retniw eht dneps neve ro , elihw a rof uoy htiw yats lliw I spahreP
. ainodecaM hguorht gniog eb lliw I rof – uoy ot emoc lliw I , ainodecaM hguorht og I retfA
. em ynapmocca lliw yeht , osla og ot em rof elbasivda smees ti fI
. melasureJ ot tfig ruoy htiw meht dnes dna evorppa uoy nem eht ot noitcudortni fo srettel evig lliw I , evirra I nehw , nehT
. edam eb ot evah lliw snoitcelloc on emoc I nehw taht os , pu ti gnivas , emocni ruoy htiw gnipeek ni yenom fo mus a edisa tes dluohs uoy fo eno hcae , keew yreve fo yad tsrif eht nO
. od ot sehcruhc naitalaG eht dlot I tahw od : elpoep s’droL eht rof noitcelloc eht tuoba woN
. niav ni ton si droL eht ni ruobal ruoy taht wonk uoy esuaceb , droL eht fo krow eht ot ylluf sevlesruoy evig syawlA . uoy evom gnihton teL . mrif dnats , sretsis dna srehtorb raed ym , eroferehT


’ ? gnits ruoy si , htaed O , erehW ? yrotciv ruoy si , htaed O , erehW ‘
’ . yrotciv ni pu dewollaws neeb sah htaeD ‘ : eurt emoc lliw nettirw si taht gniyas eht neht , ytilatrommi htiw latrom eht dna , elbahsirepmi eht htiw dehtolc neeb sah elbahsirep eht nehW
. ytilatrommi htiw latrom eht dna , elbahsirepmi eht htiw flesti ehtolc tsum elbahsirep eht roF
. degnahc eb lliw ew dna , elbahsirepmi desiar eb lliw daed eht , dnuos lliw tepmurt eht roF . tepmurt tsal eht ta , eye na fo gnilkniwt eht ni , hsalf a ni
– degnahc eb lla lliw ew tub , peels lla ton lliw ew : yretsym a uoy llet I , netsiL
. elbahsirepmi eht tirehni elbahsirep eht seod ron , doG fo modgnik eht tirehni tonnac doolb dna hself taht , sretsis dna srehtorb , uoy ot eralced I
. nam ylnevaeh eht fo egami eht raeb ew llahs os , nam ylhtrae eht fo egami eht enrob evah ew sa tsuj dnA
. nevaeh fo era ohw esoht era osla os , nam ylnevaeh eht si sa dna ; htrae eht fo era ohw esoht era os , nam ylhtrae eht saw sA
. nevaeh fo si nam dnoces eht ; htrae eht fo tsud eht fo saw nam tsrif ehT
. lautirips eht taht retfa dna , larutan eht tub , tsrif emoc ton did lautirips ehT
. tirips gnivig-efil a , madA tsal eht ; ’gnieb gnivil a emaceb madA nam tsrif ehT ‘ : nettirw si ti oS
. ydob lautirips a osla si ereht , ydob larutan a si ereht fI . ydob lautirips a desiar si ti , ydob larutan a nwos si ti
; rewop ni desiar si ti , ssenkaew ni nwos si ti ; yrolg ni desiar si ti , ruonohsid ni nwos si ti
; elbahsirepmi desiar si ti , elbahsirep si nwos si taht ydob ehT . daed eht fo noitcerruser eht htiw eb ti lliw oS
. ruodnelps ni rats morf sreffid rats dna ; rehtona srats eht dna rehtona noom eht , ruodnelps fo dnik eno sah nus ehT
. rehtona si seidob ylhtrae eht fo ruodnelps eht dna , dnik eno si seidob ylnevaeh eht fo ruodnelps eht tub ; seidob ylhtrae era ereht dna seidob ylnevaeh osla era erehT
. rehtona hsif dna rehtona sdrib , rehtona evah slamina , hself fo dnik eno evah elpoep : emas eht si hself lla toN
. ydob nwo sti sevig eh dees fo dnik hcae ot dna , denimreted sah eh sa ydob a ti sevig doG tuB
. esle gnihtemos fo ro taehw fo spahrep , dees a tsuj tub , eb lliw taht ydob eht tnalp ton od uoy , wos uoy nehW
. seid ti sselnu efil ot emoc ton seod wos uoy tahW ! hsiloof woH
’ ? emoc yeht lliw ydob fo dnik tahw htiW ? desiar daed eht era woH ‘ , ksa lliw enoemos tuB


’ . eid ew worromot rof , knird dna tae su teL ‘ , desiar ton era daed eht fI ? deniag I evah tahw , sepoh namuh naht erom on htiw susehpE ni stsaeb dliw thguof I fI
. droL ruo suseJ tsirhC ni uoy tuoba tsaob I sa ylerus sa tsuj , sey – yad yreve htaed ecaf I
? ruoh yreve sevlesruo regnadne ew od yhw , su rof sa dnA
? meht rof desitpab elpoep era yhw , lla ta desiar ton era daed eht fI ? daed eht rof desitpab era ohw od esoht lliw tahw , noitcerruser on si ereht fi woN
. lla ni lla eb yam doG taht os , mih rednu gnihtyreve tup ohw mih ot tcejbus edam eb lliw flesmih noS eht neht , siht enod sah eh nehW
. tsirhC rednu gnihtyreve tup ohw , flesmih doG edulcni ton seod siht taht raelc si ti , mih rednu tup neeb sah ’gnihtyreve ‘ taht syas ti nehw woN . ’teef sih rednu gnihtyreve tup sah ‘ eh roF
. htaed si deyortsed eb ot ymene tsal ehT
. teef sih rednu seimene sih lla tup sah eh litnu ngier tsum eh roF
. rewop dna ytirohtua , noinimod lla deyortsed sah eh retfa rehtaF eht doG ot modgnik eht revo sdnah eh nehw , emoc lliw dne eht nehT
. mih ot gnoleb ohw esoht , semoc eh nehw , neht ; stiurftsrif eht , tsirhC : nrut ni hcae tuB
. evila edam eb lliw lla tsirhC ni os , eid lla madA ni sa roF
. nam a hguorht osla semoc daed eht fo noitcerruser eht , nam a hguorht emac htaed ecnis roF
. peelsa nellaf evah ohw esoht fo stiurftsrif eht , daed eht morf desiar neeb deedni sah tsirhC tuB
. deitip eb ot tsom elpoep lla fo era ew , tsirhC ni epoh evah ew efil siht rof ylno fI
. tsol era tsirhC ni peelsa nellaf evah ohw osla esoht nehT
. snis ruoy ni llits era uoy ; elituf si htiaf ruoy , desiar neeb ton sah tsirhC fi dnA
. rehtie desiar neeb ton sah tsirhC neht , desiar ton era daed eht fi roF
. desiar ton era daed eht tcaf ni fi mih esiar ton did eh tuB . daed eht morf tsirhC desiar eh taht doG tuoba deifitset evah ew rof , doG tuoba sessentiw eslaf eb ot dnuof neht era ew , taht naht eroM
. htiaf ruoy si os dna sselesu si gnihcaerp ruo , desiar neeb ton sah tsirhC fi dnA
. desiar neeb sah tsirhC neve ton neht , daed eht fo noitcerruser on si ereht fI
? daed eht fo noitcerruser on si ereht taht yas uoy fo emos nac woh , daed eht morf desiar neeb sah tsirhC taht dehcaerp si ti fi tuB
. deveileb uoy tahw si siht dna , hcaerp ew tahw si siht , yeht ro I si ti , neht , rehtehW
. em htiw saw taht doG fo ecarg eht tub , I ton tey – meht fo lla naht redrah dekrow I , oN . tceffe tuohtiw ton saw em ot ecarg sih dna , ma I tahw ma I doG fo ecarg eht yb tuB
. doG fo hcruhc eht detucesrep I esuaceb , eltsopa na dellac eb ot evresed neve ton od dna seltsopa eht fo tsael eht ma I roF
. nrob yllamronba eno ot sa , osla em ot deraeppa eh lla fo tsal dna
, seltsopa eht lla ot neht , semaJ ot deraeppa eh nehT
. peelsa nellaf evah emos hguoht , gnivil llits era mohw fo tsom , emit emas eht ta sretsis dna srehtorb eht fo derdnuh evif naht erom ot deraeppa eh , taht retfA
. evlewT eht ot neht dna , sahpeC ot deraeppa eh taht dna
, serutpircS eht ot gnidrocca yad driht eht no desiar saw eh taht , deirub saw eh taht
, serutpircS eht ot gnidrocca snis ruo rof deid tsirhC taht : ecnatropmi tsrif fo sa uoy ot no dessap I deviecer I tahw roF
. niav ni deveileb evah uoy , esiwrehtO . uoy ot dehcaerp I drow eht ot ylmrif dloh uoy fi , devas era uoy lepsog siht yB
. dnats ruoy nekat evah uoy hcihw no dna deviecer uoy hcihw , uoy ot dehcaerp I lepsog eht fo uoy dnimer ot tnaw I , sretsis dna srehtorb , woN
. yaw ylredro dna gnittif a ni enod eb dluohs gnihtyreve tuB
. seugnot ni gnikaeps dibrof ton od dna , ysehporp ot regae eb , sretsis dna srehtorb ym , eroferehT
. derongi eb sevlesmeht lliw yeht , siht serongi enoyna fi tuB
. dnammoc s’droL eht si uoy ot gnitirw ma I tahw taht egdelwonkca meht tel , tiripS eht yb detfig esiwrehto ro tehporp a era yeht skniht enoyna fI
? dehcaer sah ti elpoep ylno eht uoy era rO ? uoy htiw etanigiro doG fo drow eht did rO
. hcruhc eht ni kaeps ot namow a rof lufecargsid si ti rof ; emoh ta sdnabsuh nwo rieht ksa dluohs yeht , gnihtemos tuoba eriuqne ot tnaw yeht fI
. syas wal eht sa , noissimbus ni eb tsum tub , kaeps ot dewolla ton era yehT . sehcruhc eht ni tnelis niamer dluohs nemoW
. elpoep s’droL eht fo snoitagergnoc eht lla ni sa – ecaep fo tub redrosid fo doG a ton si doG roF
. stehporp fo lortnoc eht ot tcejbus era stehporp fo stirips ehT
. degaruocne dna detcurtsni eb yam enoyreve taht os nrut ni ysehporp lla nac uoy roF
. pots dluohs rekaeps tsrif eht , nwod gnittis si ohw enoemos ot semoc noitalever a fi dnA
. dias si tahw ylluferac hgiew dluohs srehto eht dna , kaeps dluohs stehporp eerht ro owT
. doG ot dna flesmih ot kaeps dna hcruhc eht ni teiuq peek dluohs rekaeps eht , reterpretni on si ereht fI
. terpretni tsum enoemos dna , emit a ta eno , kaeps dluohs – eerht tsom eht ta ro – owt , eugnot a ni skaeps enoyna fI
. pu tliub eb yam hcruhc eht taht os enod eb tsum gnihtyrevE . noitaterpretni na ro eugnot a , noitalever a , noitcurtsni fo drow a ro , nmyh a sah uoy fo hcae , rehtegot emoc uoy nehW ? sretsis dna srehtorb , yas ew llahs neht tahW
’ ! uoy gnoma yllaer si doG ‘ , gnimialcxe , doG pihsrow dna nwod llaf lliw yeht oS . erab dial era straeh rieht fo sterces eht sa
, lla yb tnemgduj rednu thguorb era dna nis fo detcivnoc era yeht , gniysehporp si enoyreve elihw ni semoc reriuqne na ro reveilebnu na fi tuB
? dnim ruoy fo tuo era uoy taht yas ton yeht lliw , ni emoc sreveilebnu ro sreriuqne dna , seugnot ni skaeps enoyreve dna rehtegot semoc hcruhc elohw eht fi oS
. sreveileb rof tub sreveilebnu rof ton si , revewoh , ycehporp ; sreveilebnu rof tub sreveileb rof ton , ngis a era , neht , seugnoT
, em ot netsil ton lliw yeht neht neve tub , elpoep siht ot kaeps lliw I srengierof fo spil eht hguorht dna seugnot rehto htiW ‘ : nettirw si ti waL eht nI
. stluda eb gnikniht ruoy ni tub , stnafni eb live ot drager nI . nerdlihc ekil gnikniht pots , sretsis dna srehtorB
. eugnot a ni sdrow dnasuoht net naht srehto tcurtsni ot sdrow elbigilletni evif kaeps rehtar dluow I hcruhc eht ni tuB
. uoy fo lla naht erom seugnot ni kaeps I taht doG knaht I
. deifide si esle eno on tub , hguone llew sknaht gnivig era uoY
? gniyas era uoy tahw wonk ton od yeht ecnis , gnivigsknaht ruoy ot ’nemA ‘ yas , reriuqne na fo noitisop eht ni tup won si ohw , esle enoemos nac woh , tiripS eht ni doG gnisiarp era uoy nehw esiwrehtO
. gnidnatsrednu ym htiw gnis osla lliw I tub , tirips ym htiw gnis lliw I ; gnidnatsrednu ym htiw yarp osla lliw I tub , tirips ym htiw yarp lliw I ? od I llahs tahw oS
. luftiurfnu si dnim ym tub , syarp tirips ym , eugnot a ni yarp I fi roF
. yas yeht tahw terpretni yam yeht taht yarp dluohs eugnot a ni skaeps ohw eno eht nosaer siht roF
. hcruhc eht pu dliub taht esoht ni lecxe ot yrt , tiripS eht fo stfig rof regae era uoy ecniS . uoy htiw si ti oS
. em ot rengierof a si rekaeps eht dna , rekaeps eht ot rengierof a ma I , gniyas si enoemos tahw fo gninaem eht psarg ton od I neht fI
. gninaem tuohtiw si meht fo enon tey , dlrow eht ni segaugnal fo stros lla era ereht yldetbuodnU
. ria eht otni gnikaeps eb tsuj lliw uoY ? gniyas era uoy tahw wonk enoyna lliw woh , eugnot ruoy htiw sdrow elbigilletni kaeps uoy sselnU . uoy htiw si ti oS
? elttab rof ydaer teg lliw ohw , llac raelc a dnuos ton seod tepmurt eht fi , niagA
? seton eht ni noitcnitsid a si ereht sselnu deyalp gnieb si enut tahw wonk enoyna lliw woh , prah ro epip eht sa hcus , sdnuos ekam taht sgniht sselefil fo esac eht ni nevE
? noitcurtsni fo drow ro ycehporp ro egdelwonk ro noitalever emos uoy gnirb I sselnu , uoy ot eb I lliw doog tahw , seugnot ni kaeps dna uoy ot emoc I fi , sretsis dna srehtorb , woN
. deifide eb yam hcruhc eht taht os , sterpretni enoemos sselnu , seugnot ni skaeps ohw eno eht naht retaerg si seisehporp ohw eno ehT . ysehporp ot erom neve tub , seugnot ni kaeps ot uoy fo eno yreve ekil dluow I
. hcruhc eht seifide seisehporp ohw eno eht tub , sevlesmeht seifide eugnot a ni skaeps ohw enoynA
. trofmoc dna gnigaruocne , gninehtgnerts rieht rof elpoep ot skaeps seisehporp ohw eno eht tuB
. tiripS eht yb seiretsym rettu yeht ; meht sdnatsrednu eno on , deednI . doG ot tub elpoep ot kaeps ton seod eugnot a ni skaeps ohw enoyna roF
. ycehporp yllaicepse , tiripS eht fo stfig erised ylregae dna evol fo yaw eht wolloF
. evol si eseht fo tsetaerg eht tuB . evol dna epoh , htiaf : niamer eerht eseht won dnA
. nwonk ylluf ma I sa neve , ylluf wonk llahs I neht ; trap ni wonk I woN . ecaf ot ecaf ees llahs ew neht ; rorrim a ni sa noitcelfer a ylno ees ew won roF
. em dniheb doohdlihc fo syaw eht tup I , nam a emaceb I nehW . dlihc a ekil denosaer I , dlihc a ekil thguoht I , dlihc a ekil deklat I , dlihc a saw I nehW
. sraeppasid trap ni si tahw , semoc ssenetelpmoc nehw tub
, trap ni ysehporp ew dna trap ni wonk ew roF
. yawa ssap lliw ti , egdelwonk si ereht erehw ; dellits eb lliw yeht , seugnot era ereht erehw ; esaec lliw yeht , seicehporp era ereht erehw tuB . sliaf reven evoL
. serevesrep syawla , sepoh syawla , stsurt syawla , stcetorp syawla tI
. hturt eht htiw seciojer tub live ni thgiled ton seod evoL
. sgnorw fo drocer on speek ti , deregna ylisae ton si ti , gnikees-fles ton si ti , srehto ruonohsid ton seod tI
. duorp ton si ti , tsaob ton seod ti , yvne ton seod tI . dnik si evol , tneitap si evoL
. gnihton niag I , evol evah ton od tub , tsaob yam I taht pihsdrah ot ydob ym revo evig dna roop eht ot ssessop I lla evig I fI
. gnihton ma I , evol evah ton od tub , sniatnuom evom nac taht htiaf a evah I fi dna , egdelwonk lla dna seiretsym lla mohtaf nac dna ycehporp fo tfig eht evah I fI
. labmyc gnignalc a ro gnog gnidnuoser a ylno ma I , evol evah ton od tub , slegna fo ro nem fo seugnot eht ni kaeps I fI

. yaw tnellecxe tsom eht uoy wohs lliw I tey dnA . stfig retaerg eht erised ylregae woN
? terpretni lla oD ? seugnot ni kaeps lla oD ? gnilaeh fo stfig evah lla oD
? selcarim krow lla oD ? srehcaet lla erA ? stehporp lla erA ? seltsopa lla erA
. seugnot fo sdnik tnereffid fo dna , ecnadiug fo , gnipleh fo , gnilaeh fo stfig neht , selcarim neht , srehcaet driht , stehporp dnoces , seltsopa lla fo tsrif hcruhc eht ni decalp sah doG dnA
. ti fo trap a si uoy fo eno hcae dna , tsirhC fo ydob eht era uoy woN
. ti htiw seciojer trap yreve , deruonoh si trap eno fi ; ti htiw sreffus trap yreve , sreffus trap eno fI
. rehto hcae rof nrecnoc lauqe evah dluohs strap sti taht tub , ydob eht ni noisivid on eb dluohs ereht taht os
, ti dekcal taht strap eht ot ruonoh retaerg gnivig , rehtegot ydob eht tup sah doG tuB . tnemtaert laiceps on deen strap elbatneserp ruo elihw
, ytsedom laiceps htiw detaert era elbatneserpnu era taht strap eht dnA . ruonoh laiceps htiw taert ew elbaruonoh ssel era kniht ew taht strap eht dna
, elbasnepsidni era rekaew eb ot mees taht ydob eht fo strap esoht , yrartnoc eht nO
’ ! uoy deen t’nod I ‘ , teef eht ot yas tonnac daeh eht dnA ’ ! uoy deen t’nod I ‘ , dnah eht ot yas tonnac eye ehT
. ydob eno tub , strap ynam era ereht , si ti sA
? eb ydob eht dluow erehw , trap eno lla erew yeht fI
. eb ot meht detnaw eh sa tsuj , meht fo eno yreve , ydob eht ni strap eht decalp sah doG tcaf ni tuB
? eb llems fo esnes eht dluow erehw , rae na erew ydob elohw eht fI ? eb gniraeh fo esnes eht dluow erehw , eye na erew ydob elohw eht fI
. ydob eht fo trap gnieb pots nosaer taht rof ton dluow ti ’ , ydob eht ot gnoleb ton od I , eye na ton ma I esuaceB ‘ , yas dluohs rae eht fi dnA
. ydob eht fo trap gnieb pots nosaer taht rof ton dluow ti ’ , ydob eht ot gnoleb ton od I , dnah a ton ma I esuaceB ‘ , yas dluohs toof eht fi woN
. ynam fo tub trap eno fo pu edam ton si ydob eht os dnA
. knird ot tiripS eno eht nevig lla erew ew dna – eerf ro evals , selitneG ro sweJ rehtehw – ydob eno mrof ot sa os tiripS eno yb desitpab lla erew ew roF
. tsirhC htiw si ti os , ydob eno mrof strap ynam sti lla tub , strap ynam sah , eno hguoht , ydob a sa tsuJ
. senimreted eh sa tsuj , eno hcae ot meht setubirtsid eh dna , tiripS emas eht dna eno fo krow eht era eseht llA
. seugnot fo noitaterpretni eht rehtona llits ot dna , seugnot fo sdnik tnereffid ni gnikaeps rehtona ot , stirips neewteb gnihsiugnitsid rehtona ot , ycehporp rehtona ot , srewop suolucarim rehtona ot
, tiripS eno taht yb gnilaeh fo stfig rehtona ot , tiripS emas eht yb htiaf rehtona ot
, tiripS emas eht fo snaem yb egdelwonk fo egassem a rehtona ot , modsiw fo egassem a tiripS eht hguorht nevig si ereht eno oT
. doog nommoc eht rof nevig si tiripS eht fo noitatsefinam eht eno hcae ot woN
. krow ta doG emas eht si ti enoyreve ni dna meht fo lla ni tub , gnikrow fo sdnik tnereffid era erehT
. droL emas eht tub , ecivres fo sdnik tnereffid era erehT
. meht setubirtsid tiripS emas eht tub , stfig fo sdnik tnereffid era erehT
. tiripS yloH eht yb tpecxe ’ , droL si suseJ ‘ , yas nac eno on dna ’ , desruc eb suseJ ‘ , syas doG fo tiripS eht yb gnikaeps si ohw eno on taht wonk ot uoy tnaw I eroferehT
. slodi bmud ot yartsa del dna decneulfni erew uoy rehto ro wohemos , snagap erew uoy nehw taht wonk uoY
. demrofninu eb ot uoy tnaw ton od I , sretsis dna srehtorb , tiripS eht fo stfig eht tuoba woN
. snoitcurtsni rehtruf evig lliw I emoc I nehw dnA . tnemgduj ni tluser ton yam ti rehtegot teem uoy nehw taht os , emoh ta gnihtemos tae dluohs yrgnuh si ohw enoynA
. rehtegot tae lla dluohs uoy , tae ot rehtag uoy nehw , sretsis dna srehtorb ym , neht oS
. dlrow eht htiw denmednoc yllanif eb ton lliw ew taht os denilpicsid gnieb era ew , droL eht yb yaw siht ni degduj era ew nehw , sselehtreveN
. tnemgduj hcus rednu emoc ton dluow ew , sevlesruo ot drager htiw gninrecsid erom erew ew fi tuB
. peelsa nellaf evah uoy fo rebmun a dna , lli dna kaew era uoy gnoma ynam yhw si tahT
. sevlesmeht no tnemgduj knird dna tae tsirhC fo ydob eht gninrecsid tuohtiw knird dna tae ohw esoht roF
. puc eht morf knird dna daerb eht fo tae yeht erofeb sevlesmeht enimaxe ot thguo enoyrevE
. droL eht fo doolb dna ydob eht tsniaga gninnis fo ytliug eb lliw rennam yhtrownu na ni droL eht fo puc eht sknird ro daerb eht stae reveohw , neht oS
. semoc eh litnu htaed s’droL eht mialcorp uoy , puc siht knird dna daerb siht tae uoy revenehw roF
’ . em fo ecnarbmemer ni , ti knird uoy revenehw , siht od ; doolb ym ni tnanevoc wen eht si puc sihT ‘ , gniyas , puc eht koot eh reppus retfa , yaw emas eht nI
’ . em fo ecnarbmemer ni siht od ; uoy rof si hcihw , ydob ym si sihT ‘ , dias dna ti ekorb eh , sknaht nevig dah eh nehw dna
, daerb koot , deyarteb saw eh thgin eht no , suseJ droL eht : uoy ot no dessap osla I tahw droL eht morf deviecer I roF
! rettam siht ni ton ylniatreC ? uoy esiarp I llahS ? uoy ot yas I llahs tahW ? gnihton evah ohw esoht gnitailimuh yb doG fo hcruhc eht esipsed uoy od rO ? ni knird dna tae ot semoh evah uoy t’noD
. knurd steg rehtona dna yrgnuh sniamer nosrep eno , tluser a sA . sreppus etavirp nwo ruoy htiw daeha og uoy fo emos , gnitae era uoy nehw rof
, tae uoy reppuS s’droL eht ton si ti , rehtegot emoc uoy nehw , neht oS
. lavorppa s’doG evah uoy fo hcihw wohs ot uoy gnoma secnereffid eb ot evah ereht tbuod oN
. ti eveileb I tnetxe emos ot dna , uoy gnoma snoisivid era ereht , hcruhc a sa rehtegot emoc uoy nehw taht raeh I , ecalp tsrif eht nI
. doog naht mrah erom od sgniteem ruoy rof , uoy rof esiarp on evah I sevitcerid gniwollof eht nI
. doG fo sehcruhc eht od ron – ecitcarp rehto on evah ew , siht tuoba suoitnetnoc eb ot stnaw enoyna fI
. gnirevoc a sa reh ot nevig si riah gnol roF ? yrolg reh si ti , riah gnol sah namow a fi taht tub
, mih ot ecargsid a si ti , riah gnol sah nam a fi taht uoy hcaet sgniht fo erutan yrev eht ton seoD
? derevocnu daeh reh htiw doG ot yarp ot namow a rof reporp ti si : sevlesruoy rof egduJ
. doG morf semoc gnihtyreve tuB . namow fo nrob si nam osla os , nam morf emac namow sa roF
. namow fo tnednepedni nam si ron , nam fo tnednepedni ton si namow droL eht ni , sselehtreveN
. slegna eht fo esuaceb , daeh nwo reh revo ytirohtua evah ot thguo namow a taht nosaer siht rof si tI
. nam rof namow tub , namow rof detaerc nam saw rehtien
; nam morf namow tub , namow morf emoc ton did nam roF
. nam fo yrolg eht si namow tub ; doG fo yrolg dna egami eht si eh ecnis , daeh sih revoc ot ton thguo nam A
. daeh reh revoc dluohs ehs neht , devahs daeh reh ro ffo tuc riah reh evah ot namow a rof ecargsid a si ti fi tub ; ffo tuc riah reh evah llew sa thgim ehs , daeh reh revoc ton seod namow a fi roF
. devahs daeh reh gnivah sa emas eht si ti – daeh reh sruonohsid derevocnu daeh reh htiw seisehporp ro syarp ohw namow yreve tuB
. daeh sih sruonohsid derevoc daeh sih htiw seisehporp ro syarp ohw nam yrevE
. doG si tsirhC fo daeh eht dna , nam si namow eht fo daeh eht dna , tsirhC si nam yreve fo daeh eht taht esilaer ot uoy tnaw I tuB
. uoy ot no meht dessap I sa tsuj snoitidart eht ot gnidloh rof dna gnihtyreve ni em gnirebmemer rof uoy esiarp I
. tsirhC fo elpmaxe eht wollof I sa , elpmaxe ym wolloF
. devas eb yam yeht taht os , ynam fo doog eht tub doog nwo ym gnikees ton ma I roF . yaw yreve ni enoyreve esaelp ot yrt I sa neve
– doG fo hcruhc eht ro skeerG , sweJ rehtehw , elbmuts ot enoyna esuac ton oD
. doG fo yrolg eht rof lla ti od , od uoy revetahw ro knird ro tae uoy rehtehw oS
? rof doG knaht I gnihtemos fo esuaceb decnuoned I ma yhw , ssenlufknaht htiw laem eht ni trap ekat I fI
? ecneicsnoc s’rehtona yb degduj gnieb modeerf ym si yhw roF . sruoy ton , ecneicsnoc s’nosrep rehto eht ot gnirrefer ma I
. ecneicsnoc fo ekas eht rof dna uoy dlot ohw eno eht fo ekas eht rof htob , ti tae ton od neht ’ , ecifircas ni dereffo neeb sah sihT ‘ , uoy ot syas enoemos fi tuB
. ecneicsnoc fo snoitseuq gnisiar tuohtiw uoy erofeb tup si revetahw tae , og ot tnaw uoy dna laem a ot uoy setivni reveilebnu na fI
’ . ti ni gnihtyreve dna , s’droL eht si htrae ehT ‘ , rof
, ecneicsnoc fo snoitseuq gnisiar tuohtiw tekram taem eht ni dlos gnihtyna taE
. srehto fo doog eht tub , doog nwo rieht kees dluohs eno oN
. evitcurtsnoc si gnihtyreve ton tub – ’gnihtyna od ot thgir eht evah I ‘ . laicifeneb si gnihtyreve ton tub – yas uoy ’ , gnihtyna od ot thgir eht evah I ‘
? eh naht regnorts ew erA ? ysuolaej s’droL eht esuora ot gniyrt ew erA
. snomed fo elbat eht dna elbat s’droL eht htob ni trap a evah tonnac uoy ; oot snomed fo puc eht dna droL eht fo puc eht knird tonnac uoY
. snomed htiw stnapicitrap eb ot uoy tnaw ton od I dna , doG ot ton , snomed ot dereffo era snagap fo secifircas eht tub , oN
? gnihtyna si lodi na taht ro , gnihtyna si lodi na ot decifircas doof taht neht naem I oD
? ratla eht ni etapicitrap secifircas eht tae ohw esoht ton od : learsI fo elpoep eht redisnoC
. faol eno eht erahs lla ew rof , ydob eno era , ynam era ohw , ew , faol eno si ereht esuaceB
? tsirhC fo ydob eht ni noitapicitrap a kaerb ew taht daerb eht ton si dnA ? tsirhC fo doolb eht ni noitapicitrap a sknaht evig ew hcihw rof gnivigsknaht fo puc eht ton sI
. yas I tahw sevlesruoy rof egduj ; elpoep elbisnes ot kaeps I
. yrtalodi morf eelf , sdneirf raed ym , eroferehT
. ti erudne nac uoy taht os tuo yaw a edivorp osla lliw eh , detpmet era uoy nehw tuB . raeb nac uoy tahw dnoyeb detpmet eb uoy tel ton lliw eh ; lufhtiaf si doG dnA . dniknam ot nommoc si tahw tpecxe uoy nekatrevo sah noitatpmet oN
! llaf t’nod uoy taht luferac eb , mrif gnidnats era uoy kniht uoy fi , oS
. emoc sah sega eht fo noitanimluc eht mohw no , su rof sgninraw sa nwod nettirw erew dna selpmaxe sa meht ot deneppah sgniht esehT
. legna gniyortsed eht yb dellik erew dna – did meht fo emos sa , elbmurg ton od dnA
. sekans yb dellik erew dna – did meht fo emos sa , tsirhC tset ton dluohs eW
. deid meht fo dnasuoht eerht-ytnewt yad eno ni dna – did meht fo emos sa , ytilarommi lauxes timmoc ton dluohs eW
’ . yrlever ni egludni ot pu tog dna knird dna tae ot nwod tas elpoep ehT ‘ : nettirw si ti sa ; erew meht fo emos sa , sretalodi eb ton oD
. did yeht sa sgniht live no straeh ruo gnittes morf su peek ot selpmaxe sa derrucco sgniht eseht woN
. ssenredliw eht ni derettacs erew seidob rieht ; meht fo tsom htiw desaelp ton saw doG , sselehtreveN
. tsirhC saw kcor taht dna , meht deinapmocca taht kcor lautirips eht morf knard yeht rof ; knird lautirips emas eht knard dna
doof lautirips emas eht eta lla yehT
. aes eht ni dna duolc eht ni sesoM otni desitpab lla erew yehT
. aes eht hguorht dessap lla yeht taht dna duolc eht rednu lla erew srotsecna ruo taht , sretsis dna srehtorb , tcaf eht fo tnarongi eb ot uoy tnaw ton od I roF
. ezirp eht rof deifilauqsid eb ton lliw flesym I , srehto ot dehcaerp evah I retfa taht os evals ym ti ekam dna ydob ym ot wolb a ekirts I , oN
. ria eht gnitaeb rexob a ekil thgif ton od I ; ylsselmia gninnur enoemos ekil nur ton od I eroferehT
. reve rof tsal lliw taht nworc a teg ot ti od ew tub ; tsal ton lliw taht nworc a teg ot ti od yehT . gniniart tcirts otni seog semag eht ni setepmoc ohw enoyrevE
. ezirp eht teg ot sa yaw a hcus ni nuR ? ezirp eht steg eno ylno tub , nur srennur eht lla ecar a ni taht wonk ton uoy oD
. sgnisselb sti ni erahs yam I taht , lepsog eht fo ekas eht rof siht lla od I
. emos evas thgim I snaem elbissop lla yb taht os elpoep lla ot sgniht lla emoceb evah I . kaew eht niw ot , kaew emaceb I kaew eht oT
. wal eht gnivah ton esoht niw ot sa os , ) wal s’tsirhC rednu ma tub wal s’doG morf eerf ton ma I hguoht ( wal eht gnivah ton eno ekil emaceb I wal eht gnivah ton esoht oT
. wal eht rednu esoht niw ot sa os , ) wal eht rednu ton ma flesym I hguoht ( wal eht rednu eno ekil emaceb I wal eht rednu esoht oT . sweJ eht niw ot , weJ a ekil emaceb I sweJ eht oT
. elbissop sa ynam sa niw ot , enoyreve ot evals a flesym edam evah I , eno on ot gnoleb dna eerf ma I hguohT
. lepsog eht fo rehcaerp a sa sthgir ym fo esu lluf ekam ton os dna , egrahc fo eerf ti reffo yam I lepsog eht gnihcaerp ni taht : siht tsuJ ? drawer ym si neht tahW
. em ot dettimmoc tsurt eht gnigrahcsid ylpmis ma I , yliratnulov ton fi ; drawer a evah I , yliratnulov hcaerp I fI
! lepsog eht hcaerp ton od I fi em ot eoW . hcaerp ot dellepmoc ma I ecnis , tsaob tonnac I , lepsog eht hcaerp I nehw roF
. tsaob siht fo em evirped ot enoyna wolla naht eid rehtar dluow I rof , em rof sgniht hcus od lliw uoy taht epoh eht ni siht gnitirw ton ma I dnA . sthgir eseht fo yna desu ton evah I tuB
. lepsog eht morf gnivil rieht eviecer dluohs lepsog eht hcaerp ohw esoht taht dednammoc sah droL eht , yaw emas eht nI
? ratla eht no dereffo si tahw ni erahs ratla eht ta evres ohw esoht taht dna , elpmet eht morf doof rieht teg elpmet eht ni evres ohw esoht taht wonk uoy t’noD
. tsirhC fo lepsog eht rednih naht rehtar gnihtyna htiw pu tup ew , yrartnoc eht nO . thgir siht esu ton did ew tuB ? erom eht lla ti evah ew t’ndluohs , uoy morf troppus fo thgir siht evah srehto fI
? uoy morf tsevrah lairetam a paer ew fi hcum oot ti si , uoy gnoma dees lautirips nwos evah ew fI
. tsevrah eht ni gnirahs fo epoh eht ni os od ot elba eb dluohs sehserht dna shguolp reveohw esuaceb , su rof nettirw saw siht , seY ? eh t’nseod , su rof siht syas eh yleruS
? denrecnoc si doG taht nexo tuoba ti sI ’ . niarg eht tuo gnidaert si ti elihw xo na elzzum ton oD ‘ : sesoM fo waL eht ni nettirw si ti roF
? gniht emas eht yas waL eht t’nseoD ? ytirohtua namuh no ylerem siht yas I oD
? klim eht knird ton seod dna kcolf a sdnet ohW ? separg sti tae ton seod dna drayeniv a stnalp ohW ? esnepxe nwo sih ta reidlos a sa sevres ohW
? gnivil a rof krow ton ot thgir eht kcal ohw sabanraB dna I ylno ti si rO
? sahpeC dna srehtorb s’droL eht dna seltsopa rehto eht od sa , su htiw gnola efiw gniveileb a ekat ot thgir eht evah ew t’noD
? knird dna doof ot thgir eht evah ew t’noD
. em no tnemgduj ni tis ohw esoht ot ecnefed ym si sihT
. droL eht ni pihseltsopa ym fo laes eht era uoy roF ! uoy ot ma I ylerus , srehto ot eltsopa na eb ton yam I hguoht nevE
? droL eht ni krow ym fo tluser eht ton uoy erA ? droL ruo suseJ nees ton I evaH ? eltsopa na ton I mA ? eerf ton I mA
. llaf ot meht esuac ton lliw I taht os , niaga taem tae reven lliw I , nis otni llaf ot retsis ro rehtorb ym sesuac tae I tahw fi , eroferehT
. tsirhC tsniaga nis uoy , ecneicsnoc kaew rieht dnuow dna yaw siht ni meht tsniaga nis uoy nehW
. egdelwonk ruoy yb deyortsed si , deid tsirhC mohw rof , retsis ro rehtorb kaew siht oS
? slodi ot decifircas si tahw tae ot denedlobme eb nosrep taht t’now , elpmet s’lodi na ni gnitae , egdelwonk ruoy lla htiw , uoy sees ecneicsnoc kaew a htiw enoemos fi roF
. kaew eht ot kcolb-gnilbmuts a emoceb ton seod sthgir ruoy fo esicrexe eht taht , revewoh , luferac eB
. od ew fi retteb on dna , tae ton od ew fi esrow on era ew ; doG ot raen su gnirb ton seod doof tuB
. delifed si ti , kaew si ecneicsnoc rieht ecnis dna , dog a ot decifircas neeb gnivah sa ti fo kniht yeht doof laicifircas tae yeht nehw taht slodi ot demotsucca os llits era elpoep emoS . egdelwonk siht sessessop enoyreve ton tuB
. evil ew mohw hguorht dna emac sgniht lla mohw hguorht , tsirhC suseJ , droL eno tub si ereht dna ; evil ew mohw rof dna emac sgniht lla mohw morf , rehtaF eht , doG eno tub si ereht su rof tey
, ) ’sdrol ‘ ynam dna ’sdog ‘ ynam era ereht deedni sa ( htrae no ro nevaeh ni rehtehw , sdog dellac-os era ereht fi neve roF
’ . eno tub doG on si erehT ‘ taht dna ’dlrow eht ni lla ta gnihton si lodi nA ‘ taht wonk ew : slodi ot decifircas doof gnitae tuoba , neht oS
. doG yb nwonk si doG sevol reveohw tuB
. wonk ot thguo yeht sa wonk tey ton od gnihtemos wonk yeht kniht ohw esohT
. pu sdliub evol elihw pu sffup egdelwonk tuB ’ . egdelwonk ssessop lla eW ‘ taht wonk ew : slodi ot decifircas doof tuoba woN
. doG fo tiripS eht evah oot I taht kniht I dna – si ehs sa syats ehs fi reippah si ehs , tnemgduj ym nI
. droL eht ot gnoleb tsum eh tub , sehsiw ehs enoyna yrram ot eerf si ehs , seid dnabsuh reh fi tuB . sevil eh sa gnol sa dnabsuh reh ot dnuob si namow A
. retteb seod reh yrram ton seod ohw eh tub , thgir seod nigriv eht seirram ohw eh , neht oS
. gniht thgir eht seod osla nam siht – nigriv eht yrram ot ton dnim sih pu edam sah ohw dna , lliw nwo sih revo lortnoc sah tub noislupmoc on rednu si ohw , dnim nwo sih ni rettam eht delttes sah ohw nam eht tuB
. deirram teg dluohs yehT . gninnis ton si eH . stnaw eh sa od dluohs eh , yrram ot thguo eh sleef eh dna gnorts oot era snoissap sih fi dna , ot degagne si eh nigriv eht sdrawot ylbaruonoh gnitca eb ton thgim eh taht deirrow si enoyna fI
. droL eht ot noitoved dedividnu ni yaw thgir a ni evil yam uoy taht tub , uoy tcirtser ot ton , doog nwo ruoy rof siht gniyas ma I
. dnabsuh reh esaelp nac ehs woh – dlrow siht fo sriaffa eht tuoba denrecnoc si namow deirram a tuB . tirips dna ydob htob ni droL eht ot detoved eb ot si mia reh : sriaffa s’droL eht tuoba denrecnoc si nigriv ro namow deirramnu nA . dedivid era stseretni sih dna
– efiw sih esaelp nac eh woh – dlrow siht fo sriaffa eht tuoba denrecnoc si nam deirram a tuB
. droL eht esaelp nac eh woh – sriaffa s’droL eht tuoba denrecnoc si nam deirramnu nA . nrecnoc morf eerf eb ot uoy ekil dluow I
. yawa gnissap si mrof tneserp sti ni dlrow siht roF . meht ni dessorgne ton fi sa , dlrow eht fo sgniht eht esu ohw esoht
; peek ot srieht ton erew ti fi sa , gnihtemos yub ohw esoht ; ton erew yeht fi sa , yppah era ohw esoht ; ton did yeht fi sa , nruom ohw esoht
; ton od yeht fi sa evil dluohs seviw evah ohw esoht no won morF . trohs si emit eht taht si , sretsis dna srehtorb , naem I tahW
. siht uoy eraps ot tnaw I dna , efil siht ni selbuort ynam ecaf lliw yrram ohw esoht tuB . dennis ton sah ehs , seirram nigriv a fi dna ; dennis ton evah uoy , yrram od uoy fi tuB
. efiw a rof kool ton oD ? tnemtimmoc a hcus morf eerf uoy erA . desaeler eb ot kees ton oD ? namow a ot degdelp uoy erA
. si eh sa niamer ot nam a rof doog si ti taht kniht I , sisirc tneserp eht fo esuaceB
. yhtrowtsurt si ycrem s’droL eht yb ohw eno sa tnemgduj a evig I tub , droL eht morf dnammoc on evah I : snigriv tuoba woN
. meht dellac doG nehw ni erew yeht noitautis eht ni niamer dluohs , doG ot elbisnopser sa , nosrep hcae , sretsis dna srehtorB
. sgnieb namuh fo sevals emoceb ton od ; ecirp a ta thguob erew uoY
. evals s’tsirhC si dellac nehw eerf saw ohw eno eht , ylralimis ; nosrep deerf s’droL eht si droL eht ni htiaf ot dellac nehw evals a saw ohw eno eht roF
. os od , modeerf ruoy niag nac uoy fi hguohtla – uoy elbuort ti tel t’noD ? dellac erew uoy nehw evals a uoy ereW
. meht dellac doG nehw ni erew yeht noitautis eht ni niamer dluohs nosrep hcaE
. stnuoc tahw si sdnammoc s’doG gnipeeK . gnihton si noisicmucricnu dna gnihton si noisicmucriC
. desicmucric eb ton dluohs eH ? dellac saw eh nehw desicmucricnu nam a saW . desicmucricnu emoceb ton dluohs eH ? dellac saw eh nehw desicmucric ydaerla nam a saW
. sehcruhc eht lla ni nwod yal I elur eht si sihT . meht dellac sah doG sa tsuj , meht ot dengissa sah droL eht noitautis revetahw ni reveileb a sa evil dluohs nosrep hcae , sselehtreveN
? efiw ruoy evas lliw uoy rehtehw , dnabsuh , wonk uoy od woh , rO ? dnabsuh ruoy evas lliw uoy rehtehw , efiw , wonk uoy od woH
. ecaep ni evil ot su dellac sah doG ; secnatsmucric hcus ni dnuob ton si retsis eht ro rehtorb ehT . os eb ti tel , sevael reveilebnu eht fi tuB
. yloh era yeht , si ti sa tub , naelcnu eb dluow nerdlihc ruoy esiwrehtO . dnabsuh gniveileb reh hguorht deifitcnas neeb sah efiw gniveilebnu eht dna , efiw sih hguorht deifitcnas neeb sah dnabsuh gniveilebnu eht roF
. mih ecrovid ton tsum ehs , reh htiw evil ot gnilliw si eh dna reveileb a ton si ohw dnabsuh a sah namow a fi dnA
. reh ecrovid ton tsum eh , mih htiw evil ot gnilliw si ehs dna reveileb a ton si ohw efiw a sah rehtorb yna fI : ) droL eht ton , I ( siht yas I tser eht oT
. efiw sih ecrovid ton tsum dnabsuh a dnA . dnabsuh reh ot delicnocer eb esle ro deirramnu niamer tsum ehs , seod ehs fi tuB
. dnabsuh reh morf etarapes ton tsum efiw a : ) droL eht tub , I ton ( dnammoc siht evig I deirram eht oT
. noissap htiw nrub ot naht yrram ot retteb si ti rof , yrram dluohs yeht , sevlesmeht lortnoc tonnac yeht fi tuB
. od I sa , deirramnu yats ot meht rof doog si ti : yas I swodiw eht dna deirramnu eht ot woN
. taht sah rehtona , tfig siht sah eno ; doG morf tfig nwo ruoy sah uoy fo hcae tuB . ma I sa erew uoy fo lla taht hsiw I
. dnammoc a sa ton , noissecnoc a sa siht yas I
. lortnoc-fles fo kcal ruoy fo esuaceb uoy tpmet ton lliw nataS taht os niaga rehtegot emoc nehT . reyarp ot sevlesruoy etoved yam uoy taht os , emit a rof dna tnesnoc lautum yb spahrep tpecxe rehto hcae evirped ton oD
. efiw sih ot ti sdleiy tub ydob nwo sih revo ytirohtua evah ton seod dnabsuh eht , yaw emas eht nI . dnabsuh reh ot ti sdleiy tub ydob nwo reh revo ytirohtua evah ton seod efiw ehT
. dnabsuh reh ot efiw eht esiwekil dna , efiw sih ot ytud latiram sih lifluf dluohs dnabsuh ehT
. dnabsuh nwo reh htiw namow hcae dna , efiw nwo sih htiw snoitaler lauxes evah dluohs nam hcae , gnirrucco si ytilarommi lauxes ecnis tuB
’ . namow a htiw snoitaler lauxes evah ot ton nam a rof doog si tI ‘ : tuoba etorw uoy srettam eht rof woN
. seidob ruoy htiw doG ruonoh eroferehT . ecirp a ta thguob erew uoy
; nwo ruoy ton era uoY ? doG morf deviecer evah uoy mohw , uoy ni si ohw , tiripS yloH eht fo selpmet era seidob ruoy taht wonk ton uoy oD
. ydob nwo rieht tsniaga snis , yllauxes snis reveohw tub , ydob eht edistuo era stimmoc nosrep a snis rehto llA . ytilarommi lauxes morf eelF
. tirips ni mih htiw eno si droL eht htiw detinu si reveohw tuB
’ . hself eno emoceb lliw owt ehT ‘ , dias si ti roF ? ydob ni reh htiw eno si etutitsorp a htiw flesmih setinu ohw eh taht wonk ton uoy oD
! reveN ? etutitsorp a htiw meht etinu dna tsirhC fo srebmem eht ekat neht I llahS ? flesmih tsirhC fo srebmem era seidob ruoy taht wonk ton uoy oD
. osla su esiar lliw eh dna , daed eht morf droL eht desiar doG rewop sih yB
. ydob eht rof droL eht dna , droL eht rof tub ytilarommi lauxes rof tnaem ton si , revewoh , ydob ehT ’ . htob meht yortsed lliw doG dna , doof rof hcamots eht dna hcamots eht rof dooF ‘ , yas uoY
. gnihtyna yb deretsam eb ton lliw I tub – ’gnihtyna od ot thgir eht evah I ‘ . laicifeneb si gnihtyreve ton tub – yas uoy ’ , gnihtyna od ot thgir eht evah I ‘
. doG ruo fo tiripS eht yb dna tsirhC suseJ droL eht fo eman eht ni deifitsuj erew uoy , deifitcnas erew uoy , dehsaw erew uoy tuB . erew uoy fo emos tahw si taht dnA
. doG fo modgnik eht tirehni lliw sreldniws ron srerednals ron sdraknurd ron ydeerg eht ron seveiht ron
nem htiw xes evah ohw nem ron sreretluda ron sretalodi ron larommi yllauxes eht rehtien : devieced eb ton oD ? doG fo modgnik eht tirehni ton lliw sreodgnorw taht wonk ton uoy od rO
. sretsis dna srehtorb ruoy ot siht od uoy dna , gnorw od dna taehc sevlesruoy uoy , daetsnI
? detaehc eb rehtar ton yhW ? degnorw eb rehtar ton yhW . ydaerla detaefed yletelpmoc neeb evah uoy snaem uoy gnoma stiuswal evah uoy taht tcaf yrev ehT
! sreveilebnu fo tnorf ni siht dna – truoc ot rehtona sekat rehtorb eno , daetsni tuB
? sreveileb neewteb etupsid a egduj ot hguone esiw uoy gnoma ydobon si ereht taht elbissop ti sI . uoy emahs ot siht yas I
? hcruhc eht ni denrocs si efil fo yaw esohw esoht morf gnilur a rof ksa uoy od , srettam hcus tuoba setupsid evah uoy fi , eroferehT
! efil siht fo sgniht eht erom hcum woH ? slegna egduj lliw ew taht wonk ton uoy oD
? sesac laivirt egduj ot tnetepmoc ton uoy era , dlrow eht egduj ot era uoy fi dnA ? dlrow eht egduj lliw elpoep s’droL eht taht wonk ton uoy od rO
? elpoep s’droL eht erofeb fo daetsni tnemgduj rof yldognu eht erofeb ti ekat ot erad uoy od , rehtona htiw etupsid a sah uoy fo yna fI
’ . uoy gnoma morf nosrep dekciw eht lepxE ‘ . edistuo esoht egduj lliw doG
? edisni esoht egduj ot ton uoy erA ? hcruhc eht edistuo esoht egduj ot enim fo ti si ssenisub tahW
. elpoep hcus htiw tae neve ton oD . reldniws ro draknurd a , rerednals ro retalodi na , ydeerg ro larommi yllauxes si tub retsis ro rehtorb a eb ot smialc ohw enoyna htiw etaicossa ton tsum uoy taht uoy ot gnitirw ma I won tuB
. dlrow siht evael ot evah dluow uoy esac taht nI . sretalodi ro , sreldniws dna ydeerg eht ro , larommi era ohw dlrow siht fo elpoep eht gninaem lla ta ton
– elpoep larommi yllauxes htiw etaicossa ot ton rettel ym ni uoy ot etorw I
. hturt dna ytirecnis fo daerb denevaelnu eht htiw tub , ssendekciw dna ecilam htiw denevael daerb dlo eht htiw ton , lavitseF eht peek su tel eroferehT
. decifircas neeb sah , bmal revossaP ruo , tsirhC roF . era yllaer uoy sa – hctab denevaelnu wen a eb yam uoy taht os , tsaey dlo eht fo dir teG
? hguod fo hctab elohw eht snevael tsaey elttil a taht wonk uoy t’noD . doog ton si gnitsaob ruoY
. droL eht fo yad eht no devas eb yam tirips sih taht os , , hself eht fo noitcurtsed eht rof nataS ot revo nam siht dnah
, tneserp si suseJ droL ruo fo rewop eht dna , tirips ni uoy htiw ma I dna delbmessa era uoy nehw oS
. siht gniod neeb sah ohw eno eht no suseJ droL ruo fo eman eht ni tnemgduj dessap ydaerla evah I , yaw siht ni uoy htiw tneserp si ohw eno sA . tirips ni uoy htiw ma I , tneserp yllacisyhp ton ma I hguoht neve , trap ym roF
? siht gniod neeb sah ohw nam eht pihswollef ruoy fo tuo tup evah dna gninruom otni enog evah rehtar uoy t’ndluohS ! duorp era uoy dnA
. efiw s’rehtaf sih htiw gnipeels si nam a : etarelot ton od snagap neve taht dnik a fo dna , uoy gnoma ytilarommi lauxes si ereht taht detroper yllautca si tI
? tirips eltneg a htiw dna evol ni emoc I llahs ro , enilpicsid fo dor a htiw uoy ot emoc I llahS ? referp uoy od tahW
. rewop fo tub klat fo rettam a ton si doG fo modgnik eht roF
. evah yeht rewop tahw tub , gniklat era elpoep tnagorra eseht woh ylno ton tuo dnif lliw I neht dna , gnilliw si droL eht fi , noos yrev uoy ot emoc lliw I tuB
. uoy ot gnimoc ton erew I fi sa , tnagorra emoceb evah uoy fo emoS
. hcruhc yreve ni erehwyreve hcaet I tahw htiw seerga hcihw , suseJ tsirhC ni efil fo yaw ym fo uoy dnimer lliw eH . droL eht ni lufhtiaf si ohw , evol I mohw nos ym , yhtomiT uoy ot tnes evah I nosaer siht roF
. em etatimi ot uoy egru I eroferehT
. lepsog eht hguorht rehtaf ruoy emaceb I suseJ tsirhC ni rof , srehtaf ynam evah ton od uoy , tsirhC ni snaidraug dnasuoht net dah uoy fi nevE
. nerdlihc raed ym sa uoy nraw ot tub uoy emahs ot ton siht gnitirw ma I
. tnemom siht ot pu thgir – dlrow eht fo egabrag eht , htrae eht fo mucs eht emoceb evah eW . yldnik rewsna ew , derednals era ew nehw
; ti erudne ew , detucesrep era ew nehw ; sselb ew , desruc era ew nehW . sdnah nwo ruo htiw drah krow eW
. sselemoh era ew , detaert yllaturb era ew , sgar ni era ew , ytsriht dna yrgnuh og ew ruoh yrev siht oT
! deruonohsid era ew , deruonoh era uoY ! gnorts era uoy tub , kaew era eW ! tsirhC ni esiw os era uoy tub , tsirhC rof sloof era eW
. sgnieb namuh ot sa llew sa slegna ot , esrevinu elohw eht ot elcatceps a edam neeb evah eW . anera eht ni eid ot denmednoc esoht ekil , noissecorp eht fo dne eht ta yalpsid no seltsopa su tup sah doG taht em ot smees ti roF
! uoy htiw ngier thgim osla ew taht os ngier ot nugeb dah yllaer uoy taht hsiw I woH ! su tuohtiw taht dna – ngier ot nugeb evah uoY ! hcir emoceb evah uoy ydaerlA ! tnaw uoy lla evah uoy ydaerlA
? ton did uoy hguoht sa tsaob uoy od yhw , ti eviecer did uoy fi dnA ? eviecer ton did uoy taht evah uoy od tahW ? esle enoyna morf tnereffid uoy sekam ohw roF
. rehto eht tsniaga revo su fo eno fo rewollof a gnieb ni pu deffup eb ton lliw uoy nehT ’ . nettirw si tahw dnoyeb og ton oD ‘ , gniyas eht fo gninaem eht su morf nrael yam uoy taht os , tifeneb ruoy rof sollopA dna flesym ot sgniht eseht deilppa evah I , sretsis dna srehtorb , woN
. doG morf esiarp rieht eviecer lliw hcae emit taht tA . traeh eht fo sevitom eht esopxe lliw dna ssenkrad ni neddih si tahw thgil ot gnirb lliw eH . semoc droL eht litnu tiaw ; emit detnioppa eht erofeb gnihton egduj eroferehT
. em segduj ohw droL eht si tI . tneconni em ekam ton seod taht tub , raelc si ecneicsnoc yM
. flesym egduj neve ton od I , deedni ; truoc namuh yna yb ro uoy yb degduj ma I fi elttil yrev erac I
. lufhtiaf evorp tsum tsurt a nevig neeb evah ohw esoht taht deriuqer si ti woN
. delaever sah doG seiretsym eht htiw detsurtne esoht sa dna tsirhC fo stnavres sa : su drager ot thguo uoy woh si , neht , sihT
. doG fo si tsirhC dna , tsirhC fo era uoy dna
, sruoy era lla – erutuf eht ro tneserp eht ro htaed ro efil ro dlrow eht ro sahpeC ro sollopA ro luaP rehtehw
, sruoy era sgniht llA ! sredael namuh tuoba gnitsaob erom on , neht oS
’ . elituf era esiw eht fo sthguoht eht taht swonk droL ehT ‘ , niaga dna
; ’ssenitfarc rieht ni esiw eht sehctac eH ‘ : nettirw si ti sA . thgis s’doG ni ssenhsiloof si dlrow siht fo modsiw eht roF
. esiw emoceb yam uoy taht os ’sloof ‘ emoceb dluohs uoy , ega siht fo sdradnats eht yb esiw era uoy kniht uoy fo yna fI . sevlesruoy evieced ton oD
. elpmet taht era rehtegot uoy dna , dercas si elpmet s’doG rof ; nosrep taht yortsed lliw doG , elpmet s’doG syortsed enoyna fI
? uoy gnoma sevil tiripS s’doG taht dna elpmet s’doG era sevlesruoy uoy taht wonk uoy t’noD
. semalf eht hguorht gnipacse eno sa ylno hguoht neve – devas eb lliw tey tub ssol reffus lliw redliub eht , pu denrub si ti fI
. drawer a eviecer lliw redliub eht , sevivrus tliub neeb sah tahw fI
. krow s’nosrep hcae fo ytilauq eht tset lliw erif eht dna , erif htiw delaever eb lliw tI . thgil ot ti gnirb lliw yaD eht esuaceb , si ti tahw rof nwohs eb lliw krow rieht
, warts ro yah , doow , senots yltsoc , revlis , dlog gnisu noitadnuof siht no sdliub enoyna fI
. tsirhC suseJ si hcihw , dial ydaerla eno eht naht rehto noitadnuof yna yal nac eno on roF
. erac htiw dliub dluohs eno hcae tuB . ti no gnidliub si esle enoemos dna , redliub esiw a sa noitadnuof a dial I , em nevig sah doG ecarg eht yB
. gnidliub s’doG , dleif s’doG era uoy ; ecivres s’doG ni srekrow wollef era ew roF
. ruobal nwo rieht ot gnidrocca dedrawer eb hcae lliw yeht dna , esoprup eno evah sretaw ohw eno eht dna stnalp ohw eno ehT
. worg sgniht sekam ohw , doG ylno tub , gnihtyna si sretaw ohw eno eht ron stnalp ohw eno eht rehtien oS
. worg ti gnikam neeb sah doG tub , ti deretaw sollopA , dees eht detnalp I
. ksat sih hcae ot dengissa sah droL eht sa – eveileb ot emac uoy mohw hguorht , stnavres ylnO ? luaP si tahw dnA ? sollopA si , lla retfa , tahW
? sgnieb namuh erem ton uoy era ’ , sollopA wollof I ‘ , rehtona dna ’ , luaP wollof I ‘ , syas eno nehw roF
? snamuh erem ekil gnitca ton uoy erA ? yldlrow ton uoy era , uoy gnoma gnillerrauq dna ysuolaej si ereht ecnis roF . yldlrow llits era uoY
. ydaer ton llits era uoy , deednI . ti rof ydaer tey ton erew uoy rof , doof dilos ton , klim uoy evag I
. tsirhC ni stnafni erem – yldlrow llits era ohw elpoep sa tub tiripS eht yb evil ohw elpoep sa uoy sserdda ton dluoc I , sretsis dna srehtorB

’ ? mih tcurtsni ot sa os droL eht fo dnim eht nwonk sah ohW ‘ , rof
, stnemgduj namuh ylerem ot tcejbus ton si nosrep a hcus tub , sgniht lla tuoba stnemgduj sekam tiripS eht htiw nosrep ehT
. tiripS eht hguorht ylno denrecsid era yeht esuaceb meht dnatsrednu tonnac dna , ssenhsiloof meht sredisnoc tub doG fo tiripS eht morf emoc taht sgniht eht tpecca ton seod tiripS eht tuohtiw nosrep ehT
. sdrow thguat-tiripS htiw seitilaer lautirips gninialpxe , tiripS eht yb thguat sdrow ni tub modsiw namuh yb su thguat sdrow ni ton , kaeps ew tahw si sihT
. su nevig yleerf sah doG tahw dnatsrednu yam ew taht os , doG morf si ohw tiripS eht tub , dlrow eht fo tirips eht ton si deviecer evah ew tahW
. doG fo tiripS eht tpecxe doG fo sthguoht eht swonk eno on yaw emas eht nI ? meht nihtiw tirips nwo rieht tpecxe sthguoht s’nosrep a swonk ohw roF

. doG fo sgniht peed eht neve , sgniht lla sehcraes tiripS ehT – mih evol ohw esoht rof deraperp sah doG sgniht eht – ’deviecnoc sah dnim namuh on tahw dna , draeh sah rae on tahw , nees sah eye on tahW ‘ : nettirw si ti sa , revewoH
. yrolg fo droL eht deificurc evah ton dluow yeht , dah yeht fi rof , ti dootsrednu ega siht fo srelur eht fo enoN
. nageb emit erofeb yrolg ruo rof denitsed doG taht dna neddih neeb sah taht yretsym a , modsiw s’doG eralced ew , oN
. gnihton ot gnimoc era ohw , ega siht fo srelur eht fo ro ega siht fo modsiw eht ton tub , erutam eht gnoma modsiw fo egassem a kaeps , revewoh , od eW
. rewop s’doG no tub , modsiw namuh no tser ton thgim htiaf ruoy taht os
, rewop s’tiripS eht fo noitartsnomed a htiw tub , sdrow evisausrep dna esiw htiw ton erew gnihcaerp ym dna egassem yM
. gnilbmert dna raef taerg htiw ssenkaew ni uoy ot emac I
. deificurc mih dna tsirhC suseJ tpecxe uoy htiw saw I elihw gnihton wonk ot devloser I roF
. doG tuoba ynomitset eht uoy ot demialcorp I sa modsiw namuh ro ecneuqole htiw emoc ton did I , uoy ot emac I nehW . sretsis dna srehtorb , em htiw saw ti os dnA
’ . droL eht ni tsaob stsaob ohw eno eht teL ‘ : nettirw si ti sa , eroferehT
. noitpmeder dna sseniloh , ssensuoethgir ruo , si taht – doG morf modsiw su rof emoceb sah ohw , suseJ tsirhC ni era uoy taht mih fo esuaceb si tI
. mih erofeb tsaob yam eno on taht os
, era taht sgniht eht yfillun ot – ton era taht sgniht eht dna – sgniht desipsed eht dna dlrow siht fo sgniht ylwol eht esohc doG
. gnorts eht emahs ot dlrow eht fo sgniht kaew eht esohc doG ; esiw eht emahs ot dlrow eht fo sgniht hsiloof eht esohc doG tuB
. htrib elbon fo erew ynam ton ; laitneulfni erew ynam ton ; sdradnats namuh yb esiw erew uoy fo ynam toN . dellac erew uoy nehw erew uoy tahw fo kniht , sretsis dna srehtorB
. htgnerts namuh naht regnorts si doG fo ssenkaew eht dna , modsiw namuh naht resiw si doG fo ssenhsiloof eht roF
. doG fo modsiw eht dna doG fo rewop eht tsirhC , skeerG dna sweJ htob , dellac sah doG mohw esoht ot tub
, selitneG ot ssenhsiloof dna sweJ ot kcolb-gnilbmuts a : deificurc tsirhC hcaerp ew tub
, modsiw rof kool skeerG dna sngis dnamed sweJ
. eveileb ohw esoht evas ot dehcaerp saw tahw fo ssenhsiloof eht hguorht desaelp saw doG , mih wonk ton did modsiw sti hguorht dlrow eht doG fo modsiw eht ni ecnis roF
? dlrow eht fo modsiw eht hsiloof edam doG ton saH ? ega siht fo rehposolihp eht si erehW ? wal eht fo rehcaet eht si erehW ? nosrep esiw eht si erehW
’ . etartsurf lliw I tnegilletni eht fo ecnegilletni eht ; esiw eht fo modsiw eht yortsed lliw I ‘ : nettirw si ti roF
. doG fo rewop eht si ti devas gnieb era ohw su ot tub , gnihsirep era ohw esoht ot ssenhsiloof si ssorc eht fo egassem eht roF
. rewop sti fo deitpme eb tsirhC fo ssorc eht tsel , ecneuqole dna modsiw htiw ton – lepsog eht hcaerp ot tub , esitpab ot em dnes ton did tsirhC roF
) . esle enoyna desitpab I fi rebmemer t’nod I , taht dnoyeb ; sanahpetS fo dlohesuoh eht desitpab osla I , seY (
. eman ym ni desitpab erew uoy taht yas nac eno on os
, suiaG dna supsirC tpecxe uoy fo yna esitpab ton did I taht doG knaht I
? luaP fo eman eht ni desitpab uoy ereW ? uoy rof deificurc luaP saW ? dedivid tsirhC sI
’ . tsirhC wollof I ‘ , rehtona llits ; ’ sahpeC wollof I ‘ , rehtona ; ’sollopA wollof I ‘ , rehtona ; ’luaP wollof I ‘ , syas uoy fo eno : siht si naem I tahW
. uoy gnoma slerrauq era ereht taht em demrofni evah dlohesuoh s’eolhC morf emos , sretsis dna srehtorb yM
. thguoht dna dnim ni detinu yltcefrep eb uoy taht tub , uoy gnoma snoisivid on eb ereht taht dna yas uoy tahw ni rehtona eno htiw eerga uoy fo lla taht , tsirhC suseJ droL ruo fo eman eht ni , sretsis dna srehtorb , uoy ot laeppa I
. droL ruo tsirhC suseJ , noS sih htiw pihswollef otni uoy dellac sah ohw , lufhtiaf si doG
. tsirhC suseJ droL ruo fo yad eht no sselemalb eb lliw uoy taht os , dne eht ot mrif uoy peek osla lliw eH
. delaever eb ot tsirhC suseJ droL ruo rof tiaw ylregae uoy sa tfig lautirips yna kcal ton od uoy eroferehT
. uoy gnoma tsirhC tuoba ynomitset ruo gnimrifnoc suht doG
– egdelwonk lla htiw dna hceeps fo sdnik lla htiw – yaw yreve ni dehcirne neeb evah uoy mih ni roF
. suseJ tsirhC ni uoy nevig ecarg sih fo esuaceb uoy rof doG ym knaht syawla I
. tsirhC suseJ droL eht dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG
: sruo dna droL rieht – tsirhC suseJ droL ruo fo eman eht no llac ohw erehwyreve esoht lla htiw rehtegot , elpoep yloh sih eb ot dellac dna suseJ tsirhC ni deifitcnas esoht ot , htniroC ni doG fo hcruhc eht oT
, senehtsoS rehtorb ruo dna , doG fo lliw eht yb suseJ tsirhC fo eltsopa na eb ot dellac , luaP































. nemA ! tsirhC suseJ hguorht reve rof yrolg eb doG esiw ylno eht ot
– htiaf morf semoc taht ecneidebo eht ot emoc thgim selitneG eht lla taht os , doG lanrete eht fo dnammoc eht yb sgnitirw citehporp eht hguorht nwonk edam dna delaever won tub
, tsap sega gnol rof neddih yretsym eht fo noitalever eht htiw gnipeek ni , tsirhC suseJ tuoba mialcorp I egassem eht , lepsog ym htiw ecnadrocca ni uoy hsilbatse ot elba si ohw mih ot woN
]
[ . sgniteerg rieht uoy dnes sutrauQ rehtorb ruo dna , skrow cilbup fo rotcerid s’ytic eht si ohw , sutsarE . sgniteerg sih uoy sdnes , yojne ereh hcruhc elohw eht dna I ytilatipsoh esohw , suiaG
. droL eht ni uoy teerg , rettel siht nwod etorw ohw , suitreT , I
. sweJ wollef ym , retapisoS dna nosaJ , suicuL od sa , uoy ot sgniteerg sih sdnes , rekrow-oc ym , yhtomiT
. uoy htiw eb suseJ droL ruo fo ecarg ehT . teef ruoy rednu nataS hsurc noos lliw ecaep fo doG ehT
. live si tahw tuoba tneconni dna , doog si tahw tuoba esiw eb ot uoy tnaw I tub ; uoy fo esuaceb eciojer I os , ecneidebo ruoy tuoba draeh sah enoyrevE
. elpoep evïan fo sdnim eht evieced yeht yrettalf dna klat htooms yB . setiteppa nwo rieht tub , tsirhC droL ruo gnivres ton era elpoep hcus roF
. meht morf yawa peeK . denrael evah uoy gnihcaet eht ot yrartnoc era taht yaw ruoy ni selcatsbo tup dna snoisivid esuac ohw esoht rof tuo hctaw ot , sretsis dna srehtorb , uoy egru I
. sgniteerg dnes tsirhC fo sehcruhc eht llA . ssik yloh a htiw rehtona eno teerG
. meht htiw era ohw elpoep s’droL eht lla dna sapmylO dna , retsis sih dna suereN , ailuJ , sugololihP teerG
. meht htiw sretsis dna srehtorb rehto eht dna samreH , sabortaP , semreH , nogelhP , sutircnysA teerG
. oot , em ot rehtom a neeb sah ohw , rehtom sih dna , droL eht ni nesohc , sufuR teerG
. droL eht ni drah yrev dekrow sah ohw namow rehtona , sisreP dneirf raed ym teerG . droL eht ni drah krow ohw nemow esoht , asohpyrT dna anehpyrT teerG
. droL eht ni era ohw sussicraN fo dlohesuoh eht ni esoht teerG . weJ wollef ym , noidoreH teerG
. sulubotsirA fo dlohesuoh eht ot gnoleb ohw esoht teerG . tset eht doots sah tsirhC ot ytiledif esohw , sellepA teerG
. syhcatS dneirf raed ym dna , tsirhC ni rekrow wollef ruo , sunabrU teerG
. droL eht ni dneirf raed ym , sutailpmA teerG
. saw I erofeb tsirhC ni erew yeht dna , seltsopa eht gnoma gnidnatstuo era yehT . em htiw nosirp ni neeb evah ohw sweJ wollef ym , ainuJ dna sucinordnA teerG
. uoy rof drah yrev dekrow ohw , yraM teerG
. aisA fo ecnivorp eht ni tsirhC ot trevnoc tsrif eht saw ohw , sutenepE dneirf raed ym teerG . esuoh rieht ta steem taht hcruhc eht osla teerG
. meht ot lufetarg era selitneG eht fo sehcruhc eht lla tub I ylno toN . em rof sevil rieht deksir yehT
. suseJ tsirhC ni srekrow wollef ym , aliuqA dna allicsirP teerG
. em gnidulcni , elpoep ynam fo rotcafeneb eht neeb sah ehs rof , uoy morf deen yam ehs pleh yna reh evig ot dna elpoep sih fo yhtrow yaw a ni droL eht ni reh eviecer ot uoy ksa I
. eaerhcneC ni hcruhc eht fo , nocaed a , ebeohP retsis ruo uoy ot dnemmoc I

. nemA . lla uoy htiw eb ecaep fo doG ehT
. dehserfer eb ynapmoc ruoy ni dna , lliw s’doG yb , yoj htiw uoy ot emoc yam I taht os
, ereht elpoep s’droL eht yb deviecer ylbaruovaf eb yam melasureJ ot ekat I noitubirtnoc eht taht dna aeduJ ni sreveilebnu eht morf efas tpek eb yam I taht yarP
. em rof doG ot gniyarp yb elggurts ym ni em nioj ot , tiripS eht fo evol eht yb dna tsirhC suseJ droL ruo yb , sretsis dna srehtorb , uoy egru I
. tsirhC fo gnisselb eht fo erusaem lluf eht ni emoc lliw I , uoy ot emoc I nehw taht wonk I
. yaw eht no uoy tisiv dna niapS ot og lliw I , noitubirtnoc siht deviecer evah yeht taht erus edam evah dna ksat siht detelpmoc evah I retfa oS
. sgnisselb lairetam rieht meht htiw erahs ot sweJ eht ot ti ewo yeht , sgnisselb lautirips ’sweJ eht ni derahs evah selitneG eht fi roF . meht ot ti ewo yeht deedni dna , ti od ot desaelp erew yehT
. melasureJ ni elpoep s’droL eht gnoma roop eht rof noitubirtnoc a ekam ot desaelp erew aiahcA dna ainodecaM roF
. ereht elpoep s’droL eht fo ecivres eht ni melasureJ ot yaw ym no ma I , revewoh , woN
. elihw a rof ynapmoc ruoy deyojne evah I retfa , ereht yenruoj ym no em tsissa lliw uoy taht dna hguorht gnissap elihw uoy ees ot epoh I . niapS ot og I nehw os od ot nalp I
, uoy tisiv ot sraey ynam rof gnignol neeb evah I ecnis dna , snoiger eseht ni krow ot em rof ecalp erom on si ereht taht won tuB

’ . dnatsrednu lliw draeh ton evah ohw esoht dna , ees lliw mih tuoba dlot ton erew ohw esohT ‘ : nettirw si ti sa , rehtaR
. noitadnuof s’esle enoemos no gnidliub eb ton dluow I taht os , nwonk ton saw tsirhC erehw lepsog eht hcaerp ot noitibma ym neeb syawla sah tI
. tsirhC fo lepsog eht demialcorp ylluf evah I , muciryllI ot dnuor yaw eht lla melasureJ morf oS . doG fo tiripS eht fo rewop eht hguorht , srednow dna sngis fo rewop eht yb
– enod dna dias evah I tahw yb doG yebo ot selitneG eht gnidael ni em hguorht dehsilpmocca sah tsirhC tahw tpecxe gnihtyna fo kaeps ot erutnev ton lliw I
. doG ot ecivres ym ni suseJ tsirhC ni yrolg I eroferehT
. tiripS yloH eht yb deifitcnas , doG ot elbatpecca gnireffo na emoceb thgim selitneG eht taht os , doG fo lepsog eht gnimialcorp fo ytud yltseirp eht em evag eH . selitneG eht ot suseJ tsirhC fo retsinim a eb ot
em evag doG ecarg eht fo esuaceb , niaga meht fo uoy dnimer ot stniop emos no yldlob etiuq uoy ot nettirw evah I teY
. rehtona eno tcurtsni ot tnetepmoc dna egdelwonk htiw dellif , ssendoog fo lluf era sevlesruoy uoy taht , sretsis dna srehtorb ym , decnivnoc ma flesym I
. tiripS yloH eht fo rewop eht yb epoh htiw wolfrevo yam uoy taht os , mih ni tsurt uoy sa ecaep dna yoj lla htiw uoy llif epoh fo doG eht yaM



’ . epoh lliw selitneG eht mih ni ; snoitan eht revo elur ot esira lliw ohw eno , pu gnirps lliw esseJ fo tooR ehT ‘ ’ . mih lotxe selpoep eht lla tel ; selitneG uoy lla , droL eht esiarP ‘ ’ . elpoep sih htiw , selitneG uoy , eciojeR ‘ ’ . eman ruoy fo sesiarp eht gnis lliw I ; selitneG eht gnoma uoy esiarp lliw I eroferehT ‘ : nettirw si ti sA . ycrem sih rof doG yfirolg thgim selitneG eht taht , revoerom , dna
demrifnoc eb thgim shcrairtap eht ot edam sesimorp eht taht os , hturt s’doG fo flaheb no sweJ eht fo tnavres a emoceb sah tsirhC taht uoy llet I roF
. doG ot esiarp gnirb ot redro ni , uoy detpecca tsirhC sa tsuj , neht , rehtona eno tpeccA
. tsirhC suseJ droL ruo fo rehtaF dna doG eht yfirolg yam uoy eciov eno dna dnim eno htiw taht os
, dah suseJ tsirhC taht rehto hcae drawot dnim fo edutitta emas eht uoy evig tnemegaruocne dna ecnarudne sevig ohw doG eht yaM
. epoh evah thgim ew edivorp yeht tnemegaruocne eht dna serutpircS eht ni thguat ecnarudne eht hguorht taht os , su hcaet ot nettirw saw tsap eht ni nettirw saw taht gnihtyreve roF
’ . em no nellaf evah uoy tlusni ohw esoht fo stlusni ehT ‘ : nettirw si ti sa , tub flesmih esaelp ton did tsirhC neve roF
. pu meht dliub ot , doog rieht rof sruobhgien ruo esaelp dluohs su fo hcaE
. sevlesruo esaelp ot ton dna kaew eht fo sgniliaf eht htiw raeb ot thguo gnorts era ohw eW




. nis si htiaf morf emoc ton seod taht gnihtyreve dna ; htiaf morf ton si gnitae rieht esuaceb , tae yeht fi denmednoc si stbuod sah reveohw tuB
. sevorppa eh tahw yb flesmih nmednoc ton seod ohw eno eht si desselB . doG dna flesruoy neewteb peek sgniht eseht tuoba eveileb uoy revetahw oS
. llaf ot retsis ro rehtorb ruoy esuac lliw taht esle gnihtyna od ot ro eniw knird ro taem tae ot ton retteb si tI
. elbmuts ot esle enoemos sesuac taht gnihtyna tae ot nosrep a rof gnorw si ti tub , naelc si doof llA . doof fo ekas eht rof doG fo krow eht yortsed ton oD
. noitacifide lautum ot dna ecaep ot sdael tahw od ot troffe yreve ekam erofereht su teL
. lavorppa namuh seviecer dna doG ot gnisaelp si yaw siht ni tsirhC sevres ohw enoyna esuaceb
, tiripS yloH eht ni yoj dna ecaep , ssensuoethgir fo tub , gniknird dna gnitae fo rettam a ton si doG fo modgnik eht roF
. live sa fo nekops eb doog si wonk uoy tahw tel ton od eroferehT
. deid tsirhC mohw rof enoemos yortsed gnitae ruoy yb ton oD . evol ni gnitca regnol on era uoy , tae uoy tahw fo esuaceb dessertsid si retsis ro rehtorb ruoy fI
. naelcnu si ti nosrep taht rof neht , naelcnu sa gnihtemos sdrager enoyna fi tuB . flesti ni naelcnu si gnihton taht , suseJ droL eht ni dedausrep ylluf gnieb , decnivnoc ma I
. retsis ro rehtorb a fo yaw eht ni elcatsbo ro kcolb-gnilbmuts yna tup ot ton dnim ruoy pu ekam , daetsnI . rehtona eno no tnemgduj gnissap pots su tel eroferehT

’ ” . doG egdelwonkca lliw eugnot yreve ; em erofeb wob lliw eenk yrevE “ , droL eht syas ” , evil I sa ylerus sA “ ‘ : nettirw si tI
. taes tnemgduj s’doG erofeb dnats lla lliw ew roF ? tpmetnoc htiw meht taert uoy od yhw rO ? retsis ro rehtorb ruoy egduj uoy od yhw , neht , uoY
. gnivil eht dna daed eht htob fo droL eht eb thgim eh taht os efil ot denruter dna deid tsirhC , nosaer yrev siht roF
. droL eht ot gnoleb ew , eid ro evil ew rehtehw , oS . droL eht rof eid ew , eid ew fi dna ; droL eht rof evil ew , evil ew fI
. enola sevlesruo rof seid su fo enon dna , enola sevlesruo rof sevil su fo enon roF
. doG ot sknaht sevig dna droL eht ot os seod sniatsba reveohw dna ; doG ot sknaht evig yeht rof , droL eht ot os seod taem stae reveohW . droL eht ot os seod laiceps sa yad eno sdrager reveohW
. dnim nwo rieht ni decnivnoc ylluf eb dluohs meht fo hcaE . ekila yad yreve sredisnoc rehtona ; rehtona naht dercas erom yad eno sredisnoc nosrep enO
. dnats meht ekam ot elba si droL eht rof , dnats lliw yeht dnA . llaf ro dnats stnavres , retsam nwo rieht oT ? tnavres s’esle enoemos egduj ot uoy era ohW
. meht detpecca sah doG rof , seod ohw eno eht egduj ton tsum gnihtyreve tae ton seod ohw eno eht dna , ton seod ohw eno eht tpmetnoc htiw taert ton tsum gnihtyreve stae ohw eno ehT
. selbategev ylno stae , kaew si htiaf esohw , rehtona tub , gnihtyna tae ot meht swolla htiaf s’nosrep enO
. srettam elbatupsid revo gnillerrauq tuohtiw , kaew si htiaf esohw eno eht tpeccA
. hself eht fo serised eht yfitarg ot woh tuoba kniht ton od dna , tsirhC suseJ droL eht htiw sevlesruoy ehtolc , rehtaR
. ysuolaej dna noisnessid ni ton , yrehcuabed dna ytilarommi lauxes ni ton , ssenneknurd dna gnisuorac ni ton , emityad eht ni sa , yltneced evaheb su teL
. thgil fo ruomra eht no tup dna ssenkrad fo sdeed eht edisa tup su tel oS . ereh tsomla si yad eht ; revo ylraen si thgin ehT
. deveileb tsrif ew nehw naht won reraen si noitavlas ruo esuaceb , rebmuls ruoy morf pu ekaw ot uoy rof emoc ydaerla sah ruoh eht : emit tneserp eht gnidnatsrednu , siht od dnA
. wal eht fo tnemlifluf eht si evol eroferehT . ruobhgien a ot mrah on seod evoL
’ . flesruoy sa ruobhgien ruoy evoL ‘ : dnammoc eno siht ni pu demmus era , eb yam ereht dnammoc rehto revetahw dna ’ , tevoc ton llahs uoY ‘ ’ , laets ton llahs uoY ‘ ’ , redrum ton llahs uoY ‘ ’ , yretluda timmoc ton llahs uoY ‘ , stnemdnammoc ehT
. wal eht dellifluf sah srehto sevol reveohw rof , rehtona eno evol ot tbed gniunitnoc eht tpecxe , gnidnatstuo niamer tbed on teL
. ruonoh neht , ruonoh fi ; tcepser neht , tcepser fi ; eunever neht , eunever fi ; sexat yap , sexat ewo uoy fi : meht ewo uoy tahw enoyreve ot eviG
. gninrevog ot emit lluf rieht evig ohw , stnavres s’doG era seitirohtua eht rof , sexat yap uoy yhw osla si sihT
. ecneicsnoc fo rettam a sa osla tub tnemhsinup elbissop fo esuaceb ylno ton , seitirohtua eht ot timbus ot yrassecen si ti , eroferehT
. reodgnorw eht no tnemhsinup gnirb ot htarw fo stnega , stnavres s’doG era yehT . nosaer on rof drows eht raeb ton od srelur rof , diarfa eb , gnorw od uoy fi tuB . doog ruoy rof tnavres s’doG si ytirohtua ni eno eht roF
. dednemmoc eb lliw uoy dna thgir si tahw od nehT ? ytirohtua ni eno eht fo raef morf eerf eb ot tnaw uoy oD . gnorw od ohw esoht rof tub , thgir od ohw esoht rof rorret on dloh srelur roF
. sevlesmeht no tnemgduj gnirb lliw os od ohw esoht dna , detutitsni sah doG tahw tsniaga gnilleber si ytirohtua eht tsniaga sleber reveohw , yltneuqesnoC
. doG yb dehsilbatse neeb evah tsixe taht seitirohtua ehT . dehsilbatse sah doG hcihw taht tpecxe ytirohtua on si ereht rof , seitirohtua gninrevog eht ot tcejbus eb enoyreve teL

’ . daeh sih no slaoc gninrub paeh lliw uoy , siht gniod nI . knird ot gnihtemos mih evig , ytsriht si eh fi ; mih deef , yrgnuh si ymene ruoy fI ‘ : yrartnoc eht nO
. droL eht syas ’ , yaper lliw I ; egneva ot enim si tI ‘ : nettirw si ti rof , htarw s’doG rof moor evael tub , sdneirf raed ym , egnever ekat ton oD
. enoyreve htiw ecaep ta evil , uoy no sdneped ti sa raf sa , elbissop si ti fI
. enoyreve fo seye eht ni thgir si tahw od ot luferac eB . live rof live enoyna yaper ton oD
. detiecnoc eb ton oD . noitisop wol fo elpoep htiw etaicossa ot gnilliw eb tub , duorp eb ton oD . rehtona eno htiw ynomrah ni eviL
. nruom ohw esoht htiw nruom ; eciojer ohw esoht htiw eciojeR
. esruc ton od dna sselb ; uoy etucesrep ohw esoht sselB
. ytilatipsoh esitcarP . deen ni era ohw elpoep s’droL eht htiw erahS
. reyarp ni lufhtiaf , noitcilffa ni tneitap , epoh ni lufyoj eB
. droL eht gnivres , ruovref lautirips ruoy peek tub , laez ni gnikcal eb reveN
. sevlesruoy evoba rehtona eno ruonoH . evol ni rehtona eno ot detoved eB
. doog si tahw ot gnilc ; live si tahw etaH . erecnis eb tsum evoL
. yllufreehc ti od , ycrem wohs ot si ti fi ; yltnegilid ti od , dael ot si ti fi ; ylsuoreneg evig neht , gnivig si ti fi ; tnemegaruocne evig neht , egaruocne ot si ti fi
; hcaet neht , gnihcaet si ti fi ; evres neht , gnivres si ti fi
; htiaf ruoy htiw ecnadrocca ni ysehporp neht , gniysehporp si tfig ruoy fI . su fo hcae ot nevig ecarg eht ot gnidrocca , stfig tnereffid evah eW
. srehto eht lla ot sgnoleb rebmem hcae dna , ydob eno mrof , ynam hguoht , ew tsirhC ni os
, noitcnuf emas eht evah lla ton od srebmem eseht dna , srebmem ynam htiw ydob eno sah su fo hcae sa tsuj roF
. uoy fo hcae ot detubirtsid sah doG htiaf eht htiw ecnadrocca ni , tnemgduj rebos htiw flesruoy fo kniht rehtar tub , thguo uoy naht ylhgih erom flesruoy fo kniht ton od : uoy fo eno yreve ot yas I em nevig ecarg eht yb roF
. lliw tcefrep dna gnisaelp , doog sih – si lliw s’doG tahw evorppa dna tset ot elba eb lliw uoy nehT . dnim ruoy fo gniwener eht yb demrofsnart eb tub , dlrow siht fo nrettap eht ot mrofnoc ton oD
. pihsrow reporp dna eurt ruoy si siht – doG ot gnisaelp dna yloh , ecifircas gnivil a sa seidob ruoy reffo ot , ycrem s’doG fo weiv ni , sretsis dna srehtorb , uoy egru I , eroferehT
. nemA ! reve rof yrolg eht eb mih oT . sgniht lla era mih rof dna mih hguorht dna mih morf roF
’ ? meht yaper dluohs doG taht , doG ot nevig reve sah ohW ‘
’ ? rollesnuoc sih neeb sah ohw rO ? droL eht fo dnim eht nwonk sah ohW ‘
! tuo gnicart dnoyeb shtap sih dna , stnemgduj sih elbahcraesnu woH ! doG fo egdelwonk dna modsiw eht fo sehcir eht fo htped eht , hO
. lla meht no ycrem evah yam eh taht os ecneidebosid ot revo enoyreve dnuob sah doG roF
. uoy ot ycrem s’doG fo tluser a sa ycrem eviecer won yam oot yeht taht redro ni tneidebosid emoceb won evah oot yeht os
, ecneidebosid rieht fo tluser a sa ycrem deviecer won evah doG ot tneidebosid emit eno ta erew ohw uoy sa tsuJ
. elbacoverri era llac sih dna stfig s’doG rof
, shcrairtap eht fo tnuocca no devol era yeht , denrecnoc si noitcele sa raf sa tub ; ekas ruoy rof seimene era yeht , denrecnoc si lepsog eht sa raf sA
’ . snis rieht yawa ekat I nehw meht htiw tnanevoc ym si siht dnA
. bocaJ morf yawa ssensseldog nrut lliw eh ; noiZ morf emoc lliw rereviled ehT ‘ : nettirw si ti sA . devas eb lliw learsI lla yaw siht ni dna
, ni emoc sah selitneG eht fo rebmun lluf eht litnu trap ni gninedrah a decneirepxe sah learsI : detiecnoc eb ton yam uoy taht os , sretsis dna srehtorb , yretsym siht fo tnarongi eb ot uoy tnaw ton od I
! eert evilo nwo rieht otni detfarg eb , sehcnarb larutan eht , eseht lliw ylidaer erom hcum woh , eert evilo detavitluc a otni detfarg erew erutan ot yrartnoc dna , erutan yb dliw si taht eert evilo na fo tuo tuc erew uoy fi , lla retfA
. niaga ni meht tfarg ot elba si doG rof , ni detfarg eb lliw yeht , feilebnu ni tsisrep ton od yeht fi dnA
. ffo tuc eb lliw osla uoy , esiwrehtO . ssendnik sih ni eunitnoc uoy taht dedivorp , uoy ot ssendnik tub , llef ohw esoht ot ssennrets : doG fo ssennrets dna ssendnik eht erofereht redisnoC
. rehtie uoy eraps ton lliw eh , sehcnarb larutan eht eraps ton did doG fi roF
. elbmert tub , tnagorra eb ton oD . htiaf yb dnats uoy dna , feilebnu fo esuaceb ffo nekorb erew yeht tuB . detnarG
’ . ni detfarg eb dluoc I taht os ffo nekorb erew sehcnarB ‘ , neht yas lliw uoY
. uoy stroppus toor eht tub , toor eht troppus ton od uoy : siht redisnoc , od uoy fI . sehcnarb rehto esoht ot roirepus eb ot flesruoy redisnoc ton od
, toor evilo eht morf pas gnihsiruon eht ni erahs won dna srehto eht gnoma ni detfarg neeb evah , toohs evilo dliw a hguoht , uoy dna , ffo nekorb neeb evah sehcnarb eht fo emos fI
. sehcnarb eht era os , yloh si toor eht fi ; yloh si hctab elohw eht neht , yloh si stiurftsrif sa dereffo hguod eht fo trap eht fI
? daed eht morf efil tub eb ecnatpecca rieht lliw tahw , dlrow eht ot noitailicnocer thguorb noitcejer rieht fi roF
. meht fo emos evas dna yvne ot elpoep nwo ym esuora wohemos yam I taht epoh eht ni
yrtsinim ym ni edirp ekat I , selitneG eht ot eltsopa eht ma I sa hcumsanI . selitneG uoy ot gniklat ma I
! gnirb noisulcni lluf rieht lliw sehcir retaerg hcum woh , selitneG eht rof sehcir snaem ssol rieht dna , dlrow eht rof sehcir snaem noissergsnart rieht fi tuB
. suoivne learsI ekam ot selitneG eht ot emoc sah noitavlas , noissergsnart rieht fo esuaceb , rehtaR ! lla ta toN ? yrevocer dnoyeb llaf ot sa os elbmuts yeht did : ksa I niagA
’ . reve rof tneb eb skcab rieht dna , ees tonnac yeht os denekrad eb seye rieht yaM

. meht rof noitubirter a dna kcolb-gnilbmuts a , part a dna erans a emoceb elbat rieht yaM ‘ ’ . yad yrev siht ot , raeh ton dluoc taht srae dna ees ton dluoc taht seye , roputs fo tirips a meht evag doG ‘ : nettirw si ti sa
, denedrah erew srehto eht tub , did meht gnoma tcele ehT . niatbo ton did yeht yltsenrae os thguos learsI fo elpoep eht tahW ? neht tahW
. ecarg eb regnol on dluow ecarg , erew ti fi ; skrow no desab eb tonnac ti neht , ecarg yb fi dnA
. ecarg yb nesohc tnanmer a si ereht emit tneserp eht ta , oot oS
’ . laaB ot eenk eht dewob ton evah ohw dnasuoht neves flesym rof devreser evah I ‘ ? mih ot rewsna s’doG saw tahw dnA
? ’em llik ot gniyrt era yeht dna , tfel eno ylno eht ma I ; sratla ruoy nwod nrot dna stehporp ruoy dellik evah yeht , droL ‘
: learsI tsniaga doG ot delaeppa eh woh – hajilE tuoba egassap eht ni syas erutpircS tahw wonk uoy t’noD . wenkerof eh mohw , elpoep sih tcejer ton did doG
. nimajneB fo ebirt eht morf , maharbA fo tnadnecsed a , flesym etilearsI na ma I ! snaem on yB ? elpoep sih tcejer doG did : neht ksa I



’ . elpoep etanitsbo dna tneidebosid a ot sdnah ym tuo dleh evah I gnol yad llA ‘ ’ . em rof ksa ton did ohw esoht ot flesym delaever I ; em kees ton did ohw esoht yb dnuof saw I ‘ ’ . gnidnatsrednu on sah taht noitan a yb yrgna uoy ekam lliw I ; noitan a ton era ohw esoht yb suoivne uoy ekam lliw I ‘ ’ . dlrow eht fo sdne eht ot sdrow rieht , htrae eht lla otni tuo enog sah eciov riehT ‘ : did yeht esruoc fO ? raeh ton yeht did : ksa I tuB
. tsirhC tuoba drow eht hguorht draeh si egassem eht dna , egassem eht gniraeh morf semoc htiaf , yltneuqesnoC
’ ? egassem ruo deveileb sah ohw , droL ‘ , syas haiasI roF . swen doog eht detpecca setilearsI eht lla ton tuB
’ ! swen doog gnirb ohw esoht fo teef eht era lufituaeb woH ‘ : nettirw si ti sA ? tnes era yeht sselnu hcaerp enoyna nac woh dnA
? meht ot gnihcaerp enoemos tuohtiw raeh yeht nac woh dnA ? draeh ton evah yeht mohw fo eno eht ni eveileb yeht nac woh dnA ? ni deveileb ton evah yeht eno eht no llac yeht nac , neht , woH
’ . devas eb lliw droL eht fo eman eht no sllac ohw enoyrevE ‘ , rof
, mih no llac ohw lla sesselb ylhcir dna lla fo droL si droL emas eht – elitneG dna weJ neewteb ecnereffid on si ereht roF
’ . emahs ot tup eb reven lliw mih ni seveileb ohw enoynA ‘ , syas erutpircS sA
. devas era dna htiaf ruoy sseforp uoy taht htuom ruoy htiw si ti dna , deifitsuj era dna eveileb uoy taht traeh ruoy htiw si ti roF
. devas eb lliw uoy , daed eht morf mih desiar doG taht traeh ruoy ni eveileb dna ’ , droL si suseJ ‘ , htuom ruoy htiw eralced uoy fi
: mialcorp ew taht htiaf gninrecnoc egassem eht , si taht ’ , traeh ruoy ni dna htuom ruoy ni si ti ; uoy raen si drow ehT ‘ ? yas ti seod tahw tuB
. ) daed eht morf pu tsirhC gnirb ot , si taht ( ’ ” ? peed eht otni dnecsed lliw ohW “ ro ‘
) nwod tsirhC gnirb ot , si taht ( ’ ” ? nevaeh otni dnecsa lliw ohW “ , traeh ruoy ni yas ton oD ‘ : syas htiaf yb si taht ssensuoethgir eht tuB
’ . meht yb evil lliw sgniht eseht seod ohw nosrep ehT ‘ : wal eht yb si taht ssensuoethgir eht tuoba siht setirw sesoM
. seveileb ohw enoyreve rof ssensuoethgir eb yam ereht taht os wal eht fo noitanimluc eht si tsirhC
. ssensuoethgir s’doG ot timbus ton did yeht , nwo rieht hsilbatse ot thguos dna doG fo ssensuoethgir eht wonk ton did yeht ecniS
. egdelwonk no desab ton si laez rieht tub , doG rof suolaez era yeht taht meht tuoba yfitset nac I roF
. devas eb yam yeht taht si setilearsI eht rof doG ot reyarp dna erised s’traeh ym , sretsis dna srehtorB

’ . emahs ot tup eb reven lliw mih ni seveileb ohw eno eht dna , llaf meht sekam taht kcor a dna elbmuts ot elpoep sesuac taht enots a noiZ ni yal I , eeS ‘ : nettirw si ti sA
’ . enots gnilbmuts ‘ eht revo delbmuts yehT . skrow yb erew ti fi sa tub htiaf yb ton ti deusrup yeht esuaceB ? ton yhW
. laog rieht deniatta ton evah , ssensuoethgir fo yaw eht sa wal eht deusrup ohw , learsI fo elpoep eht tub
; htiaf yb si taht ssensuoethgir a , ti deniatbo evah , ssensuoethgir eusrup ton did ohw , selitneG eht tahT ? yas ew llahs neht tahW

’ . harromoG ekil neeb evah dluow ew , modoS ekil emoceb evah dluow ew , stnadnecsed su tfel dah ythgimlA droL eht sselnU ‘ ’ . ytilanif dna deeps htiw htrae no ecnetnes sih tuo yrrac lliw droL eht roF


. devas eb lliw tnanmer eht ylno , aes eht yb dnas eht ekil eb setilearsI eht fo rebmun eht hguohT ‘ ’ ” . doG gnivil eht fo nerdlihc “ dellac eb lliw yeht ereht ” , elpoep ym ton era uoY “ , meht ot dias saw ti erehw ecalp yrev eht nI ‘ ’ , eno devol ym ton si ohw ” eno devol ym “ reh llac lliw I dna ; elpoep ym ton era ohw ” elpoep ym “ meht llac lliw I ‘ : aesoH ni syas eh sA
? selitneG eht morf osla tub sweJ eht morf ylno ton , dellac osla eh mohw , su neve
– yrolg rof ecnavda ni deraperp eh mohw , ycrem sih fo stcejbo eht ot nwonk yrolg sih fo sehcir eht ekam ot siht did eh fi tahW
? noitcurtsed rof deraperp – htarw sih fo stcejbo eht ecneitap taerg htiw erob , nwonk rewop sih ekam dna htarw sih wohs ot gnisoohc hguohtla , doG fi tahW
? esu nommoc rof emos dna sesoprup laiceps rof yrettop emos yalc fo pmul emas eht fo tuo ekam ot thgir eht evah rettop eht ton seoD
’ ” ? siht ekil em ekam uoy did yhW “ , ti demrof ohw eno eht ot yas demrof si tahw llahS ‘ ? doG ot kcab klat ot , gnieb namuh a , uoy era ohw tuB
’ ? lliw sih tsiser ot elba si ohw roF ? su emalb llits doG seod yhw nehT ‘ : em ot yas lliw uoy fo enO



’ . noissapmoc evah I mohw no noissapmoc evah lliw I dna , ycrem evah I mohw no ycrem evah lliw I ‘ , sesoM ot syas eh roF
! lla ta toN ? tsujnu doG sI ? yas ew llahs neht tahW
’ . detah I uasE tub , devol I bocaJ ‘ : nettirw si ti sa tsuJ
’ . regnuoy eht evres lliw redlo ehT ‘ , dlot saw ehs – sllac ohw mih yb tub skrow yb ton
: dnats thgim noitcele ni esoprup s’doG taht redro ni – dab ro doog gnihtyna enod dah ro nrob erew sniwt eht erofeb , teY
. caasI rehtaf ruo yb emit emas eht ta deviecnoc erew nerdlihc s’hakebeR tub , taht ylno toN
’ . nos a evah lliw haraS dna , nruter lliw I emit detnioppa eht tA ‘ : detats saw esimorp eht woh saw siht roF
. gnirpsffo s’maharbA sa dedrager era ohw esimorp eht fo nerdlihc eht si ti tub , nerdlihc s’doG era ohw tnecsed lacisyhp yb nerdlihc eht ton si ti , sdrow rehto nI
’ . denokcer eb lliw gnirpsffo ruoy taht caasI hguorht si tI ‘ , yrartnoc eht nO . nerdlihc s’maharbA lla yeht era stnadnecsed sih era yeht esuaceb roN
. learsI era learsI morf dednecsed era ohw lla ton roF . deliaf dah drow s’doG hguoht sa ton si tI
. nemA ! desiarp reve rof , lla revo doG si ohw , haisseM eht fo yrtsecna namuh eht decart si meht morf dna , shcrairtap eht era sriehT
. sesimorp eht dna pihsrow elpmet eht , wal eht fo gniviecer eht , stnanevoc eht , yrolg enivid eht srieht ; pihsnos ot noitpoda eht si sriehT . learsI fo elpoep eht
, ecar nwo ym fo esoht , elpoep ym fo ekas eht rof tsirhC morf ffo tuc dna desruc erew flesym I taht hsiw dluoc I roF
. traeh ym ni hsiugna gnisaecnu dna worros taerg evah I
– tiripS yloH eht hguorht ti smrifnoc ecneicsnoc ym , gniyl ton ma I – tsirhC ni hturt eht kaeps I



’ . derethguals eb ot peehs sa deredisnoc era ew ; gnol yad lla htaed ecaf ew ekas ruoy roF ‘ : nettirw si ti sA
? drows ro regnad ro ssendekan ro enimaf ro noitucesrep ro pihsdrah ro elbuort llahS ? tsirhC fo evol eht morf su etarapes llahs ohW
. su rof gnidecretni osla si dna doG fo dnah thgir eht ta si – efil ot desiar saw ohw , taht naht erom – deid ohw suseJ tsirhC . eno oN ? snmednoc ohw eno eht si neht ohW
. seifitsuj ohw doG si tI ? nesohc sah doG mohw esoht tsniaga egrahc yna gnirb lliw ohW
? sgniht lla su evig ylsuoicarg , mih htiw gnola , osla ton eh lliw woh – lla su rof pu mih evag tub , noS nwo sih eraps ton did ohw eH
? su tsniaga eb nac ohw , su rof si doG fI ? sgniht eseht ot esnopser ni yas ew llahs , neht , tahW
. deifirolg osla eh , deifitsuj eh esoht ; deifitsuj osla eh , dellac eh esoht ; dellac osla eh , denitsederp eh esoht dnA
. sretsis dna srehtorb ynam gnoma nrobtsrif eht eb thgim eh taht , noS sih fo egami eht ot demrofnoc eb ot denitsederp osla eh wenkerof doG esoht roF
. esoprup sih ot gnidrocca dellac neeb evah ohw , mih evol ohw esoht fo doog eht rof skrow doG sgniht lla ni taht wonk ew dnA
. doG fo lliw eht htiw ecnadrocca ni elpoep s’doG rof sedecretni tiripS eht esuaceb , tiripS eht fo dnim eht swonk straeh ruo sehcraes ohw eh dnA
. snaorg sseldrow hguorht su rof sedecretni flesmih tiripS eht tub , rof yarp ot thguo ew tahw wonk ton od eW . ssenkaew ruo ni su spleh tiripS eht , yaw emas eht nI
. yltneitap ti rof tiaw ew , evah tey ton od ew tahw rof epoh ew fi tuB
? evah ydaerla yeht tahw rof sepoh ohW . lla ta epoh on si nees si taht epoh tuB . devas erew ew epoh siht ni roF
. seidob ruo fo noitpmeder eht , pihsnos ot noitpoda ruo rof ylregae tiaw ew sa yldrawni naorg , tiripS eht fo stiurftsrif eht evah ohw , sevlesruo ew tub , os ylno toN
. emit tneserp eht ot pu thgir htribdlihc fo sniap eht ni sa gninaorg neeb sah noitaerc elohw eht taht wonk eW
. doG fo nerdlihc eht fo yrolg dna modeerf eht otni thguorb dna yaced ot egadnob sti morf detarebil eb lliw flesti noitaerc eht taht
epoh ni , ti detcejbus ohw eno eht fo lliw eht yb tub , eciohc nwo sti yb ton , noitartsurf ot detcejbus saw noitaerc eht roF
. delaever eb ot doG fo nerdlihc eht rof noitatcepxe regae ni stiaw noitaerc eht roF
. su ni delaever eb lliw taht yrolg eht htiw gnirapmoc htrow ton era sgnireffus tneserp ruo taht redisnoc I
. yrolg sih ni erahs osla yam ew taht redro ni sgnireffus sih ni erahs ew deedni fi , tsirhC htiw srieh-oc dna doG fo srieh – srieh era ew neht , nerdlihc era ew fi woN
. nerdlihc s’doG era ew taht tirips ruo htiw seifitset flesmih tiripS ehT
’ . rehtaF , abbA ‘ , yrc ew mih yb dnA . pihsnos ot noitpoda ruoy tuoba thguorb deviecer uoy tiripS eht , rehtar ; niaga raef ni evil uoy taht os , sevals uoy ekam ton seod deviecer uoy tiripS ehT
. doG fo nerdlihc eht era doG fo tiripS eht yb del era ohw esoht roF
. evil lliw uoy , ydob eht fo sdeedsim eht htaed ot tup uoy tiripS eht yb fi tub ; eid lliw uoy , hself eht ot gnidrocca evil uoy fi roF
. ti ot gnidrocca evil ot , hself eht ot ton si ti tub – noitagilbo na evah ew , sretsis dna srehtorb , eroferehT
. uoy ni sevil ohw tiripS sih fo esuaceb seidob latrom ruoy ot efil evig osla lliw daed eht morf tsirhC desiar ohw eh , uoy ni gnivil si daed eht morf suseJ desiar ohw mih fo tiripS eht fi dnA
. ssensuoethgir fo esuaceb efil sevig tiripS eht , nis fo esuaceb htaed ot tcejbus si ydob ruoy hguoht neve neht , uoy ni si tsirhC fi tuB
. tsirhC ot gnoleb ton od yeht , tsirhC fo tiripS eht evah ton seod enoyna fi dnA . uoy ni sevil doG fo tiripS eht deedni fi , tiripS eht fo mlaer eht ni era tub hself eht fo mlaer eht ni ton era , revewoh , uoY
. doG esaelp tonnac hself eht fo mlaer eht ni era ohw esohT
. os od ti nac ron , wal s’doG ot timbus ton seod ti ; doG ot elitsoh si hself eht yb denrevog dnim ehT
. ecaep dna efil si tiripS eht yb denrevog dnim eht tub , htaed si hself eht yb denrevog dnim ehT
. serised tiripS eht tahw no tes sdnim rieht evah tiripS eht htiw ecnadrocca ni evil ohw esoht tub ; serised hself eht tahw no tes sdnim rieht evah hself eht ot gnidrocca evil ohw esohT
. tiripS eht ot gnidrocca tub hself eht ot gnidrocca evil ton od ohw , su ni tem ylluf eb thgim wal eht fo tnemeriuqer suoethgir eht taht redro ni
, hself eht ni nis denmednoc eh os dnA . gnireffo nis a eb ot hself lufnis fo ssenekil eht ni noS nwo sih gnidnes yb did doG , hself eht yb denekaew saw ti esuaceb od ot sselrewop saw wal eht tahw roF
. htaed dna nis fo wal eht morf eerf uoy tes sah efil sevig ohw tiripS eht fo wal eht suseJ tsirhC hguorht esuaceb
, suseJ tsirhC ni era ohw esoht rof noitanmednoc on won si ereht , eroferehT


. nis fo wal eht ot evals a erutan lufnis ym ni tub , wal s’doG ot evals a ma dnim ym ni flesym I , neht oS ! droL ruo tsirhC suseJ hguorht em sreviled ohw , doG ot eb sknahT
? htaed ot tcejbus si taht ydob siht morf em eucser lliw ohW ! ma I nam dehcterw a tahW
. em nihtiw krow ta nis fo wal eht fo renosirp a em gnikam dna dnim ym fo wal eht tsniaga raw gnigaw , em ni krow ta wal rehtona ees I tub
; wal s’doG ni thgiled I gnieb renni ym ni roF
. em htiw ereht thgir si live , doog od ot tnaw I hguohtla : krow ta wal siht dnif I oS
. ti seod taht em ni gnivil nis si ti tub , ti od ohw I regnol on si ti , od ot tnaw ton od I tahw od I fi woN
. gniod no peek I siht – od ot tnaw ton od I live eht tub , od ot tnaw I doog eht od ton od I roF
. tuo ti yrrac tonnac I tub , doog si tahw od ot erised eht evah I roF . erutan lufnis ym ni , si taht , em ni llewd ton seod flesti doog taht wonk I roF
. em ni gnivil nis si ti tub , ti od ohw flesym I regnol on si ti , si ti sA
. doog si wal eht taht eerga I , od ot tnaw ton od I tahw od I fi dnA
. od I etah I tahw tub , od ton od I od ot tnaw I tahw roF . od I tahw dnatsrednu ton od I
. nis ot evals a sa dlos , lautiripsnu ma I tub ; lautirips si wal eht taht wonk eW
. lufnis ylrettu emoceb thgim nis tnemdnammoc eht hguorht taht os , htaed ym tuoba gnirb ot doog si tahw desu ti , nis sa desingocer eb thgim nis taht redro ni , sselehtreveN ! snaem on yB ? em ot htaed emoceb , neht , doog si hcihw taht diD
. doog dna suoethgir , yloh si tnemdnammoc eht dna , yloh si wal eht , neht oS
. htaed ot em tup tnemdnammoc eht hguorht dna , em devieced , tnemdnammoc eht yb dedroffa ytinutroppo eht gnizies , nis roF
. htaed thguorb yllautca efil gnirb ot dednetni saw taht tnemdnammoc yrev eht taht dnuof I
. deid I dna efil ot gnarps nis , emac tnemdnammoc eht nehw tub ; wal eht morf trapa evila saw I ecnO
. daed saw nis , wal eht morf trapa roF . gnitevoc fo dnik yreve em ni decudorp , tnemdnammoc eht yb dedroffa ytinutroppo eht gnizies , nis tuB
’ . tevoc ton llahs uoY ‘ , dias ton dah wal eht fi saw yllaer gnitevoc tahw nwonk evah ton dluow I roF . wal eht rof neeb ton ti dah saw nis tahw nwonk evah ton dluow I , sselehtreveN ! ton ylniatreC ? lufnis wal eht sI ? neht , yas ew llahs tahW
. edoc nettirw eht fo yaw dlo eht ni ton dna , tiripS eht fo yaw wen eht ni evres ew taht os wal eht morf desaeler neeb evah ew , su dnuob ecno tahw ot gniyd yb , won tuB
. htaed rof tiurf erob ew taht os , su ni krow ta erew wal eht yb desuora snoissap lufnis eht , hself eht fo mlaer eht ni erew ew nehw roF
. doG rof tiurf raeb thgim ew taht redro ni , daed eht morf desiar saw ohw mih ot , rehtona ot gnoleb thgim uoy taht , tsirhC fo ydob eht hguorht wal eht ot deid osla uoy , sretsis dna srehtorb ym , oS
. nam rehtona seirram ehs fi sseretluda na ton si dna wal taht morf desaeler si ehs , seid dnabsuh reh fi tuB . sseretluda na dellac si ehs , evila llits si dnabsuh reh elihw nam rehtona htiw snoitaler lauxes sah ehs fi , neht oS
. mih ot reh sdnib taht wal eht morf desaeler si ehs , seid dnabsuh reh fi tub , evila si eh sa gnol sa dnabsuh reh ot dnuob si namow deirram a wal yb , elpmaxe roF
? sevil nosrep taht sa gnol sa ylno enoemos revo ytirohtua sah wal eht taht – wal eht wonk ohw esoht ot gnikaeps ma I rof – sretsis dna srehtorb , wonk ton uoy oD
. droL ruo suseJ tsirhC ni efil lanrete si doG fo tfig eht tub , htaed si nis fo segaw eht roF
. efil lanrete si tluser eht dna , sseniloh ot sdael paer uoy tifeneb eht , doG fo sevals emoceb evah dna nis morf eerf tes neeb evah uoy taht won tuB
! htaed ni tluser sgniht esohT ? fo demahsa won era uoy sgniht eht morf emit taht ta paer uoy did tifeneb tahW
. ssensuoethgir fo lortnoc eht morf eerf erew uoy , nis ot sevals erew uoy nehW
. sseniloh ot gnidael ssensuoethgir ot sevals sa sevlesruoy reffo won os , ssendekciw gnisaercni-reve ot dna ytirupmi ot sevals sa sevlesruoy reffo ot desu uoy sa tsuJ . snoitatimil namuh ruoy fo esuaceb efil yadyreve morf elpmaxe na gnisu ma I
. ssensuoethgir ot sevals emoceb evah dna nis morf eerf tes neeb evah uoY
. ecnaigella ruoy demialc won sah taht gnihcaet fo nrettap eht traeh ruoy morf yebo ot emoc evah uoy , nis ot sevals eb ot desu uoy hguoht , taht doG ot eb sknaht tuB
? ssensuoethgir ot sdael hcihw , ecneidebo ot ro , htaed ot sdael hcihw , nis ot sevals era uoy rehtehw – yebo uoy eno eht fo sevals era uoy , sevals tneidebo sa enoemos ot sevlesruoy reffo uoy nehw taht wonk uoy t’noD
! snaem on yB ? ecarg rednu tub wal eht rednu ton era ew esuaceb nis ew llahS ? neht tahW
. ecarg rednu tub , wal eht rednu ton era uoy esuaceb , retsam ruoy eb regnol on llahs nis roF
. ssensuoethgir fo tnemurtsni na sa mih ot flesruoy fo trap yreve reffo dna ; efil ot htaed morf thguorb neeb evah ohw esoht sa doG ot sevlesruoy reffo rehtar tub , ssendekciw fo tnemurtsni na sa nis ot flesruoy fo trap yna reffo ton oD
. serised live sti yebo uoy taht os ydob latrom ruoy ni ngier nis tel ton od eroferehT
. suseJ tsirhC ni doG ot evila tub nis ot daed sevlesruoy tnuoc , yaw emas eht nI
. doG ot sevil eh , sevil eh efil eht tub ; lla rof ecno nis ot deid eh , deid eh htaed ehT
. mih revo yretsam sah regnol on htaed ; niaga eid tonnac eh , daed eht morf desiar saw tsirhC ecnis taht wonk ew roF
. mih htiw evil osla lliw ew taht eveileb ew , tsirhC htiw deid ew fi woN
. nis morf eerf tes neeb sah deid sah ohw enoyna esuaceb
– nis ot sevals eb regnol on dluohs ew taht , htiw yawa enod eb thgim nis yb delur ydob eht taht os mih htiw deificurc saw fles dlo ruo taht wonk ew roF
. sih ekil noitcerruser a ni mih htiw detinu eb osla ylniatrec lliw ew , sih ekil htaed a ni mih htiw detinu neeb evah ew fi roF
. efil wen a evil yam oot ew , rehtaF eht fo yrolg eht hguorht daed eht morf desiar saw tsirhC sa tsuj , taht redro ni htaed otni msitpab hguorht mih htiw deirub erofereht erew eW
? htaed sih otni desitpab erew suseJ tsirhC otni desitpab erew ohw su fo lla taht wonk uoy t’nod rO
? regnol yna ti ni evil ew nac woh ; nis ot deid evah ohw esoht era eW ! snaem on yB
? esaercni yam ecarg taht os , gninnis no og ew llahS ? neht , yas ew llahs tahW
. droL ruo tsirhC suseJ hguorht efil lanrete gnirb ot ssensuoethgir hguorht ngier thgim ecarg osla os , htaed ni dengier nis sa tsuj , taht os
, erom eht lla desaercni ecarg , desaercni nis erehw tuB . esaercni thgim ssapsert eht taht os ni thguorb saw wal ehT
. suoethgir edam eb lliw ynam eht nam eno eht fo ecneidebo eht hguorht osla os , srennis edam erew ynam eht nam eno eht fo ecneidebosid eht hguorht sa tsuj roF
. elpoep lla rof efil dna noitacifitsuj ni detluser tca suoethgir eno osla os , elpoep lla rof noitanmednoc ni detluser ssapsert eno sa tsuj , yltneuqesnoC
! tsirhC suseJ , nam eno eht hguorht efil ni ngier ssensuoethgir fo tfig eht fo dna ecarg fo noisivorp tnadnuba s’doG eviecer ohw esoht lliw erom hcum woh , nam eno taht hguorht dengier htaed , nam eno eht fo ssapsert eht yb , fi roF
. noitacifitsuj thguorb dna sessapsert ynam dewollof tfig eht tub , noitanmednoc thguorb dna nis eno dewollof tnemgduj eht : nis s’nam eno fo tluser eht htiw derapmoc eb doG fo tfig eht nac roN
! ynam eht ot wolfrevo , tsirhC suseJ , nam eno eht fo ecarg eht yb emac taht tfig eht dna ecarg s’doG did erom hcum woh , nam eno eht fo ssapsert eht yb deid ynam eht fi roF . ssapsert eht ekil ton si tfig eht tuB
. emoc ot eno eht fo nrettap a si ohw , madA did sa , dnammoc a gnikaerb yb nis ton did ohw esoht revo neve , sesoM fo emit eht ot madA fo emit eht morf dengier htaed , sselehtreveN
. wal on si ereht erehw tnuocca s’enoyna tsniaga degrahc ton si nis tub , nevig saw wal eht erofeb dlrow eht ni saw nis , erus eb oT
– dennis lla esuaceb , elpoep lla ot emac htaed yaw siht ni dna , nis hguorht htaed dna , nam eno hguorht dlrow eht deretne nis sa tsuj , eroferehT
. noitailicnocer deviecer won evah ew mohw hguorht , tsirhC suseJ droL ruo hguorht doG ni tsaob osla ew tub , os siht si ylno toN
! efil sih hguorht devas eb ew llahs , delicnocer neeb gnivah , erom hcum woh , noS sih fo htaed eht hguorht mih ot delicnocer erew ew , seimene s’doG erew ew elihw , fi roF
! mih hguorht htarw s’doG morf devas eb ew llahs erom hcum woh , doolb sih yb deifitsuj neeb won evah ew ecniS
. su rof deid tsirhC , srennis llits erew ew elihw : siht ni su rof evol nwo sih setartsnomed doG tuB
. eid ot erad ylbissop thgim enoemos nosrep doog a rof hguoht , nosrep suoethgir a rof eid enoyna lliw ylerar yreV
. yldognu eht rof deid tsirhC , sselrewop llits erew ew nehw , emit thgir eht tsuj ta , ees uoY
. su ot nevig neeb sah ohw , tiripS yloH eht hguorht straeh ruo otni tuo deruop neeb sah evol s’doG esuaceb , emahs ot su tup ton seod epoh dnA
. epoh , retcarahc dna ; retcarahc , ecnarevesrep
; ecnarevesrep secudorp gnireffus taht wonk ew esuaceb , sgnireffus ruo ni yrolg osla ew tub , os ylno toN
. doG fo yrolg eht fo epoh eht ni tsaob ew dnA . dnats won ew hcihw ni ecarg siht otni htiaf yb ssecca deniag evah ew mohw hguorht
, tsirhC suseJ droL ruo hguorht doG htiw ecaep evah ew , htiaf hguorht deifitsuj neeb evah ew ecnis , eroferehT
. noitacifitsuj ruo rof efil ot desiar saw dna snis ruo rof htaed ot revo dereviled saw eH
. daed eht morf droL ruo suseJ desiar ohw mih ni eveileb ohw su rof – ssensuoethgir tiderc lliw doG mohw ot , su rof osla tub
, enola mih rof ton nettirw erew ’mih ot detiderc saw ti ‘ sdrow ehT
’ . ssensuoethgir sa mih ot detiderc saw ti ‘ yhw si sihT
. desimorp dah eh tahw od ot rewop dah doG taht dedausrep ylluf gnieb
, doG ot yrolg evag dna htiaf sih ni denehtgnerts saw tub , doG fo esimorp eht gnidrager feilebnu hguorht revaw ton did eh teY
. daed osla saw bmow s’haraS taht dna – dlo sraey derdnuh a tuoba saw eh ecnis – daed sa doog sa saw ydob sih taht tcaf eht decaf eh , htiaf sih ni gninekaew tuohtiW
’ . eb gnirpsffo ruoy llahs oS ‘ , mih ot dias neeb dah ti sa tsuj , snoitan ynam fo rehtaf eht emaceb os dna deveileb epoh ni maharbA , epoh lla tsniagA
. ton erew taht sgniht gnieb otni sllac dna daed eht ot efil sevig ohw doG eht – deveileb eh mohw ni , doG fo thgis eht ni rehtaf ruo si eH ’ . snoitan ynam fo rehtaf a uoy edam evah I ‘ : nettirw si ti sA
. lla su fo rehtaf eht si eH . maharbA fo htiaf eht evah ohw esoht ot osla tub wal eht fo era ohw esoht ot ylno ton – gnirpsffo s’maharbA lla ot deetnaraug eb yam dna ecarg yb eb yam ti taht os , htiaf yb semoc esimorp eht , eroferehT
. noissergsnart on si ereht wal on si ereht erehw dnA . htarw sgnirb wal eht esuaceb
, sselhtrow si esimorp eht dna gnihton snaem htiaf , srieh era wal eht no dneped ohw esoht fi roF
. htiaf yb semoc taht ssensuoethgir eht hguorht tub , dlrow eht fo rieh eb dluow eh taht esimorp eht deviecer gnirpsffo sih dna maharbA taht wal eht hguorht ton saw tI
. desicmucric saw eh erofeb dah maharbA rehtaf ruo taht htiaf eht fo spetstoof eht ni wollof osla ohw tub desicmucric era ylno ton ohw desicmucric eht fo rehtaf eht osla neht si eh dnA
. meht ot detiderc eb thgim ssensuoethgir taht redro ni , desicmucric neeb ton evah tub eveileb ohw lla fo rehtaf eht si eh , neht oS . desicmucricnu llits saw eh elihw htiaf yb dah eh taht ssensuoethgir eht fo laes a , ngis a sa noisicmucric deviecer eh dnA
! erofeb tub , retfa ton saw tI ? erofeb ro , desicmucric saw eh retfa ti saW ? detiderc ti saw secnatsmucric tahw rednU
. ssensuoethgir sa mih ot detiderc saw htiaf s’maharbA taht gniyas neeb evah eW ? desicmucricnu eht rof osla ro , desicmucric eht rof ylno ssendesselb siht sI
’ . meht tsniaga tnuoc reven lliw droL eht nis esohw eno eht si desselB
. derevoc era snis esohw , nevigrof era snoissergsnart esohw esoht era desselB ‘
: skrow morf trapa ssensuoethgir stiderc doG mohw ot eno eht fo ssendesselb eht fo skaeps eh nehw gniht emas eht syas divaD
. ssensuoethgir sa detiderc si htiaf rieht , yldognu eht seifitsuj ohw doG stsurt tub krow ton seod ohw eno eht ot , revewoH
. noitagilbo na sa tub tfig a sa detiderc ton era segaw , skrow ohw eno eht ot woN
’ . ssensuoethgir sa mih ot detiderc saw ti dna , doG deveileb maharbA ‘ ? yas erutpircS seod tahW
. doG erofeb ton tub – tuoba tsaob ot gnihtemos dah eh , skrow yb deifitsuj saw maharbA , tcaf ni , fI
? rettam siht ni derevocsid , hself eht ot gnidrocca rehtaferof ruo , maharbA taht yas ew llahs neht tahW
. wal eht dlohpu ew , rehtaR ! lla ta toN ? htiaf siht yb wal eht yfillun , neht , ew oD
. htiaf emas taht hguorht desicmucricnu eht dna htiaf yb desicmucric eht yfitsuj lliw ohw , doG eno ylno si ereht ecnis
, oot selitneG fo , seY ? oot selitneG fo doG eht ton eh sI ? ylno sweJ fo doG eht doG si rO
. wal eht fo skrow eht morf trapa htiaf yb deifitsuj si nosrep a taht niatniam ew roF
. htiaf seriuqer taht ’wal ‘ eht fo esuaceb , oN ? skrow seriuqer taht wal ehT ? wal tahw fo esuaceB . dedulcxe si tI ? gnitsaob si , neht , erehW
. suseJ ni htiaf evah ohw esoht seifitsuj ohw eno eht dna tsuj eb ot sa os , emit tneserp eht ta ssensuoethgir sih etartsnomed ot ti did eh –
dehsinupnu dnaherofeb dettimmoc snis eht tfel dah eh ecnaraebrof sih ni esuaceb , ssensuoethgir sih etartsnomed ot siht did eH . htiaf yb deviecer eb ot – doolb sih fo gniddehs eht hguorht , tnemenota fo ecifircas a sa tsirhC detneserp doG
. suseJ tsirhC yb emac taht noitpmeder eht hguorht ecarg sih yb yleerf deifitsuj era lla dna
, doG fo yrolg eht fo trohs llaf dna dennis evah lla rof
, elitneG dna weJ neewteb ecnereffid on si erehT . eveileb ohw lla ot tsirhC suseJ ni htiaf hguorht nevig si ssensuoethgir sihT
. yfitset stehporP eht dna waL eht hcihw ot , nwonk edam neeb sah doG fo ssensuoethgir eht wal eht morf trapa won tuB
. nis ruo fo suoicsnoc emoceb ew wal eht hguorht , rehtar ; wal eht fo skrow eht yb thgis s’doG ni suoethgir deralced eb lliw eno on eroferehT
. doG ot elbatnuocca dleh dlrow elohw eht dna decnelis eb yam htuom yreve taht os , wal eht rednu era ohw esoht ot syas ti , syas wal eht revetahw taht wonk ew woN
’ . seye rieht erofeb doG fo raef on si erehT ‘
’ . wonk ton od yeht ecaep fo yaw eht dna
, syaw rieht kram yresim dna niur
; doolb dehs ot tfiws era teef riehT ‘
’ . ssenrettib dna gnisruc fo lluf era shtuom riehT ‘
’ . spil rieht no si srepiv fo nosiop ehT ‘ ’ . tieced esitcarp seugnot rieht ; sevarg nepo era staorht riehT ‘
’ . eno neve ton , doog seod ohw eno on si ereht ; sselhtrow emoceb rehtegot evah yeht , yawa denrut evah llA
. doG skees ohw eno on si ereht ; sdnatsrednu ohw eno on si ereht
; eno neve ton , suoethgir eno on si erehT ‘ : nettirw si ti sA
. nis fo rewop eht rednu lla era ekila selitneG dna sweJ taht egrahc eht edam ydaerla evah ew roF ! lla ta toN ? egatnavda yna evah ew oD ? neht edulcnoc ew llahs tahW
! tsuj si noitanmednoc riehT ? ’tluser yam doog taht live od su teL ‘ – yas ew taht mialc ylsuorednals emos sa – yas ton yhW
’ ? rennis a sa denmednoc llits I ma yhw , yrolg sih sesaercni os dna ssenlufhturt s’doG secnahne dooheslaf ym fI ‘ , eugra thgim enoemoS
? dlrow eht egduj doG dluoc woh , os erew taht fI ! ton ylniatreC
) . tnemugra namuh a gnisu ma I ( ? su no htarw sih gnignirb ni tsujnu si doG tahT ? yas ew llahs tahw , ylraelc erom ssensuoethgir s’doG tuo sgnirb ssensuoethgirnu ruo fi tuB
’ . egduj uoy nehw liaverp dna kaeps uoy nehw thgir devorp eb yam uoy taht oS ‘ : nettirw si ti sA . rail a gnieb namuh yreve dna , eurt eb doG teL ! lla ta toN
? ssenlufhtiaf s’doG yfillun ssenlufhtiafnu rieht lliW ? lufhtiafnu erew emos fi tahW
. doG fo sdrow yrev eht htiw detsurtne neeb evah sweJ eht , lla fo tsriF ! yaw yreve ni hcuM
? noisicmucric ni ereht si eulav tahw ro , weJ a gnieb ni ereht si , neht , egatnavda tahW
. doG morf tub , elpoep rehto morf ton si esiarp s’nosrep a hcuS . edoc nettirw eht yb ton , tiripS eht yb , traeh eht fo noisicmucric si noisicmucric dna ; yldrawni eno si ohw weJ a si nosrep a , oN
. lacisyhp dna drawtuo ylerem noisicmucric si ron , yldrawtuo ylno eno si ohw weJ a ton si nosrep A
. rekaerb-wal a era , noisicmucric dna edoc nettirw eht evah uoy hguoht neve , ohw uoy nmednoc lliw wal eht syebo tey dna yllacisyhp desicmucric ton si ohw eno ehT
? desicmucric erew yeht hguoht sa dedrager eb ton yeht lliw , stnemeriuqer s’wal eht peek desicmucric ton era ohw esoht fi , neht oS
. desicmucric neeb ton dah uoy hguoht sa emoceb evah uoy , wal eht kaerb uoy fi tub , wal eht evresbo uoy fi eulav sah noisicmucriC
’ . uoy fo esuaceb selitneG eht gnoma demehpsalb si eman s’doG ‘ : nettirw si ti sA
? wal eht gnikaerb yb doG ruonohsid uoy od , wal eht ni tsaob ohw uoY
? selpmet bor uoy od , slodi rohba ohw uoY ? yretluda timmoc uoy od , yretluda timmoc ton dluohs elpoep taht yas ohw uoY
? laets uoy od , gnilaets tsniaga hcaerp ohw uoY ? flesruoy hcaet ton uoy od , srehto hcaet ohw , neht , uoy
– hturt dna egdelwonk fo tnemidobme eht wal eht ni evah uoy esuaceb , nerdlihc elttil fo rehcaet a , hsiloof eht fo rotcurtsni na
, krad eht ni era ohw esoht rof thgil a , dnilb eht rof ediug a era uoy taht decnivnoc era uoy fi
; wal eht yb detcurtsni era uoy esuaceb roirepus si tahw fo evorppa dna lliw sih wonk uoy fi
; doG ni tsaob dna wal eht no yler uoy fi ; weJ a flesruoy llac uoy fi , uoy woN
. seralced lepsog ym sa , tsirhC suseJ hguorht sterces s’elpoep segduj doG nehw yad eht no ecalp ekat lliw sihT
) . meht gnidnefed neve semit rehto ta dna meht gnisucca semitemos sthguoht rieht dna , ssentiw gniraeb osla secneicsnoc rieht , straeh rieht no nettirw era wal eht fo stnemeriuqer eht taht wohs yehT
. wal eht evah ton od yeht hguoht neve , sevlesmeht rof wal a era yeht , wal eht yb deriuqer sgniht erutan yb od , wal eht evah ton od ohw , selitneG nehw , deednI (
. suoethgir deralced eb lliw ohw wal eht yebo ohw esoht si ti tub , thgis s’doG ni suoethgir era ohw wal eht raeh ohw esoht ton si ti roF
. wal eht yb degduj eb lliw wal eht rednu nis ohw lla dna , wal eht morf trapa hsirep osla lliw wal eht morf trapa nis ohw llA
. msitiruovaf wohs ton seod doG roF
. elitneG eht rof neht , weJ eht rof tsrif : doog seod ohw enoyreve rof ecaep dna ruonoh , yrolg tub
; elitneG eht rof neht , weJ eht rof tsrif : live seod ohw gnieb namuh yreve rof ssertsid dna elbuort eb lliw erehT
. regna dna htarw eb lliw ereht , live wollof dna hturt eht tcejer ohw dna gnikees-fles era ohw esoht rof tuB
. efil lanrete evig lliw eh , ytilatrommi dna ruonoh , yrolg kees doog gniod ni ecnetsisrep yb ohw esoht oT
’ . enod evah yeht tahw ot gnidrocca nosrep hcae yaper lliw ‘ doG
. delaever eb lliw tnemgduj suoethgir sih nehw , htarw s’doG fo yad eht rof flesruoy tsniaga htarw pu gnirots era uoy , traeh tnatnepernu ruoy dna ssennrobbuts ruoy fo esuaceb tuB
? ecnatneper ot uoy dael ot dednetni si ssendnik s’doG taht gnisilaer ton , ecneitap dna ecnaraebrof , ssendnik sih fo sehcir eht rof tpmetnoc wohs uoy od rO
? tnemgduj s’doG epacse lliw uoy kniht uoy od , sgniht emas eht od tey dna meht no tnemgduj ssap , gnieb namuh erem a , uoy nehw oS
. hturt no desab si sgniht hcus od ohw esoht tsniaga tnemgduj s’doG taht wonk ew woN
. sgniht emas eht od tnemgduj ssap ohw uoy esuaceb , flesruoy gninmednoc era uoy , rehtona egduj uoy tniop revetahw ta rof , esle enoemos no tnemgduj ssap ohw uoy , esucxe on evah , erofereht , uoY
. meht esitcarp ohw esoht fo evorppa osla tub sgniht yrev eseht od ot eunitnoc ylno ton yeht , htaed evresed sgniht hcus od ohw esoht taht eerced suoethgir s’doG wonk yeht hguohtlA
. ycrem on , evol on , ytiledif on , gnidnatsrednu on evah yeht
; stnerap rieht yebosid yeht ; live gniod fo syaw tnevni yeht ; luftsaob dna tnagorra , tnelosni , sretah-doG , srerednals
, spissog era yehT . ecilam dna tieced , efirts , redrum , yvne fo lluf era yehT . ytivarped dna deerg , live , ssendekciw fo dnik yreve htiw dellif emoceb evah yehT
. enod eb ot ton thguo tahw od yeht taht os , dnim devarped a ot revo meht evag doG os , doG fo egdelwonk eht niater ot elihw htrow ti kniht ton did yeht sa tsuj , eromrehtruF
. rorre rieht rof ytlanep eud eht sevlesmeht ni deviecer dna , nem rehto htiw stca lufemahs dettimmoc neM . rehtona eno rof tsul htiw demalfni erew dna nemow htiw snoitaler larutan denodnaba osla nem eht yaw emas eht nI
. seno larutannu rof snoitaler lauxes larutan degnahcxe nemow rieht nevE . stsul lufemahs ot revo meht evag doG , siht fo esuaceB
. nemA . desiarp reve rof si ohw – rotaerC eht naht rehtar sgniht detaerc devres dna deppihsrow dna , eil a rof doG tuoba hturt eht degnahcxe yehT
. rehtona eno htiw seidob rieht fo gnidarged eht rof ytirupmi lauxes ot straeh rieht fo serised lufnis eht ni revo meht evag doG eroferehT
. selitper dna slamina dna sdrib dna gnieb namuh latrom a ekil kool ot edam segami rof doG latrommi eht fo yrolg eht degnahcxe dna
sloof emaceb yeht , esiw eb ot demialc yeht hguohtlA
. denekrad erew straeh hsiloof rieht dna elituf emaceb gnikniht rieht tub , mih ot sknaht evag ron doG sa mih deifirolg rehtien yeht , doG wenk yeht hguohtla roF
. esucxe tuohtiw era elpoep taht os , edam neeb sah tahw morf dootsrednu gnieb , nees ylraelc neeb evah – erutan enivid dna rewop lanrete sih – seitilauq elbisivni s’doG dlrow eht fo noitaerc eht ecnis roF
. meht ot nialp ti edam sah doG esuaceb , meht ot nialp si doG tuoba nwonk eb yam tahw ecnis
, ssendekciw rieht yb hturt eht sserppus ohw , elpoep fo ssendekciw dna ssensseldog eht lla tsniaga nevaeh morf delaever gnieb si doG fo htarw ehT
’ . htiaf yb evil lliw suoethgir ehT ‘ : nettirw si ti sa tsuj , tsal ot tsrif morf htiaf yb si taht ssensuoethgir a – delaever si doG fo ssensuoethgir eht lepsog eht ni roF
. elitneG eht ot neht , weJ eht ot tsrif : seveileb ohw enoyreve ot noitavlas sgnirb taht doG fo rewop eht si ti esuaceb , lepsog eht fo demahsa ton ma I roF
. emoR ni era ohw uoy ot osla lepsog eht hcaerp ot regae os ma I yhw si tahT
. hsiloof eht dna esiw eht ot htob , skeerG-non dna skeerG ot htob rotbed a ma I
. selitneG rehto eht gnoma dah evah I sa tsuj , uoy gnoma tsevrah a evah thgim I taht redro ni ) won litnu os gniod morf detneverp neeb evah tub ( uoy ot emoc ot semit ynam dennalp I taht , sretsis dna srehtorb , erawanu eb ot uoy tnaw ton od I
. htiaf s’rehto hcae yb degaruocne yllautum eb yam I dna uoy taht , si taht
– gnorts uoy ekam ot tfig lautirips emos uoy ot trapmi yam I taht os uoy ees ot gnol I
. uoy ot emoc ot em rof denepo eb yam yaw eht lliw s’doG yb tsal ta won taht yarp I dna ; semit lla ta sreyarp ym ni
uoy rebmemer I yltnatsnoc woh ssentiw ym si , noS sih fo lepsog eht gnihcaerp ni tirips ym ni evres I mohw , doG
. dlrow eht revo lla detroper gnieb si htiaf ruoy esuaceb , uoy fo lla rof tsirhC suseJ hguorht doG ym knaht I , tsriF
. tsirhC suseJ droL eht morf dna rehtaF ruo doG morf uoy ot ecaep dna ecarG : elpoep yloh sih eb ot dellac dna doG yb devol era ohw emoR ni lla oT
. tsirhC suseJ ot gnoleb ot dellac era ohw selitneG esoht gnoma era osla uoy dnA
. ekas s’eman sih rof htiaf morf semoc taht ecneidebo eht ot selitneG eht lla llac ot pihseltsopa dna ecarg deviecer ew mih hguorhT
. droL ruo tsirhC suseJ : daed eht morf noitcerruser sih yb rewop ni doG fo noS eht detnioppa saw sseniloh fo tiripS eht hguorht ohw dna
, divaD fo tnadnecsed a saw efil ylhtrae sih ot sa ohw , noS sih gnidrager
serutpircS yloH eht ni stehporp sih hguorht dnaherofeb desimorp eh lepsog eht
– doG fo lepsog eht rof trapa tes dna eltsopa na eb ot dellac , suseJ tsirhC fo tnavres a , luaP

! ecnardnih tuohtiw dna ssendlob lla htiw – tsirhC suseJ droL eht tuoba thguat dna doG fo modgnik eht demialcorp eH
. mih ees ot emac ohw lla democlew dna esuoh detner nwo sih ni ereht deyats luaP sraey elohw owt roF
]
[ ’ ! netsil lliw yeht dna , selitneG eht ot tnes neeb sah noitavlas s’doG taht wonk ot uoy tnaw I eroferehT ‘
” . meht laeh dluow I dna , nrut dna straeh rieht htiw dnatsrednu , srae rieht htiw raeh , seye rieht htiw ees thgim yeht esiwrehtO . seye rieht desolc evah yeht dna , srae rieht htiw raeh yldrah yeht ; desuollac emoceb sah traeh s’elpoep siht roF
’ . gniviecrep reven tub gniees reve eb lliw uoy ; gnidnatsrednu reven tub gniraeh reve eb lliw uoY ‘ , yas dna elpoep siht ot oG “ ‘
: tehporp eht haiasI hguorht dias eh nehw srotsecna ruoy ot hturt eht ekops tiripS yloH ehT ‘ : tnemetats lanif siht edam dah luaP retfa evael ot nageb dna sevlesmeht gnoma deergasid yehT
. eveileb ton dluow srehto tub , dias eh tahw yb decnivnoc erew emoS
. suseJ tuoba meht edausrep ot deirt eh stehporP eht morf dna sesoM fo waL eht morf dna , doG fo modgnik eht tuoba gninialpxe , gnineve llit gninrom morf meht ot dessentiw eH . gniyats saw eh erehw ecalp eht ot srebmun regral neve ni emac dna , yad niatrec a no luaP teem ot degnarra yehT
’ . tces siht tsniaga gniklat era erehwyreve elpoep taht wonk ew rof , era sweiv ruoy tahw raeh ot tnaw ew tuB
. uoy tuoba dab gnihtyna dias ro detroper sah ereht morf emoc evah ohw elpoep ruo fo enon dna , uoy gninrecnoc aeduJ morf srettel yna deviecer ton evah eW ‘ , deilper yehT
’ . niahc siht htiw dnuob ma I taht learsI fo epoh eht fo esuaceb si tI . uoy htiw klat dna uoy ees ot deksa evah I nosaer siht roF
. elpoep nwo ym tsniaga egrahc yna gnirb ot dnetni ton did ylniatrec I . raseaC ot laeppa na ekam ot dellepmoc saw I os , detcejbo sweJ ehT
. htaed gnivresed emirc yna fo ytliug ton saw I esuaceb , em esaeler ot detnaw dna em denimaxe yehT
. snamoR eht ot revo dednah dna melasureJ ni detserra saw I , srotsecna ruo fo smotsuc eht tsniaga ro elpoep ruo tsniaga gnihton enod evah I hguohtla , srehtorb yM ‘ : meht ot dias luaP , delbmessa dah yeht nehW . sredael hsiweJ lacol eht rehtegot dellac eh retal syad eerhT
. mih draug ot reidlos a htiw , flesmih yb evil ot dewolla saw luaP , emoR ot tog ew nehW
. degaruocne saw dna doG deknaht luaP elpoep eseht fo thgis eht tA . su teem ot snrevaT eerhT eht dna suippA fo muroF eht sa raf sa dellevart yeht dna , gnimoc erew ew taht draeh dah ereht sretsis dna srehtorb ehT
. emoR ot emac ew os dnA . meht htiw keew a dneps ot su detivni ohw sretsis dna srehtorb emos dnuof ew erehT
. iloetuP dehcaer ew yad gniwollof eht no dna , pu emac dniw htuos eht yad txen ehT . muigehR ta devirra dna lias tes ew ereht morF
. syad eerht ereht deyats dna esucaryS ta ni tup eW
. xulloP dna rotsaC sdog niwt eht fo daeherugif eht htiw pihs nairdnaxelA na saw ti – dnalsi eht ni deretniw dah taht pihs a ni aes ot tuo tup ew shtnom eerht retfA
. dedeen ew seilppus eht htiw su dehsinruf yeht , lias ot ydaer erew ew nehw dna ; syaw ynam ni su deruonoh yehT
. deruc erew dna emac lli erew ohw dnalsi eht no esoht fo tser eht , deneppah dah siht nehW
. mih delaeh dna mih no sdnah sih decalp , reyarp retfa , dna mih ees ot ni tnew luaP . yretnesyd dna revef morf gnireffus , deb ni lli saw rehtaf siH
. syad eerht rof ytilatipsoh suoreneg su dewohs dna emoh sih ot su democlew eH . dnalsi eht fo laiciffo feihc eht , suilbuP ot degnoleb taht yb raen etatse na saw erehT
. dog a saw eh dias dna sdnim rieht degnahc yeht , mih ot neppah lausunu gnihton gniees dna emit gnol a gnitiaw retfa tub ; daed llaf ylneddus ro pu llews ot mih detcepxe elpoep ehT
. stceffe lli on dereffus dna erif eht otni ffo ekans eht koohs luaP tuB
’ . evil ot mih dewolla ton sah ecitsuJ sseddog eht , aes eht morf depacse eh hguoht rof ; reredrum a eb tsum nam sihT ‘ , rehto hcae ot dias yeht , dnah sih morf gnignah ekans eht was srednalsi eht nehW
. dnah sih no flesti denetsaf , taeh eht yb tuo nevird , repiv a , erif eht no ti tup eh sa , dna doowhsurb fo elip a derehtag luaP
. dloc dna gniniar saw ti esuaceb lla su democlew dna erif a tliub yehT . ssendnik lausunu su dewohs srednalsi ehT
. atlaM dellac saw dnalsi eht taht tuo dnuof ew , erohs no ylefas ecnO
. ylefas dnal dehcaer enoyreve yaw siht nI . pihs eht fo seceip rehto no ro sknalp no ereht teg ot erew tser ehT
. dnal ot teg dna tsrif draobrevo pmuj ot miws dluoc ohw esoht deredro eH . nalp rieht tuo gniyrrac morf meht tpek dna efil s’luaP eraps ot detnaw noirutnec eht tuB
. gnipacse dna yawa gnimmiws morf meht fo yna tneverp ot srenosirp eht llik ot dennalp sreidlos ehT
. frus eht fo gnidnuop eht yb seceip ot nekorb saw nrets eht dna , evom ton dluow dna tsaf kcuts wob ehT . dnuorga nar dna rab-dnas a kcurts pihs eht tuB
. hcaeb eht rof edam dna dniw eht ot liaserof eht detsioh yeht nehT . sreddur eht dleh taht sepor eht deitnu emit emas eht ta dna aes eht ni meht tfel yeht , srohcna eht esool gnittuC
. dluoc yeht fi dnuorga pihs eht nur ot dediced yeht erehw , hcaeb ydnas a htiw yab a was yeht tub , dnal eht esingocer ton did yeht , emac thgilyad nehW
. aes eht otni niarg eht gniworht yb pihs eht denethgil yeht , detnaw yeht sa hcum sa netae dah yeht nehW
. draob no su fo 672 erew ereht rehtegotlA
. sevlesmeht doof emos eta dna degaruocne lla erew yehT
. tae ot nageb dna ti ekorb eh nehT . lla meht fo tnorf ni doG ot sknaht evag dna daerb emos koot eh , siht dias eh retfA
’ . daeh sih morf riah elgnis a esol lliw uoy fo eno toN . evivrus ot ti deen uoY . doof emos ekat ot uoy egru I woN
. gnihtyna netae t’nevah uoy – doof tuohtiw enog evah dna esnepsus tnatsnoc ni neeb evah uoy ‘ , dias eh ’ , syad neetruof tsal eht roF ‘ . tae ot lla meht degru luaP nwad erofeb tsuJ
. yawa tfird ti tel dna taobefil eht dleh taht sepor eht tuc sreidlos eht oS
’ . devas eb tonnac uoy , pihs eht htiw yats nem eseht sselnU ‘ , sreidlos eht dna noirutnec eht ot dias luaP nehT
. wob eht morf srohcna emos rewol ot gniog erew yeht gnidneterp , aes eht otni nwod taobefil eht tel srolias eht , pihs eht morf epacse ot tpmetta na nI
. thgilyad rof deyarp dna nrets eht morf srohcna ruof deppord yeht , skcor eht tsniaga dehsad eb dluow ew taht gniraeF
. peed sertem ytriht saw ti dnuof dna niaga sgnidnuos koot yeht retal emit trohs A . peed sertem ytrof saw retaw eht taht dnuof dna sgnidnuos koot yehT
. dnal gnihcaorppa erew yeht desnes srolias eht thgindim tuoba nehw , aeS citairdA eht ssorca nevird gnieb llits erew ew thgin htneetruof eht nO
’ . dnalsi emos no dnuorga nur tsum ew , sselehtreveN
. em dlot eh sa tsuj neppah lliw ti taht doG ni htiaf evah I rof , nem , egaruoc ruoy pu peek oS
” . uoy htiw lias ohw lla fo sevil eht uoy nevig ylsuoicarg sah doG dna ; raseaC erofeb lairt dnats tsum uoY . luaP , diarfa eb ton oD “ , dias dna
em ediseb doots evres I mohw dna gnoleb I mohw ot doG eht fo legna na thgin tsaL
. deyortsed eb lliw pihs eht ylno ; tsol eb lliw uoy fo eno ton esuaceb , egaruoc ruoy pu peek ot uoy egru I won tuB
. ssol dna egamad siht sevlesruoy deraps evah dluow uoy neht ; eterC morf lias ot ton ecivda ym nekat evah dluohs uoy , neM ‘ : dias dna meht erofeb pu doots luaP , doof tuohtiw emit gnol a enog dah yeht retfA
. devas gnieb fo epoh lla pu evag yllanif ew , gnigar deunitnoc mrots eht dna syad ynam rof deraeppa srats ron nus rehtien nehW
. sdnah nwo rieht htiw draobrevo elkcat s’pihs eht werht yeht , yad driht eht nO
. draobrevo ograc eht worht ot nageb yeht yad txen eht taht mrots eht morf gnirettab tneloiv a hcus koot eW
. gnola nevird eb pihs eht tel dna rohcna aes eht derewol yeht , sitryS fo srab-dnas eht no dnuorga nur dluow yeht diarfa erew yeht esuaceB . rehtegot ti dloh ot flesti pihs eht rednu sepor dessap yeht nehT . draoba ti detsioh nem eht os
, eruces taobefil eht ekam ot elba yldrah erew ew , aduaC dellac dnalsi llams a fo eel eht ot dessap ew sA
. gnola nevird erew dna ti ot yaw evag ew os ; dniw eht otni daeh ton dluoc dna mrots eht yb thguac saw pihs ehT
. dnalsi eht morf nwod tpews , ’retsaE-htroN ‘ eht dellac , ecrof enacirruh fo dniw a , gnol yrev erofeB
. eterC fo erohs eht gnola delias dna rohcna dehgiew yeht os ; ytinutroppo rieht was yeht , wolb ot nageb dniw htuos eltneg a nehW
. tsew-htron dna tsew-htuos htob gnicaf , eterC ni ruobrah a saw sihT . ereht retniw dna xineohP hcaer ot gnipoh , no lias dluohs ew taht dediced ytirojam eht , ni retniw ot elbatiusnu saw ruobrah eht ecniS
. pihs eht fo renwo eht fo dna tolip eht fo ecivda eht dewollof , dias luaP tahw ot gninetsil fo daetsni , noirutnec eht tuB
’ . osla sevil nwo ruo ot dna , ograc dna pihs ot ssol taerg gnirb dna suortsasid eb ot gniog si egayov ruo taht ees nac I , neM ‘
, meht denraw luaP oS . tnemenotA fo yaD eht retfa saw ti won yb esuaceb suoregnad emoceb ydaerla dah gnilias dna , tsol neeb dah emit hcuM
. aesaL fo nwot eht raen , snevaH riaF dellac ecalp a ot emac dna ytluciffid htiw tsaoc eht gnola devom eW
. enomlaS etisoppo , eterC fo eel eht ot delias ew , esruoc ruo dloh ot su wolla ton did dniw eht nehW . sudinC ffo gnivirra ytluciffid dah dna syad ynam rof yawdaeh wols edam eW
. draob no su tup dna ylatI rof gnilias pihs nairdnaxelA na dnuof noirutnec eht erehT
. aicyL ni aryM ta dednal ew , ailyhpmaP dna aiciliC fo tsaoc eht ffo aes nepo eht ssorca delias dah ew nehW
. su tsniaga erew sdniw eht esuaceb surpyC fo eel eht ot dessap dna niaga aes ot tuo tup ew ereht morF
. sdeen sih rof edivorp thgim yeht os sdneirf sih ot og ot mih dewolla , luaP ot ssendnik ni , suiluJ dna ; nodiS ta dednal ew yad txen ehT
. su htiw saw , acinolassehT morf nainodecaM a , suhcratsirA . aes ot tuo tup ew dna , aisA fo ecnivorp eht fo tsaoc eht gnola strop rof lias ot tuoba muittymardA morf pihs a dedraob eW
. tnemigeR lairepmI eht ot degnoleb ohw , suiluJ deman noirutnec a ot revo dednah erew srenosirp rehto emos dna luaP , ylatI rof lias dluow ew taht dediced saw ti nehW

’ . raseaC ot delaeppa ton dah eh fi eerf tes neeb evah dluoc nam sihT ‘ , sutseF ot dias appirgA
’ . tnemnosirpmi ro htaed sevresed taht gnihtyna gniod ton si nam sihT ‘ , rehtona eno ot gniyas nageb yeht , moor eht tfel yeht retfA
. meht htiw gnittis esoht dna ecinreB dna ronrevog eht mih htiw dna , esor gnik ehT
’ . sniahc eseht rof tpecxe , ma I tahw emoceb yam yadot em ot gninetsil era ohw lla tub uoy ylno ton taht doG ot yarp I – gnol ro emit trohS ‘ , deilper luaP
’ ? naitsirhC a eb ot em edausrep nac uoy emit trohs a hcus ni taht kniht uoy oD ‘ , luaP ot dias appirgA nehT
’ . od uoy wonk I ? stehporp eht eveileb uoy od , appirgA gniK
. renroc a ni enod ton saw ti esuaceb , eciton sih depacse sah siht fo enon taht decnivnoc ma I . mih ot yleerf kaeps nac I dna , sgniht eseht htiw railimaf si gnik ehT
. elbanosaer dna eurt si gniyas ma I tahW ‘ . deilper luaP ’ , sutseF tnellecxe tsom , enasni ton ma I ‘
’ . enasni uoy gnivird si gninrael taerg ruoY ‘ . detuohs eh ’ ! luaP , dnim ruoy fo tuo era uoY ‘ . ecnefed s’luaP detpurretni sutseF tniop siht tA
’ . selitneG eht ot dna elpoep nwo sih ot thgil fo egassem eht gnirb dluow , daed eht morf esir ot tsrif eht sa , dna reffus dluow haisseM eht taht
– neppah dluow dias sesoM dna stehporp eht tahw dnoyeb gnihton gniyas ma I . ekila taerg dna llams ot yfitset dna ereh dnats I os ; yad yrev siht ot em depleh sah doG tuB
. em llik ot deirt dna struoc elpmet eht ni em dezies sweJ emos yhw si tahT
. sdeed rieht yb ecnatneper rieht etartsnomed dna doG ot nrut dna tneper dluohs yeht taht dehcaerp I , selitneG eht ot neht dna , aeduJ lla ni dna melasureJ ni esoht ot neht , sucsamaD ni esoht ot tsriF
. nevaeh morf noisiv eht ot tneidebosid ton saw I , appirgA gniK , neht oS ‘
” . em ni htiaf yb deifitcnas era ohw esoht gnoma ecalp a dna snis fo ssenevigrof eviecer yam yeht taht os , doG ot nataS fo rewop eht morf dna , thgil ot ssenkrad morf meht nrut dna seye rieht nepo ot
meht ot uoy gnidnes ma I . selitneG eht morf dna elpoep nwo ruoy morf uoy eucser lliw I
. em fo ees lliw dna nees evah uoy tahw fo ssentiw a sa dna tnavres a sa uoy tnioppa ot uoy ot deraeppa evah I . teef ruoy no dnats dna pu teg woN “
. deilper droL eht ” , gnitucesrep era uoy mohw , suseJ ma I “ ‘ ” ? droL , uoy era ohW “ , deksa I nehT ‘
” . sdaog eht tsniaga kcik ot uoy rof drah si tI ? em etucesrep uoy od yhw , luaS , luaS “ , ciamarA ni em ot gniyas eciov a draeh I dna , dnuorg eht ot llef lla eW
. snoinapmoc ym dna em dnuora gnizalb , nus eht naht rethgirb , nevaeh morf thgil a was I , daor eht no saw I sa , appirgA gniK , noon tuobA
. stseirp feihc eht fo noissimmoc dna ytirohtua eht htiw sucsamaD ot gniog saw I syenruoj eseht fo eno nO ‘
. seitic ngierof ni nwod meht detnuh neve I taht meht gnitucesrep htiw dessesbo os saw I . emehpsalb ot meht ecrof ot deirt I dna , dehsinup meht evah ot rehtona ot eugoganys eno morf tnew I emit a ynaM
. meht tsniaga etov ym tsac I , htaed ot tup erew yeht nehw dna , nosirp ni elpoep s’droL eht fo ynam tup I stseirp feihc eht fo ytirohtua eht nO . melasureJ ni did I tahw tsuj si taht dnA
. hterazaN fo suseJ fo eman eht esoppo ot elbissop saw taht lla od ot thguo I taht decnivnoc saw oot I ‘
? daed eht sesiar doG taht elbidercni ti redisnoc uoy fo yna dluohs yhW
. em gnisucca era sweJ eseht taht epoh siht fo esuaceb si ti , appirgA gniK . thgin dna yad doG evres yltsenrae yeht sa dellifluf ees ot gnipoh era sebirt evlewt ruo esimorp eht si sihT
. yadot lairt no ma I taht srotsecna ruo desimorp sah doG tahw ni epoh ym fo esuaceb si ti won dnA
. eesirahP a sa gnivil , noigiler ruo fo tces tsetcirts eht ot demrofnoc I taht , gnilliw era yeht fi , yfitset nac dna emit gnol a rof em nwonk evah yehT
. melasureJ ni osla dna , yrtnuoc nwo ym ni efil ym fo gninnigeb eht morf , dlihc a saw I ecnis reve devil evah I yaw eht wonk lla elpoep hsiweJ ehT ‘
. yltneitap em ot netsil ot uoy geb I , eroferehT . seisrevortnoc dna smotsuc hsiweJ eht lla htiw detniauqca llew era uoy esuaceb os yllaicepse dna
, sweJ eht fo snoitasucca eht lla tsniaga ecnefed ym ekam I sa yadot uoy erofeb dnats ot etanutrof flesym redisnoc I , appirgA gniK ‘
: ecnefed sih nageb dna dnah sih htiw denoitom luaP oS ’ . flesruoy rof kaeps ot noissimrep evah uoY ‘ , luaP ot dias appirgA nehT
’ . mih tsniaga segrahc eht gniyficeps tuohtiw emoR ot no renosirp a dnes ot elbanosaernu si ti kniht I roF
. etirw ot gnihtemos evah yam I noitagitsevni siht fo tluser a sa taht os , appirgA gniK , uoy erofeb yllaicepse dna , uoy fo lla erofeb mih thguorb evah I eroferehT . mih tuoba ytsejaM siH ot etirw ot etinifed gnihton evah I tuB
. emoR ot mih dnes ot dediced I rorepmE eht ot laeppa sih edam eh esuaceb tub , htaed fo gnivresed gnihton enod dah eh dnuof I
. regnol yna evil ot ton thguo eh taht gnituohs , aeraseaC ni ereh dna melasureJ ni mih tuoba em denoititep sah ytinummoc hsiweJ elohw ehT ! nam siht ees uoy , su htiw tneserp era ohw lla dna , appirgA gniK ‘ : dias sutseF
. ni thguorb saw luaP , sutseF fo dnammoc eht tA . ytic eht fo nem tnenimorp eht dna sreciffo yratilim gniknar-hgih eht htiw moor ecneidua eht deretne dna pmop taerg htiw emac ecinreB dna appirgA yad txen ehT
’ . mih raeh lliw uoy worromoT ‘ , deilper eH ’ . flesym nam siht raeh ot ekil dluow I ‘ , sutseF ot dias appirgA nehT
’ . raseaC ot mih dnes dluoc I litnu dleh eb ot mih deredro I , noisiced s’rorepmE eht rof revo dleh eb ot laeppa sih edam luaP nehw tuB
. segrahc eseht no ereht lairt dnats dna melasureJ ot og ot gnilliw eb dluow eh fi deksa I os ; srettam hcus etagitsevni ot woh ssol a ta saw I
. evila saw demialc luaP mohw suseJ deman nam daed a tuoba dna noigiler nwo rieht tuoba mih htiw etupsid fo stniop emos dah yeht , daetsnI
. detcepxe dah I semirc eht fo yna htiw mih egrahc ton did yeht , kaeps ot pu tog sresucca sih nehW
. ni thguorb eb ot nam eht deredro dna yad txen eht truoc eht denevnoc tub , esac eht yaled ton did I , em htiw ereh emac yeht nehW
. segrahc eht tsniaga sevlesmeht dnefed ot ytinutroppo na dah evah dna sresucca rieht decaf evah yeht erofeb enoyna revo dnah ot motsuc namoR eht ton si ti taht meht dlot I ‘
. denmednoc eb eh taht deksa dna mih tsniaga segrahc thguorb sweJ eht fo sredle eht dna stseirp feihc eht , melasureJ ot tnew I nehW
. renosirp a sa tfel xileF mohw ereh nam a si erehT ‘ : dias eH . gnik eht htiw esac s’luaP dessucsid sutseF , ereht syad ynam gnidneps erew yeht ecniS
. sutseF ot stcepser rieht yap ot aeraseaC ta devirra ecinreB dna appirgA gniK retal syad wef A
’ ! og lliw uoy raseaC oT . raseaC ot delaeppa evah uoY ‘ : deralced eh , licnuoc sih htiw derrefnoc dah sutseF retfA
’ ! raseaC ot laeppa I . meht ot revo em dnah ot thgir eht sah eno on , eurt ton era sweJ eseht yb em tsniaga thguorb segrahc eht fi tuB . eid ot esufer ton od I , htaed gnivresed gnihtyna gniod fo ytliug ma I , revewoh , fI
. llew yrev wonk flesruoy uoy sa , sweJ eht ot gnorw yna enod ton evah I . deirt eb ot thguo I erehw , truoc s’raseaC erofeb gnidnats won ma I ‘ : derewsna luaP
’ ? segrahc eseht no ereht em erofeb lairt dnats dna melasureJ ot pu og ot gnilliw uoy erA ‘ , luaP ot dias , ruovaf a sweJ eht od ot gnihsiw , sutseF
’ . raseaC tsniaga ro elpmet eht tsniaga ro wal hsiweJ eht tsniaga gnorw gnihton enod evah I ‘ : ecnefed sih edam luaP nehT
. meht evorp ton dluoc yeht tub , mih tsniaga segrahc suoires ynam thguorb yehT . mih dnuor doots melasureJ morf nwod emoc dah ohw sweJ eht , ni emac luaP nehW
. mih erofeb thguorb eb luaP taht deredro dna truoc eht denevnoc eh yad txen ehT . aeraseaC ot nwod tnew sutseF , meht htiw syad net ro thgie gnidneps retfA
’ . ereht mih tsniaga segrahc sserp nac yeht , gnorw gnihtyna enod sah nam eht fi dna , em htiw emoc sredael ruoy fo emos teL
. noos ereht gniog ma flesym I dna , aeraseaC ta dleh gnieb si luaP ‘ , derewsna sutseF
. yaw eht gnola mih llik ot hsubma na gniraperp erew yeht rof , melasureJ ot derrefsnart luaP evah ot , meht ot ruovaf a sa , sutseF detseuqer yehT
. luaP tsniaga segrahc eht detneserp dna mih erofeb deraeppa sredael hsiweJ eht dna stseirp feihc eht erehw
, melasureJ ot aeraseaC morf pu tnew sutseF , ecnivorp eht ni gnivirra retfa syad eerhT

. nosirp ni luaP tfel eh , sweJ eht ot ruovaf a tnarg ot detnaw xileF esuaceb tub , sutseF suicroP yb dedeeccus saw xileF , dessap dah sraey owt nehW
. mih htiw deklat dna yltneuqerf mih rof tnes eh os , ebirb a mih reffo dluow luaP taht gnipoh saw eh emit emas eht tA
’ . uoy rof dnes lliw I , tneinevnoc ti dnif I nehW . evael yam uoY ! won rof hguone s’tahT ‘ , dias dna diarfa saw xileF , emoc ot tnemgduj eht dna lortnoc-fles , ssensuoethgir tuoba deklat luaP sA
. suseJ tsirhC ni htiaf tuoba ekops eh sa mih ot denetsil dna luaP rof tnes eH . hsiweJ saw ohw , allisurD efiw sih htiw emac xileF retal syad lareveS
. sdeen sih fo erac ekat ot sdneirf sih timrep dna modeerf emos mih evig ot tub draug rednu luaP peek ot noirutnec eht deredro eH
’ . esac ruoy ediced lliw I ‘ , dias eh ’ , semoc rednammoc eht saisyL nehW ‘ . sgnideecorp eht denruojda , yaW eht htiw detniauqca llew saw ohw , xileF nehT
’ ” . yadot uoy erofeb lairt no ma I taht daed eht fo noitcerruser eht gninrecnoc si tI “ : ecneserp rieht ni doots I sa detuohs I gniht eno siht saw ti sselnu
– nirdehnaS eht erofeb doots I nehw em ni dnuof yeht emirc tahw etats dluohs ereh era ohw eseht rO
. em tsniaga gnihtyna evah yeht fi segrahc gnirb dna uoy erofeb ereh eb ot thguo ohw , aisA fo ecnivorp eht morf sweJ emos era ereht tuB
. ecnabrutsid yna ni devlovni I saw ron , em htiw dworc on saw erehT . siht gniod struoc elpmet eht ni em dnuof yeht nehw naelc yllainomerec saw I
. sgnireffo tneserp ot dna roop eht rof stfig elpoep ym gnirb ot melasureJ ot emac I , sraey lareves fo ecnesba na retfA ‘
. nam dna doG erofeb raelc ecneicsnoc ym peek ot syawla evirts I oS
. dekciw eht dna suoethgir eht htob fo noitcerruser a eb lliw ereht taht , evah sevlesmeht nem eseht sa doG ni epoh emas eht evah I dna
, stehporP eht ni nettirw si taht dna waL eht htiw ecnadrocca ni si taht gnihtyreve eveileb I . tces a llac yeht hcihw , yaW eht fo rewollof a sa srotsecna ruo fo doG eht pihsrow I taht timda I , revewoH
. em tsniaga gnikam won era yeht segrahc eht uoy ot evorp tonnac yeht dnA
. ytic eht ni esle erehwyna ro seugoganys eht ni dworc a pu gnirrits ro , elpmet eht ta enoyna htiw gniugra em dnif ton did sresucca yM
. pihsrow ot melasureJ ot pu tnew I oga syad evlewt naht erom on taht yfirev ylisae nac uoY
. ecnefed ym ekam yldalg I os ; noitan siht revo egduj a neeb evah uoy sraey fo rebmun a rof taht wonk I ‘ : deilper luaP , kaeps ot mih rof denoitom ronrevog eht nehW
. eurt erew sgniht eseht taht gnitressa , noitasucca eht ni denioj sweJ rehto ehT
’ . mih tsniaga gnignirb era ew segrahc eseht lla tuoba hturt eht nrael ot elba eb lliw uoy flesruoy mih gninimaxe yB
]
[ . mih dezies ew os ; elpmet eht etarcesed ot deirt neve dna
tces enerazaN eht fo redaelgnir a si eH . dlrow eht revo lla sweJ eht gnoma stoir pu gnirrits , rekamelbuort a eb ot nam siht dnuof evah eW ‘
. ylfeirb su raeh ot hguone dnik eb uoy taht tseuqer dluow I , rehtruf uoy yraew ot ton redro ni tuB
. edutitarg dnuoforp htiw siht egdelwonkca ew , xileF tnellecxe tsom , yaw yreve ni dna erehwyrevE
. noitan siht ni smrofer tuoba thguorb sah thgiserof ruoy dna , uoy rednu ecaep fo doirep gnol a deyojne evah eW ‘ : xileF erofeb esac sih detneserp sullutreT , ni dellac saw luaP nehW
. ronrevog eht erofeb luaP tsniaga segrahc rieht thguorb yeht dna , sullutreT deman reywal a dna sredle eht fo emos htiw aeraseaC ot nwod tnew sainanA tseirp hgih eht retal syad eviF

. ecalap s’doreH ni draug rednu tpek eb luaP taht deredro eh nehT ’ . ereh teg sresucca ruoy nehw esac ruoy raeh lliw I ‘ , dias eh
, aiciliC morf saw eh taht gninraeL . morf saw eh ecnivorp tahw deksa dna rettel eht daer ronrevog ehT
. mih ot revo luaP dednah dna ronrevog eht ot rettel eht dereviled yeht , aeraseaC ni devirra yrlavac eht nehW
. skcarrab eht ot denruter yeht elihw , mih htiw no og yrlavac eht tel yeht yad txen ehT
. sirtapitnA sa raf sa mih thguorb dna thgin eht gnirud meht htiw luaP koot , sredro rieht tuo gniyrrac , sreidlos eht oS





: swollof sa rettel a etorw eH
’ . xileF ronrevoG ot ylefas nekat eb yam eh taht os luaP rof sesroh edivorP
. thginot enin ta aeraseaC ot og ot nemraeps derdnuh owt dna nemesroh ytneves , sreidlos derdnuh owt fo tnemhcated a ydaer teG ‘ , meht deredro dna snoirutnec sih fo owt dellac eh nehT
’ . em ot siht detroper evah uoy taht enoyna llet t’noD ‘ : gninraw siht htiw nam gnuoy eht dessimsid rednammoc ehT
’ . tseuqer rieht ot tnesnoc ruoy rof gnitiaw , won ydaer era yehT . mih dellik evah yeht litnu knird ro tae ot ton htao na nekat evah yehT . mih rof hsubma ni gnitiaw era meht fo ytrof naht erom esuaceb , meht ot ni evig t’noD
. mih tuoba noitamrofni etarucca erom gnitnaw fo txeterp eht no worromot nirdehnaS eht erofeb luaP gnirb ot uoy ksa ot deerga evah sweJ emoS ‘ : dias eH
’ ? em llet ot tnaw uoy ti si tahW ‘ , deksa dna edisa mih werd , dnah eht yb nam gnuoy eht koot rednammoc ehT
’ . uoy llet ot gnihtemos sah eh esuaceb uoy ot nam gnuoy siht gnirb ot em deksa dna em rof tnes , renosirp eht , luaP ‘ , dias noirutnec ehT . rednammoc eht ot mih koot eh oS
’ . mih llet ot gnihtemos sah eh ; rednammoc eht ot nam gnuoy siht ekaT ‘ , dias dna snoirutnec eht fo eno dellac luaP nehT
. luaP dlot dna skcarrab eht otni tnew eh , tolp siht fo draeh retsis s’luaP fo nos eht nehw tuB
’ . ereh steg eh erofeb mih llik ot ydaer era eW . esac sih tuoba noitamrofni etarucca erom gnitnaw fo txeterp eht no uoy erofeb mih gnirb ot rednammoc eht noititep nirdehnaS eht dna uoy , neht woN
. luaP dellik evah ew litnu gnihtyna tae ot ton htao nmelos a nekat evah eW ‘ , dias dna sredle eht dna stseirp feihc eht ot tnew yehT
. tolp siht ni devlovni erew nem ytrof naht eroM
. luaP dellik dah yeht litnu knird ro tae ot ton htao na htiw sevlesmeht dnuob dna ycaripsnoc a demrof sweJ emos gninrom txen ehT
’ . emoR ni yfitset osla tsum uoy os , melasureJ ni em tuoba deifitset evah uoy sA ! egaruoc ekaT ‘ , dias dna luaP raen doots droL eht thgin gniwollof ehT
. skcarrab eht otni mih gnirb dna ecrof yb meht morf yawa mih ekat dna nwod og ot spoort eht deredro eH . meht yb seceip ot nrot eb dluow luaP diarfa saw rednammoc eht taht tneloiv os emaceb etupsid ehT
’ ? mih ot nekops sah legna na ro tirips a fi tahW ‘ . dias yeht ’ , nam siht htiw gnorw gnihton dnif eW ‘ . ylsuorogiv deugra dna pu doots seesirahP erew ohw wal eht fo srehcaet eht fo emos dna , raorpu taerg a saw erehT
) . sgniht eseht lla eveileb seesirahP eht tub , stirips ron slegna rehtien era ereht taht dna , noitcerruser on si ereht taht yas seecuddaS ehT (
. dedivid saw ylbmessa eht dna , seecuddaS eht dna seesirahP eht neewteb tuo ekorb etupsid a , siht dias eh nehW
’ . daed eht fo noitcerruser eht fo epoh eht fo esuaceb lairt no dnats I . seesirahP morf dednecsed , eesirahP a ma I , srehtorb yM ‘ , nirdehnaS eht ni tuo dellac , seesirahP srehto eht dna seecuddaS erew meht fo emos taht gniwonk , luaP nehT
’ ” . elpoep ruoy fo relur eht tuoba live kaeps ton oD “ : nettirw si ti rof ; tseirp hgih eht saw eh taht esilaer ton did I , srehtorB ‘ , deilper luaP
’ ! tseirp hgih s’doG tlusni uoy erad woH ‘ , dias luaP raen gnidnats erew ohw esohT
’ ! kcurts eb I taht gnidnammoc yb wal eht etaloiv flesruoy uoy tey , wal eht ot gnidrocca em egduj ot ereht tis uoY ! llaw dehsawetihw uoy , uoy ekirts lliw doG ‘ , mih ot dias luaP nehT
. htuom eht no mih ekirts ot luaP raen gnidnats esoht deredro sainanA tseirp hgih eht siht tA
’ . yad siht ot ecneicsnoc doog lla ni doG ot ytud ym dellifluf evah I , srehtorb yM ‘ , dias dna nirdehnaS eht ta thgiarts dekool luaP



. meht erofeb mih tes dna luaP thguorb eh nehT . elbmessa ot nirdehnaS eht fo srebmem eht lla dna stseirp feihc eht deredro dna mih desaeler eh yad txen eht oS . sweJ eht yb desucca gnieb saw luaP yhw yltcaxe tuo dnif ot detnaw rednammoc ehT
. sniahc ni , nezitic namoR a , luaP tup dah eh taht desilaer eh nehw demrala saw flesmih rednammoc ehT . yletaidemmi werdhtiw mih etagorretni ot tuoba erew ohw esohT
. deilper luaP ’ , nezitic a nrob saw I tuB ‘ ’ . pihsnezitic ym rof yenom fo tol a yap ot dah I ‘ , dias rednammoc eht nehT
. derewsna eh ’ , ma I , seY ‘ ’ ? nezitic namoR a uoy era , em lleT ‘ , deksa dna luaP ot tnew rednammoc ehT
’ . nezitic namoR a si nam sihT ‘ . deksa eh ’ ? od ot gniog uoy era tahW ‘ . ti detroper dna rednammoc eht ot tnew eh , siht draeh noirutnec eht nehW
’ ? ytliug dnuof neeb neve t’nsah ohw nezitic namoR a golf ot uoy rof lagel ti sI ‘ , ereht gnidnats noirutnec eht ot dias luaP , mih golf ot tuo mih dehcterts yeht sA
. siht ekil mih ta gnituohs erew elpoep eht yhw tuo dnif ot redro ni detagorretni dna deggolf eb eh taht detcerid eH . skcarrab eht otni nekat eb luaP taht deredro rednammoc eht
, ria eht otni tsud gnignilf dna skaolc rieht ffo gniworht dna gnituohs erew yeht sA
’ ! evil ot tif ton s’eH ! mih fo htrae eht diR ‘ , detuohs dna seciov rieht desiar yeht nehT . siht dias eh litnu luaP ot denetsil dworc ehT
’ ” . selitneG eht ot yawa raf uoy dnes lliw I ; oG “ , em ot dias droL eht nehT ‘
” . mih gnillik erew ohw esoht fo sehtolc eht gnidraug dna lavorppa ym gnivig ereht doots I , dehs saw nehpetS rytram ruoy fo doolb eht nehw dnA
. uoy ni eveileb ohw esoht taeb dna nosirpmi ot rehtona ot eugoganys eno morf tnew I taht wonk elpoep eseht “ , deilper I ” , droL “ ‘
” . em tuoba ynomitset ruoy tpecca ton lliw ereh elpoep eht esuaceb , yletaidemmi melasureJ evaeL “ . dias eh ” ! kciuQ “ . em ot gnikaeps droL eht was dna
ecnart a otni llef I , elpmet eht ta gniyarp saw dna melasureJ ot denruter I nehW ‘
” . eman sih no gnillac , yawa snis ruoy hsaw dna desitpab eb , pu teG ? rof gnitiaw uoy era tahw won dnA
. draeh dna nees evah uoy tahw fo elpoep lla ot ssentiw sih eb lliw uoY
. htuom sih morf sdrow raeh ot dna enO suoethgiR eht ees ot dna lliw sih wonk ot uoy nesohc sah srotsecna ruo fo doG ehT “ : dias eh nehT ‘
. mih ees ot elba saw I tnemom yrev taht ta dnA ” ! thgis ruoy eviecer , luaS rehtorB “ , dias dna em ediseb doots eH
. ereht gnivil sweJ eht lla yb detcepser ylhgih dna wal eht fo revresbo tuoved a saw eH . em ees ot emac sainanA deman nam A ‘
. em dednilb dah thgil eht fo ecnaillirb eht esuaceb , sucsamaD otni dnah eht yb em del snoinapmoc yM
” . od ot dengissa neeb evah uoy taht lla dlot eb lliw uoy erehT . sucsamaD otni og dna “ , dias droL eht ” , pu teG “ ‘ . deksa I ” ? droL , od I llahs tahW “ ‘
. em ot gnikaeps saw ohw mih fo eciov eht dnatsrednu ton did yeht tub , thgil eht was snoinapmoc yM
. deilper eh ” , gnitucesrep era uoy mohw , hterazaN fo suseJ ma I “ ‘ . deksa I ” ? droL , uoy era ohW “ ‘
” ? em etucesrep uoy od yhW ! luaS ! luaS “ , em ot yas eciov a draeh dna dnuorg eht ot llef I
. em dnuora dehsalf nevaeh morf thgil thgirb a ylneddus , sucsamaD raen emac I sa noon tuobA ‘
. dehsinup eb ot melasureJ ot srenosirp sa elpoep eseht gnirb ot ereht tnew dna , sucsamaD ni setaicossa rieht ot meht morf srettel deniatbo neve I . yfitset sevlesmeht nac licnuoC eht lla dna tseirp hgih eht sa
, nosirp otni meht gniworht dna nemow dna nem htob gnitserra , htaed rieht ot yaW siht fo srewollof eht detucesrep I
. yadot era uoy fo yna sa doG rof suolaez sa tsuj saw I . srotsecna ruo fo wal eht ni deniart ylhguoroht saw dna leilamaG rednu deiduts I . ytic siht ni pu thguorb tub , aiciliC fo susraT ni nrob , weJ a ma I ‘
: dias luaP nehT . teiuq yrev emaceb yeht , ciamarA ni meht ot kaeps mih draeh yeht nehW
’ . ecnefed ym ot won netsil , srehtaf dna srehtorB ‘
: ciamarA ni meht ot dias eh , tnelis lla erew yeht nehW . dworc eht ot denoitom dna spets eht no doots luaP , noissimrep s’rednammoc eht gniviecer retfA
’ . elpoep eht ot kaeps em tel esaelP . ytic yranidro on fo nezitic a , aiciliC ni susraT morf , weJ a ma I ‘ , derewsna luaP
’ ? oga emit emos ssenredliw eht otni tuo stsirorret dnasuoht ruof del dna tlover a detrats ohw naitpygE eht uoy t’nerA ‘
. deilper eh ’ ? keerG kaeps uoy oD ‘ ’ ? uoy ot gnihtemos yas I yaM ‘ , rednammoc eht deksa eh , skcarrab eht otni luaP ekat ot tuoba erew sreidlos eht sA
’ ! mih fo dir teG ‘ , gnituohs tpek dewollof taht dworc ehT
. sreidlos eht yb deirrac eb ot dah eh taerg os saw bom eht fo ecneloiv eht , spets eht dehcaer luaP nehW
. skcarrab eht otni nekat eb luaP taht deredro eh , raorpu eht fo esuaceb hturt eht ta teg ton dluoc rednammoc eht ecnis dna , rehtona emos dna gniht eno detuohs dworc eht ni emoS
. enod dah eh tahw dna saw eh ohw deksa eh nehT . sniahc owt htiw dnuob eb ot mih deredro dna mih detserra dna pu emac rednammoc ehT
. luaP gnitaeb deppots yeht , sreidlos sih dna rednammoc eht was sretoir eht nehW . dworc eht ot nwod nar dna sreidlos dna sreciffo emos koot ecno ta eH
. raorpu na ni saw melasureJ fo ytic elohw eht taht spoort namoR eht fo rednammoc eht dehcaer swen , mih llik ot gniyrt erew yeht elihW
. tuhs erew setag eht yletaidemmi dna , elpmet eht morf mih deggard yeht , luaP gnizieS . snoitcerid lla morf gninnur emac elpoep eht dna , desuora saw ytic elohw ehT
) . elpmet eht otni mih thguorb dah luaP taht demussa dna luaP htiw ytic eht ni naisehpE eht sumihporT nees ylsuoiverp dah yehT (
’ . ecalp yloh siht delifed dna elpmet eht otni skeerG thguorb sah eh , sediseb dnA . ecalp siht dna wal ruo dna elpoep ruo tsniaga erehwyreve enoyreve sehcaet ohw nam eht si sihT ! su pleh , setilearsI wolleF ‘ , gnituohs
, mih dezies dna dworc elohw eht pu derrits yehT . elpmet eht ta luaP was aisA fo ecnivorp eht morf sweJ emos , revo ylraen erew syad neves eht nehW
. meht fo hcae rof edam eb dluow gnireffo eht dna dne dluow noitacifirup fo syad eht nehw etad eht fo eciton evig ot elpmet eht ot tnew eh nehT . meht htiw gnola flesmih deifirup dna nem eht koot luaP yad txen ehT
’ . ytilarommi lauxes morf dna slamina delgnarts fo taem eht morf , doolb morf , slodi ot decifircas doof morf niatsba dluohs yeht taht noisiced ruo meht ot nettirw evah ew , sreveileb elitneG eht rof sA
. wal eht ot ecneidebo ni gnivil era flesruoy uoy taht tub , uoy tuoba stroper eseht ni hturt on si ereht wonk lliw enoyreve nehT . devahs sdaeh rieht evah nac yeht taht os , sesnepxe rieht yap dna setir noitacifirup rieht ni nioj , nem eseht ekaT
. wov a edam evah ohw su htiw nem ruof era erehT . uoy llet ew tahw od os
, emoc evah uoy taht raeh ylniatrec lliw yehT ? od ew llahs tahW
. smotsuc ruo ot gnidrocca evil ro nerdlihc rieht esicmucric ot ton meht gnillet , sesoM morf yawa nrut ot selitneG eht gnoma evil ohw sweJ eht lla hcaet uoy taht demrofni neeb evah yehT
. wal eht rof suolaez era meht fo lla dna , deveileb evah sweJ fo sdnasuoht ynam woh , rehtorb , ees uoY ‘ : luaP ot dias yeht nehT . doG desiarp yeht , siht draeh yeht nehW
. yrtsinim sih hguorht selitneG eht gnoma enod dah doG tahw liated ni detroper dna meht deteerg luaP
. tneserp erew sredle eht lla dna , semaJ ees ot tnew su fo tser eht dna luaP yad txen ehT
. ylmraw su deviecer sretsis dna srehtorb eht , melasureJ ta devirra ew nehW
. selpicsid ylrae eht fo eno dna surpyC morf nam a saw eH . yats ot erew ew erehw , nosanM fo emoh eht ot su thguorb dna su deinapmocca aeraseaC morf selpicsid eht fo emoS
. melasureJ ot pu yaw ruo no detrats ew , siht retfA
’ . enod eb lliw s’droL ehT ‘ , dias dna pu evag ew , dedaussid eb ton dluow eh nehW
’ . suseJ droL eht fo eman eht rof melasureJ ni eid ot osla tub , dnuob eb ot ylno ton ydaer ma I ? traeh ym gnikaerb dna gnipeew uoy era yhW ‘ , derewsna luaP nehT
. melasureJ ot pu og ot ton luaP htiw dedaelp ereht elpoep eht dna ew , siht draeh ew nehW
’ ” . selitneG eht ot revo mih dnah lliw dna tleb siht fo renwo eht dnib lliw melasureJ ni sredael hsiweJ eht yaw siht nI “ , syas tiripS yloH ehT ‘ , dias dna ti htiw teef dna sdnah nwo sih deit , tleb s’luaP koot eh , su ot revo gnimoC
. aeduJ morf nwod emac subagA deman tehporp a , syad fo rebmun a ereht neeb dah ew retfA
. deisehporp ohw srethguad deirramnu ruof dah eH
. neveS eht fo eno , tsilegnave eht pilihP fo esuoh eht ta deyats dna aeraseaC dehcaer ew , yad txen eht gnivaeL
. yad a rof meht htiw deyats dna sretsis dna srehtorb eht deteerg ew erehw , siamelotP ta dednal dna eryT morf egayov ruo deunitnoc eW
. emoh denruter yeht dna , pihs eht draoba tnew ew , rehto hcae ot eybdoog gniyas retfA
. yarp ot tlenk ew hcaeb eht no ereht dna , ytic eht fo tuo su deinapmocca , nerdlihc dna seviw gnidulcni , meht fo llA . yaw ruo no deunitnoc dna tfel ew , evael ot emit saw ti nehW
. melasureJ ot no og ot ton luaP degru yeht tiripS eht hguorhT . syad neves meht htiw deyats dna ereht selpicsid eht tuo thguos eW
. ograc sti daolnu ot saw pihs ruo erehw , eryT ta dednal eW . airyS ot no delias ew , ti fo htuos eht ot gnissap dna surpyC gnithgis retfA
. lias tes dna draob no tnew , aicineohP ot revo gnissorc pihs a dnuof eW
. arataP ot ereht morf dna sedohR ot tnew ew yad txen ehT . soK ot thgiarts delias dna aes ot tuo tup ew , meht morf yawa sevlesruo nrot dah ew retfA
. pihs eht ot mih deinapmocca yeht nehT . niaga ecaf sih ees reven dluow yeht taht tnemetats sih saw tsom meht deveirg tahW
. mih dessik dna mih decarbme yeht sa tpew lla yehT
. deyarp dna meht fo lla htiw nwod tlenk eh , gnikaeps dehsinif dah luaP nehW
’ ” . eviecer ot naht evig ot desselb erom si tI “ : dias flesmih suseJ droL eht sdrow eht gnirebmemer , kaew eht pleh tsum ew krow drah fo dnik siht yb taht uoy dewohs I , did I gnihtyreve nI
. snoinapmoc ym fo sdeen eht dna sdeen nwo ym deilppus evah enim fo sdnah eseht taht wonk sevlesruoy uoY
. gnihtolc ro dlog ro revlis s’enoyna detevoc ton evah I
. deifitcnas era ohw esoht lla gnoma ecnatirehni na uoy evig dna pu uoy dliub nac hcihw , ecarg sih fo drow eht ot dna doG ot uoy timmoc I woN ‘
. sraet htiw yad dna thgin uoy fo hcae gninraw deppots reven I sraey eerht rof taht rebmemeR ! draug ruoy no eb oS
. meht retfa selpicsid yawa ward ot redro ni hturt eht trotsid dna esira lliw nem rebmun nwo ruoy morf nevE
. kcolf eht eraps ton lliw dna uoy gnoma ni emoc lliw sevlow egavas , evael I retfa taht wonk I
. doolb nwo sih htiw thguob eh hcihw , doG fo hcruhc eht fo sdrehpehs eB . sreesrevo uoy edam sah tiripS yloH eht hcihw fo kcolf eht lla dna sevlesruoy revo hctaw peeK
. doG fo lliw elohw eht uoy ot mialcorp ot detatiseh ton evah I roF
. uoy fo yna fo doolb eht fo tneconni ma I taht yadot uoy ot eralced I , eroferehT
. niaga em ees reve lliw modgnik eht gnihcaerp tuoba enog evah I mohw gnoma uoy fo enon taht wonk I woN ‘
. ecarg s’doG fo swen doog eht ot gniyfitset fo ksat eht – em nevig sah suseJ droL eht ksat eht etelpmoc dna ecar eht hsinif ot si mia ylno ym ; em ot gnihton htrow efil ym redisnoc I , revewoH
. em gnicaf era spihsdrah dna nosirp taht em snraw tiripS yloH eht ytic yreve ni taht wonk ylno I
. ereht em ot neppah lliw tahw gniwonk ton , melasureJ ot gniog ma I , tiripS eht yb dellepmoc , won dnA ‘
. suseJ droL ruo ni htiaf evah dna ecnatneper ni doG ot nrut tsum yeht taht skeerG dna sweJ htob ot deralced evah I
. esuoh ot esuoh morf dna ylcilbup uoy thguat evah tub uoy ot lufpleh eb dluow taht gnihtyna hcaerp ot detatiseh ton evah I taht wonk uoY
. stnenoppo hsiweJ ym fo stolp eht yb gnitset ereves fo tsdim eht ni dna sraet htiw dna ytilimuh taerg htiw droL eht devres I
. aisA fo ecnivorp eht otni emac I yad tsrif eht morf , uoy htiw saw I emit elohw eht devil I woh wonk uoY ‘ : meht ot dias eh , devirra yeht nehW
. hcruhc eht fo sredle eht rof susehpE ot tnes luaP , suteliM morF
. tsocetneP fo yad eht yb , elbissop fi , melasureJ hcaer ot yrruh a ni saw eh rof , aisA fo ecnivorp eht ni emit gnidneps diova ot susehpE tsap lias ot dediced dah luaP
. suteliM ta devirra yad gniwollof eht no dna , somaS ot revo dessorc ew taht retfa yad ehT . soihC ffo devirra dna ereht morf lias tes ew yad txen ehT
. enelytiM ot no tnew dna draoba mih koot ew , sossA ta su tem eh nehW
. toof no ereht gniog saw eh esuaceb tnemegnarra siht edam dah eH . draoba luaP ekat ot gniog erew ew erehw , sossA rof delias dna pihs eht ot daeha no tnew eW
. detrofmoc yltaerg erew dna evila emoh nam gnuoy eht koot elpoep ehT
. tfel eh , thgilyad litnu gniklat retfA . eta dna daerb ekorb dna niaga sriatspu tnew eh nehT
’ ! evila s’eH ‘ . dias eh ’ , demrala eb t’noD ‘ . mih dnuor smra sih tup dna nam gnuoy eht no flesmih werht , nwod tnew luaP
. daed pu dekcip saw dna yerots driht eht morf dnuorg eht ot llef eh , peelsa dnuos saw eh nehW . no dna no deklat luaP sa peels peed a otni gniknis saw ohw , suhcytuE deman nam gnuoy a saw wodniw a ni detaeS
. gniteem erew ew erehw moor sriatspu eht ni spmal ynam erew erehT
. thgindim litnu gniklat no tpek , yad txen eht evael ot dednetni eh esuaceb , dna elpoep eht ot ekops luaP . daerb kaerb ot rehtegot emac ew keew eht fo yad tsrif eht nO
. syad neves deyats ew erehw , saorT ta srehto eht denioj retal syad evif dna , daerB denevaelnU fo lavitseF eht retfa ippilihP morf delias ew tuB
. saorT ta su rof detiaw dna daeha no tnew nem esehT
. aisA fo ecnivorp eht morf sumihporT dna sucihcyT dna , osla yhtomiT , ebreD morf suiaG , acinolassehT morf sudnuceS dna suhcratsirA , aereB morf suhrryP fo nos retapoS yb deinapmocca saw eH
. ainodecaM hguorht kcab og ot dediced eh , airyS rof lias ot tuoba saw eh sa tsuj mih tsniaga dettolp dah sweJ emos esuaceB . shtnom eerht deyats eh erehw
, eceerG ni devirra yllanif dna , elpoep eht ot tnemegaruocne fo sdrow ynam gnikaeps , aera taht hguorht dellevart eH
. ainodecaM rof tuo tes dna eybdoog dias , meht gnigaruocne retfa , dna selpicsid eht rof tnes luaP , dedne dah raorpu eht nehW
. ylbmessa eht dessimsid eh , siht dias dah eh retfA
’ . ti rof nosaer on si ereht ecnis , noitommoc siht rof tnuocca ot elba eb ton dluow ew esac taht nI . yadot deneppah tahw fo esuaceb gnitoir htiw degrahc gnieb fo regnad ni era ew , si ti sA
. ylbmessa lagel a ni delttes eb tsum ti , pu gnirb ot tnaw uoy rehtruf gnihtyna si ereht fI
. segrahc sserp nac yehT . slusnocorp era ereht dna nepo era struoc eht , ydobyna tsniaga ecnaveirg a evah nemstfarc wollef sih dna suirtemeD , neht , fI
. sseddog ruo demehpsalb ron selpmet debbor rehtien evah yeht hguoht , ereh nem eseht thguorb evah uoY
. hsar gnihtyna od ton dna nwod mlac ot thguo uoy , elbainednu era stcaf eseht ecnis , eroferehT
? nevaeh morf llef hcihw , egami reh fo dna simetrA taerg eht fo elpmet eht fo naidraug eht si susehpE fo ytic eht taht wonk dlrow eht lla t’nseod , snaisehpE wolleF ‘ : dias dna dworc eht deneteiuq krelc ytic ehT
’ ! snaisehpE eht fo simetrA si taerG ‘ : sruoh owt tuoba rof nosinu ni detuohs lla yeht , weJ a saw eh desilaer yeht nehw tuB
. elpoep eht erofeb ecnefed a ekam ot redro ni ecnelis rof denoitom eH . mih ot snoitcurtsni detuohs yeht dna , tnorf eht ot rednaxelA dehsup dworc eht ni sweJ ehT
. ereht erew yeht yhw wonk neve ton did elpoep eht fo tsoM . rehtona emos , gniht eno gnituohs erew emos : noisufnoc ni saw ylbmessa ehT
. ertaeht eht otni erutnev ot ton mih gniggeb egassem a mih tnes , luaP fo sdneirf , ecnivorp eht fo slaiciffo eht fo emos nevE
. mih tel ton dluow selpicsid eht tub , dworc eht erofeb raeppa ot detnaw luaP
. rehtegot ertaeht eht otni dehsur meht fo lla dna , ainodecaM morf snoinapmoc gnillevart s’luaP , suhcratsirA dna suiaG dezies elpoep ehT . raorpu na ni saw ytic elohw eht nooS
’ ! snaisehpE eht fo simetrA si taerG ‘ : gnituohs nageb dna suoiruf erew yeht , siht draeh yeht nehW
’ . ytsejam enivid reh fo debbor eb lliw , dlrow eht dna aisA fo ecnivorp eht tuohguorht deppihsrow si ohw , flesreh sseddog eht dna ; detidercsid eb lliw simetrA sseddog taerg eht fo elpmet eht taht osla tub , eman doog sti esol lliw edart ruo taht ylno ton regnad si erehT
. lla ta sdog on era sdnah namuh yb edam sdog taht syas eH . aisA fo ecnivorp elohw eht yllacitcarp ni dna susehpE ni ereh elpoep fo srebmun egral yartsa del dna decnivnoc sah luaP wollef siht woh raeh dna ees uoy dnA
. ssenisub siht morf emocni doog a eviecer ew taht , sdneirf ym , wonk uoY ‘ : dias dna , sedart detaler ni srekrow eht htiw gnola , rehtegot meht dellac eH
. ereht nemstfarc eht rof ssenisub fo tol a ni thguorb , simetrA fo senirhs revlis edam ohw , suirtemeD deman htimsrevlis A
. yaW eht tuoba ecnabrutsid taerg a esora ereht emit taht tuobA
. regnol elttil a aisA fo ecnivorp eht ni deyats eh elihw , ainodecaM ot , sutsarE dna yhtomiT , srepleh sih fo owt tnes eH
’ . osla emoR tisiv tsum I ‘ , dias eh ’ , ereht neeb evah I retfA ‘ . aiahcA dna ainodecaM hguorht gnissap , melasureJ ot og ot dediced luaP , deneppah dah siht lla retfA
. rewop ni werg dna ylediw daerps droL eht fo drow eht yaw siht nI
. samhcard dnasuoht ytfif ot emac latot eht , sllorcs eht fo eulav eht detaluclac yeht nehW . ylcilbup meht denrub dna rehtegot sllorcs rieht thguorb yrecros desitcarp dah ohw rebmun A
. enod dah yeht tahw dessefnoc ylnepo dna emac won deveileb ohw esoht fo ynaM
. ruonoh hgih ni dleh saw suseJ droL eht fo eman eht dna , raef htiw dezies lla erew yeht , susehpE ni gnivil skeerG dna sweJ eht ot nwonk emaceb siht nehW
. gnideelb dna dekan esuoh eht fo tuo nar yeht taht gnitaeb a hcus meht evag eH . lla meht derewoprevo dna meht no depmuj tirips live eht dah ohw nam eht nehT
’ ? uoy era ohw tub , tuoba wonk I luaP dna , wonk I suseJ ‘ , meht derewsna tirips live eht yad enO
. siht gniod erew , tseirp feihc hsiweJ a , avecS fo snos neveS
’ . tuo emoc ot uoy dnammoc I , sehcaerp luaP mohw suseJ eht fo eman eht nI ‘ , yas dluow yehT . dessessop-nomed erew ohw esoht revo suseJ droL eht fo eman eht ekovni ot deirt stirips live tuo gnivird dnuora tnew ohw sweJ emoS
. meht tfel stirips live eht dna deruc erew sessenlli rieht dna , lli erew ohw esoht ot nekat erew mih dehcuot dah taht snorpa dna sfeihcrekdnah neve taht os
, luaP hguorht selcarim yranidroartxe did doG
. droL eht fo drow eht draeh aisA fo ecnivorp eht ni devil ohw skeerG dna sweJ eht lla taht os , sraey owt rof no tnew sihT
. sunnaryT fo llah erutcel eht ni yliad snoissucsid dah dna mih htiw selpicsid eht koot eH . meht tfel luaP oS . yaW eht dengilam ylcilbup dna eveileb ot desufer yeht ; etanitsbo emaceb meht fo emos tuB
. doG fo modgnik eht tuoba ylevisausrep gniugra , shtnom eerht rof ereht yldlob ekops dna eugoganys eht deretne luaP
. lla ni nem evlewt tuoba erew erehT
. deisehporp dna seugnot ni ekops yeht dna , meht no emac tiripS yloH eht , meht no sdnah sih decalp luaP nehW
. suseJ droL eht fo eman eht ni desitpab erew yeht , siht gniraeh nO
’ . suseJ ni , si taht , mih retfa gnimoc eno eht ni eveileb ot elpoep eht dlot eH . ecnatneper fo msitpab a saw msitpab s’nhoJ ‘ , dias luaP
. deilper yeht ’ , msitpab s’nhoJ ‘ ’ ? eviecer uoy did msitpab tahw nehT ‘ , deksa luaP oS
’ . tiripS yloH a si ereht taht draeh neve ton evah ew , oN ‘ , derewsna yehT ’ ? deveileb uoy nehw tiripS yloH eht eviecer uoy diD ‘ , meht deksa dna
selpicsid emos dnuof eh erehT . susehpE ta devirra dna roiretni eht hguorht daor eht koot luaP , htniroC ta saw sollopA elihW
. haisseM eht saw suseJ taht serutpircS eht morf gnivorp , etabed cilbup ni stnenoppo hsiweJ sih detufer ylsuorogiv eh roF
. deveileb dah ecarg yb ohw esoht ot pleh taerg a saw eh , devirra eh nehW . mih emoclew ot ereht selpicsid eht ot etorw dna mih degaruocne sretsis dna srehtorb eht , aiahcA ot og ot detnaw sollopA nehW
. yletauqeda erom doG fo yaw eht mih ot denialpxe dna emoh rieht ot mih detivni yeht , mih draeh aliuqA dna allicsirP nehW . eugoganys eht ni yldlob kaeps ot nageb eH
. nhoJ fo msitpab eht ylno wenk eh hguoht , yletarucca suseJ tuoba thguat dna ruovref taerg htiw ekops eh dna , droL eht fo yaw eht ni detcurtsni neeb dah eH
. serutpircS eht fo egdelwonk hguoroht a htiw , nam denrael a saw eH . susehpE ot emac , airdnaxelA fo evitan a , sollopA deman weJ a elihwnaeM
. selpicsid eht lla gninehtgnerts , aigyrhP dna aitalaG fo noiger eht tuohguorht ecalp ot ecalp morf dellevart dna ereht morf tuo tes luaP , hcoitnA ni emit emos gnidneps retfA
. hcoitnA ot nwod tnew neht dna hcruhc eht deteerg dna melasureJ ot pu tnew eh , aeraseaC ta dednal eh nehW
. susehpE morf lias tes eh nehT ’ . lliw s’doG si ti fi kcab emoc lliw I ‘ , desimorp eh , tfel eh sa tuB
. denilced eh , meht htiw emit erom dneps ot mih deksa yeht nehW
. sweJ eht htiw denosaer dna eugoganys eht otni tnew flesmih eH . aliuqA dna allicsirP tfel luaP erehw , susehpE ta devirra yehT
. nekat dah eh wov a fo esuaceb eaerhcneC ta ffo tuc riah sih dah eh , delias eh erofeB . aliuqA dna allicsirP yb deinapmocca , airyS rof delias dna sretsis dna srehtorb eht tfel eh nehT . emit emos rof htniroC ni no deyats luaP
. revetahw nrecnoc on dewohs oillaG dna ; lusnocorp eht fo tnorf ni mih taeb dna redael eugoganys eht senehtsoS no denrut ereht dworc eht nehT
. ffo meht evord eh oS
’ . sgniht hcus fo egduj a eb ton lliw I . sevlesruoy rettam eht elttes – wal nwo ruoy dna seman dna sdrow tuoba snoitseuq sevlovni ti ecnis tuB
. uoy ot netsil ot em rof elbanosaer eb dluow ti , emirc suoires ro ruonaemedsim emos tuoba tnialpmoc a gnikam erew sweJ uoy fI ‘ , meht ot dias oillaG , kaeps ot tuoba saw luaP sa tsuJ
’ . wal eht ot yrartnoc syaw ni doG pihsrow ot elpoep eht gnidausrep si ‘ , degrahc yeht ’ , nam sihT ‘
. tnemgduj fo ecalp eht ot mih thguorb dna luaP no kcatta detinu a edam htniroC fo sweJ eht , aiahcA fo lusnocorp saw oillaG elihW
. doG fo drow eht meht gnihcaet , flah a dna raey a rof htniroC ni deyats luaP oS
’ . ytic siht ni elpoep ynam evah I esuaceb , uoy mrah dna kcatta ot gniog si eno on dna , uoy htiw ma I roF
. tnelis eb ton od , gnikaeps no peek ; diarfa eb ton oD ‘ : noisiv a ni luaP ot ekops droL eht thgin enO
. desitpab erew dna deveileb luaP draeh ohw snaihtniroC eht fo ynam dna ; droL eht ni deveileb dlohesuoh eritne sih dna , redael eugoganys eht , supsirC
. doG fo reppihsrow a , sutsuJ suitiT fo esuoh eht ot rood txen tnew dna eugoganys eht tfel luaP nehT
’ . selitneG eht ot og lliw I no won morF . ti fo tneconni ma I ! sdaeh nwo ruoy no eb doolb ruoY ‘ , meht ot dias dna tsetorp ni sehtolc sih tuo koohs eh , evisuba emaceb dna luaP desoppo yeht nehw tuB
. haisseM eht saw suseJ taht sweJ eht ot gniyfitset , gnihcaerp ot ylevisulcxe flesmih detoved luaP , ainodecaM morf emac yhtomiT dna saliS nehW
. skeerG dna sweJ edausrep ot gniyrt , eugoganys eht ni denosaer eh htabbaS yrevE
. meht htiw dekrow dna deyats eh , erew yeht sa rekamtnet a saw eh esuaceb dna
, meht ees ot tnew luaP . emoR evael ot sweJ lla deredro dah suidualC esuaceb , allicsirP efiw sih htiw ylatI morf emoc yltnecer dah ohw , sutnoP fo evitan a , aliuqA deman weJ a tem eh erehT
. htniroC ot tnew dna snehtA tfel luaP , siht retfA
. srehto fo rebmun a dna , siramaD deman namow a osla , sugapoerA eht fo rebmem a , suisynoiD saw meht gnomA . deveileb dna luaP fo srewollof emaceb elpoep eht fo emoS
. licnuoC eht tfel luaP , taht tA
’ . tcejbus siht no niaga uoy raeh ot tnaw eW ‘ , dias srehto tub , dereens meht fo emos , daed eht fo noitcerruser eht tuoba draeh yeht nehW
’ . daed eht morf mih gnisiar yb enoyreve ot siht fo foorp nevig sah eH . detnioppa sah eh nam eht yb ecitsuj htiw dlrow eht egduj lliw eh nehw yad a tes sah eh roF
. tneper ot erehwyreve elpoep lla sdnammoc eh won tub , ecnarongi hcus dekoolrevo doG tsap eht nI
. lliks dna ngised namuh yb edam egami na – enots ro revlis ro dlog ekil si gnieb enivid eht taht kniht ton dluohs ew , gnirpsffo s’doG era ew ecnis eroferehT ‘
” . gnirpsffo sih era eW “ , dias evah steop nwo ruoy fo emos sA ” . gnieb ruo evah dna evom dna evil ew mih ni roF “
. su fo eno yna morf raf ton si eh hguoht , mih dnif dna mih rof tuo hcaer spahrep dna mih kees dluow yeht taht os siht did doG
. sdnal rieht fo seiradnuob eht dna yrotsih ni semit detnioppa rieht tuo dekram eh dna ; htrae elohw eht tibahni dluohs yeht taht , snoitan eht lla edam eh nam eno morF
. esle gnihtyreve dna htaerb dna efil enoyreve sevig flesmih eh , rehtaR . gnihtyna dedeen eh fi sa , sdnah namuh yb devres ton si eh dnA
. sdnah namuh yb tliub selpmet ni evil ton seod dna htrae dna nevaeh fo droL eht si ti ni gnihtyreve dna dlrow eht edam ohw doG ehT ‘
. uoy ot mialcorp ot gniog ma I tahw si siht dna – pihsrow uoy gniht yrev eht fo tnarongi era uoy oS . dog nwonknu na ot : noitpircsni siht htiw ratla na dnuof neve I , pihsrow fo stcejbo ruoy ta ylluferac dekool dna dnuora deklaw I sa roF
. suoigiler yrev era uoy yaw yreve ni taht ees I ! snehtA fo elpoeP ‘ : dias dna sugapoerA eht fo gniteem eht ni pu doots neht luaP
) . saedi tsetal eht ot gninetsil dna tuoba gniklat tub gnihton gniod emit rieht tneps ereht devil ohw srengierof eht dna snainehtA eht llA (
’ . naem yeht tahw wonk ot ekil dluow ew dna , srae ruo ot saedi egnarts emos gnignirb era uoY
? gnitneserp era uoy taht si gnihcaet wen siht tahw wonk ew yaM ‘ , mih ot dias yeht erehw , sugapoerA eht fo gniteem a ot mih thguorb dna mih koot yeht nehT
. noitcerruser eht dna suseJ tuoba swen doog eht gnihcaerp saw luaP esuaceb siht dias yehT ’ . sdog ngierof gnitacovda eb ot smees eH ‘ , dekramer srehtO ’ ? yas ot gniyrt relbbab siht si tahW ‘ , deksa meht fo emoS . mih htiw etabed ot nageb srehposolihp ciotS dna naerucipE fo puorg A
. ereht eb ot deneppah ohw esoht htiw yad yb yad ecalp-tekram eht ni sa llew sa , skeerG gniraef-doG dna sweJ htob htiw eugoganys eht ni denosaer eh oS
. slodi fo lluf saw ytic eht taht ees ot dessertsid yltaerg saw eh , snehtA ni meht rof gnitiaw saw luaP elihW
. elbissop sa noos sa mih nioj ot yhtomiT dna saliS rof snoitcurtsni htiw tfel neht dna snehtA ot mih thguorb luaP detrocse ohw esohT
. aereB ta deyats yhtomiT dna saliS tub , tsaoc eht ot luaP tnes yletaidemmi sreveileb ehT
. pu meht gnirrits dna sdworc eht gnitatiga , oot ereht tnew meht fo emos , aereB ta doG fo drow eht gnihcaerp saw luaP taht denrael acinolassehT ni sweJ eht nehw tuB
. nem keerG ynam dna nemow keerG tnenimorp fo rebmun a osla did sa , deveileb meht fo ynam , tluser a sA
. eurt saw dias luaP tahw fi ees ot yad yreve serutpircS eht denimaxe dna ssenregae taerg htiw egassem eht deviecer yeht rof , acinolassehT ni esoht naht retcarahc elbon erom fo erew sweJ naereB eht woN
. eugoganys hsiweJ eht ot tnew yeht , ereht gnivirra nO . aereB ot yawa saliS dna luaP tnes sreveileb eht , thgin saw ti sa noos sA
. og meht tel dna liab no srehto eht dna nosaJ tup yeht nehT
. liomrut otni nworht erew slaiciffo ytic eht dna dworc eht , siht draeh yeht nehW
’ . suseJ dellac eno , gnik rehtona si ereht taht gniyas , seerced s’raseaC gniyfed lla era yehT . esuoh sih otni meht democlew sah nosaJ dna
, ereh emoc won evah dlrow eht revo lla elbuort desuac evah ohw nem esehT ‘ : gnituohs , slaiciffo ytic eht erofeb sreveileb rehto emos dna nosaJ deggard yeht , meht dnif ton did yeht nehw tuB
. dworc eht ot tuo meht gnirb ot redro ni saliS dna luaP fo hcraes ni esuoh s’nosaJ ot dehsur yehT . ytic eht ni toir a detrats dna bom a demrof , ecalp-tekram eht morf sretcarahc dab emos pu dednuor yeht os ; suolaej erew sweJ rehto tuB
. nemow tnenimorp wef a etiuq dna skeerG gniraef-doG fo rebmun egral a did sa , saliS dna luaP denioj dna dedausrep erew sweJ eht fo emoS
. dias eh ’ , haisseM eht si uoy ot gnimialcorp ma I suseJ sihT ‘ . daed eht morf esir dna reffus ot dah haisseM eht taht gnivorp dna gninialpxe
, serutpircS eht morf meht htiw denosaer eh syad htabbaS eerht no dna , eugoganys eht otni tnew luaP , motsuc sih saw sA
. eugoganys hsiweJ a saw ereht erehw , acinolassehT ot emac yeht , ainollopA dna silopihpmA hguorht dessap dah snoinapmoc sih dna luaP nehW
. tfel yeht nehT . meht degaruocne dna sretsis dna srehtorb eht htiw tem yeht erehw , esuoh s’aidyL ot tnew yeht , nosirp eht fo tuo emac saliS dna luaP retfA
. ytic eht evael ot meht gnitseuqer , nosirp eht morf meht detrocse dna meht esaeppa ot emac yehT
. demrala erew yeht , snezitic namoR erew saliS dna luaP taht draeh yeht nehw dna , setartsigam eht ot siht detroper sreciffo ehT
’ . tuo su trocse dna sevlesmeht emoc meht teL ! oN ? ylteiuq su fo dir teg ot tnaw yeht od won dnA . nosirp otni su werht dna , snezitic namoR era ew hguoht neve , lairt a tuohtiw ylcilbup su taeb yehT ‘ : sreciffo eht ot dias luaP tuB
’ . ecaep ni oG . evael nac uoy woN . desaeler eb saliS dna uoy taht deredro evah setartsigam ehT ‘ , luaP dlot reliaj ehT
’ . nem esoht esaeleR ‘ : redro eht htiw reliaj eht ot sreciffo rieht tnes setartsigam eht , thgilyad saw ti nehW
. dlohesuoh elohw sih dna eh – doG ni eveileb ot emoc dah eh esuaceb yoj htiw dellif saw eh ; meht erofeb laem a tes dna esuoh sih otni meht thguorb reliaj ehT
. desitpab erew dlohesuoh sih lla dna eh yletaidemmi neht ; sdnuow rieht dehsaw dna meht koot reliaj eht thgin eht fo ruoh taht tA
. esuoh sih ni srehto eht lla ot dna mih ot droL eht fo drow eht ekops yeht nehT
’ . dlohesuoh ruoy dna uoy – devas eb lliw uoy dna , suseJ droL eht ni eveileB ‘ , deilper yehT
’ ? devas eb ot od I tsum tahw , sriS ‘ , deksa dna tuo meht thguorb neht eH
. saliS dna luaP erofeb gnilbmert llef dna ni dehsur , sthgil rof dellac reliaj ehT
’ ! ereh lla era eW ! flesruoy mrah t’noD ‘ , detuohs luaP tuB
. depacse dah srenosirp eht thguoht eh esuaceb flesmih llik ot tuoba saw dna drows sih werd eh , nepo srood nosirp eht was eh nehw dna , pu ekow reliaj ehT
. esool emac sniahc s’enoyreve dna , nepo welf srood nosirp eht lla ecno tA . nekahs erew nosirp eht fo snoitadnuof eht taht ekauqhtrae tneloiv a hcus saw ereht ylnedduS
. meht ot gninetsil erew srenosirp rehto eht dna , doG ot snmyh gnignis dna gniyarp erew saliS dna luaP thgindim tuobA
. skcots eht ni teef rieht denetsaf dna llec renni eht ni meht tup eh , sredro eseht deviecer eh nehW
. ylluferac meht draug ot dednammoc saw reliaj eht dna , nosirp otni nworht erew yeht , deggolf ylereves neeb dah yeht retfA
. sdor htiw netaeb dna deppirts eb ot meht deredro setartsigam eht dna , saliS dna luaP tsniaga kcatta eht ni denioj dworc ehT
’ . esitcarp ro tpecca ot snamoR su rof lufwalnu smotsuc gnitacovda yb
raorpu na otni ytic ruo gniworht era dna , sweJ era nem esehT ‘ , dias dna setartsigam eht erofeb meht thguorb yehT
. seitirohtua eht ecaf ot ecalp-tekram eht otni meht deggard dna saliS dna luaP dezies yeht , enog saw yenom gnikam fo epoh rieht taht desilaer srenwo reh nehW
. reh tfel tirips eht tnemom taht tA ’ ! reh fo tuo emoc ot uoy dnammoc I tsirhC suseJ fo eman eht nI ‘ , tirips eht ot dias dna dnuor denrut eh taht deyonna os emaceb luaP yllaniF . syad ynam rof pu siht tpek ehS
’ . devas eb ot yaw eht uoy gnillet era ohw , doG hgiH tsoM eht fo stnavres era nem esehT ‘ , gnituohs , su fo tser eht dna luaP dewollof ehS
. gnillet-enutrof yb srenwo reh rof yenom fo laed taerg a denrae ehS . erutuf eht detciderp ehs hcihw yb tirips a dah ohw evals elamef a yb tem erew ew , reyarp fo ecalp eht ot gniog erew ew nehw ecnO
. su dedausrep ehs dnA ’ . esuoh ym ta yats dna emoc ‘ , dias ehs ’ , droL eht ni reveileb a em redisnoc uoy fI ‘ . emoh reh ot su detivni ehs , desitpab erew dlohesuoh reh fo srebmem eht dna ehs nehW
. egassem s’luaP ot dnopser ot traeh reh denepo droL ehT . doG fo reppihsrow a saw ehS . htolc elprup ni relaed a , aidyL deman aritayhT fo ytic eht morf namow a saw gninetsil esoht fo enO
. ereht derehtag dah ohw nemow eht ot kaeps ot nageb dna nwod tas eW . reyarp fo ecalp a dnif ot detcepxe ew erehw , revir eht ot etag ytic eht edistuo tnew ew htabbaS eht nO
. syad lareves ereht deyats ew dnA . ainodecaM fo tcirtsid taht fo ytic gnidael eht dna ynoloc namoR a , ippilihP ot dellevart ew ereht morF
. silopaeN ot no tnew ew yad txen eht dna , ecarhtomaS rof thgiarts delias dna aes ot tuo tup ew saorT morF
. meht ot lepsog eht hcaerp ot su dellac dah doG taht gnidulcnoc , ainodecaM rof evael ot ecno ta ydaer tog ew , noisiv eht nees dah luaP retfA
’ . su pleh dna ainodecaM ot revo emoC ‘ , mih gniggeb dna gnidnats ainodecaM fo nam a fo noisiv a dah luaP thgin eht gniruD
. saorT ot nwod tnew dna aisyM yb dessap yeht oS
. ot meht wolla ton dluow suseJ fo tiripS eht tub , ainyhtiB retne ot deirt yeht , aisyM fo redrob eht ot emac yeht nehW
. aisA fo ecnivorp eht ni drow eht gnihcaerp morf tiripS yloH eht yb tpek neeb gnivah , aitalaG dna aigyrhP fo noiger eht tuohguorht dellevart snoinapmoc sih dna luaP
. srebmun ni yliad werg dna htiaf eht ni denehtgnerts erew sehcruhc eht oS
. yebo ot elpoep eht rof melasureJ ni sredle dna seltsopa eht yb dehcaer snoisiced eht dereviled yeht , nwot ot nwot morf dellevart yeht sA
. keerG a saw rehtaf sih taht wenk lla yeht rof , aera taht ni devil ohw sweJ eht fo esuaceb mih desicmucric eh os , yenruoj eht no gnola mih ekat ot detnaw luaP
. mih fo llew ekops muinocI dna artsyL ta sreveileb ehT
. keerG a saw rehtaf esohw tub reveileb a dna hsiweJ saw rehtom esohw , devil yhtomiT deman elpicsid a erehw , artsyL ot neht dna ebreD ot emac luaP
. sehcruhc eht gninehtgnerts , aiciliC dna airyS hguorht tnew eH
. droL eht fo ecarg eht ot sreveileb eht yb dednemmoc , tfel dna saliS esohc luaP tub
, surpyC rof delias dna kraM koot sabanraB . ynapmoc detrap yeht taht tnemeergasid prahs a hcus dah yehT
. krow eht ni meht htiw deunitnoc ton dah dna ailyhpmaP ni meht detresed dah eh esuaceb , mih ekat ot esiw ti kniht ton did luaP tub
, meht htiw , kraM dellac osla , nhoJ ekat ot detnaw sabanraB
’ . gniod era yeht woh ees dna droL eht fo drow eht dehcaerp ew erehw snwot eht lla ni sreveileb eht tisiv dna kcab og su teL ‘ , sabanraB ot dias luaP retal emit emoS
. droL eht fo drow eht dehcaerp dna thguat srehto ynam dna yeht erehw , hcoitnA ni deniamer sabanraB dna luaP tuB
]
[ . meht tnes dah ohw esoht ot nruter ot ecaep fo gnisselb eht htiw sreveileb eht yb ffo tnes erew yeht , ereht emit emos gnidneps retfA
. sreveileb eht nehtgnerts dna egaruocne ot hcum dias , stehporp erew sevlesmeht ohw , saliS dna saduJ
. egassem gnigaruocne sti rof dalg erew dna ti daer elpoep ehT
. rettel eht dereviled dna rehtegot hcruhc eht derehtag yeht erehw , hcoitnA ot nwod tnew dna ffo tnes erew nem eht oS






: rettel gniwollof eht tnes yeht meht htiW
. sreveileb eht gnoma sredael erew ohw nem , saliS dna ) sabbasraB dellac ( saduJ esohc yehT . sabanraB dna luaP htiw hcoitnA ot meht dnes dna nem nwo rieht fo emos esoohc ot dediced , hcruhc elohw eht htiw , sredle dna seltsopa eht nehT
’ . htabbaS yreve no seugoganys eht ni daer si dna semit tseilrae eht morf ytic yreve ni dehcaerp neeb sah sesoM fo wal eht roF
. doolb morf dna slamina delgnarts fo taem eht morf , ytilarommi lauxes morf , slodi yb detullop doof morf niatsba ot meht gnillet , meht ot etirw dluohs ew daetsnI
. doG ot gninrut era ohw selitneG eht rof tluciffid ti ekam ton dluohs ew taht , erofereht , tnemgduj ym si tI ‘
. oga gnol morf nwonk sgniht
– ” sgniht eseht seod ohw , droL eht syas , eman ym raeb ohw selitneG eht lla neve , droL eht kees yam dniknam fo tser eht taht
, ti erotser lliw I dna , dliuber lliw I sniur stI . tnet nellaf s’divaD dliuber dna nruter lliw I siht retfA “ ‘
: nettirw si ti sa , siht htiw tnemeerga ni era stehporp eht fo sdrow ehT
. selitneG eht morf eman sih rof elpoep a esoohc ot denevretni tsrif doG woh su ot debircsed sah nomiS
. em ot netsil ‘ , dias eh ’ , srehtorB ‘ . pu ekops semaJ , dehsinif yeht nehW
. meht hguorht selitneG eht gnoma enod dah doG srednow dna sngis eht tuoba gnillet luaP dna sabanraB ot denetsil yeht sa tnelis emaceb ylbmessa elohw ehT
’ . era yeht sa tsuj , devas era ew taht suseJ droL ruo fo ecarg eht hguorht si ti eveileb eW ! oN
? raeb ot elba neeb evah srotsecna ruo ron ew rehtien taht ekoy a selitneG fo skcen eht no gnittup yb doG tset ot yrt uoy od yhw , neht woN
. htiaf yb straeh rieht deifirup eh rof , meht dna su neewteb etanimircsid ton did eH
. su ot did eh sa tsuj , meht ot tiripS yloH eht gnivig yb meht detpecca eh taht dewohs , traeh eht swonk ohw , doG
. eveileb dna lepsog eht fo egassem eht spil ym morf raeh dluohs selitneG eht taht uoy gnoma eciohc a edam doG oga emit emos taht wonk uoy , srehtorB ‘ : meht desserdda dna pu tog reteP , noissucsid hcum retfA
. noitseuq siht redisnoc ot tem sredle dna seltsopa ehT
’ . sesoM fo wal eht peek ot deriuqer dna desicmucric eb tsum selitneG ehT ‘ , dias dna pu doots seesirahP eht fo ytrap eht ot degnoleb ohw sreveileb eht fo emos nehT
. meht hguorht enod dah doG gnihtyreve detroper yeht mohw ot , sredle dna seltsopa eht dna hcruhc eht yb democlew erew yeht , melasureJ ot emac yeht nehW
. dalg yrev sreveileb eht lla edam swen sihT . detrevnoc neeb dah selitneG eht woh dlot yeht , airamaS dna aicineohP hguorht dellevart yeht sa dna , yaw rieht no meht tnes hcruhc ehT
. noitseuq siht tuoba sredle dna seltsopa eht ees ot melasureJ ot pu og ot , sreveileb rehto emos htiw gnola , detnioppa erew sabanraB dna luaP oS . meht htiw etabed dna etupsid prahs otni sabanraB dna luaP thguorb sihT
’ . devas eb tonnac uoy , sesoM yb thguat motsuc eht ot gnidrocca , desicmucric era uoy sselnU ‘ : sreveileb eht gnihcaet erew dna hcoitnA ot aeduJ morf nwod emac elpoep niatreC
. selpicsid eht htiw emit gnol a ereht deyats yeht dnA
. selitneG eht ot htiaf fo rood a denepo dah eh woh dna meht hguorht enod dah doG taht lla detroper dna rehtegot hcruhc eht derehtag yeht , ereht gnivirra nO
. detelpmoc won dah yeht krow eht rof doG fo ecarg eht ot dettimmoc neeb dah yeht erehw , hcoitnA ot kcab delias yeht ailattA morF
. ailattA ot nwod tnew yeht , agreP ni drow eht dehcaerp dah yeht nehw dna
, ailyhpmaP otni emac yeht , aidisiP hguorht gniog retfA
. tsurt rieht tup dah yeht mohw ni , droL eht ot meht dettimmoc , gnitsaf dna reyarp htiw , dna hcruhc hcae ni meht rof sredle detnioppa sabanraB dna luaP
. dias yeht ’ , doG fo modgnik eht retne ot spihsdrah ynam hguorht og tsum eW ‘ . htiaf eht ot eurt niamer ot meht gnigaruocne dna selpicsid eht gninehtgnerts
, hcoitnA dna muinocI , artsyL ot denruter yeht nehT . selpicsid fo rebmun egral a now dna ytic taht ni lepsog eht dehcaerp yehT
. ebreD rof tfel sabanraB dna eh yad txen ehT . ytic eht otni kcab tnew dna pu tog eh , mih dnuor derehtag dah selpicsid eht retfa tuB
. daed saw eh gnikniht , ytic eht edistuo mih deggard dna luaP denots yehT . revo dworc eht now dna muinocI dna hcoitnA morf emac sweJ emos nehT
. meht ot gnicifircas morf dworc eht gnipeek ytluciffid dah yeht , sdrow eseht htiw nevE
’ . yoj htiw straeh ruoy sllif dna doof fo ytnelp htiw uoy sedivorp eh ; snosaes rieht ni sporc dna nevaeh morf niar uoy gnivig yb ssendnik nwohs sah eh : ynomitset tuohtiw flesmih tfel ton sah eh teY
. yaw nwo rieht og snoitan lla tel eh , tsap eht nI
. meht ni gnihtyreve dna aes eht dna htrae eht dna snevaeh eht edam ohw , doG gnivil eht ot sgniht sselhtrow eseht morf nrut ot uoy gnillet , swen doog uoy gnignirb era eW . uoy ekil , namuh ylno era oot eW ? siht gniod uoy era yhw , sdneirF ‘
: gnituohs , dworc eht otni tuo dehsur dna sehtolc rieht erot yeht , siht fo draeh luaP dna sabanraB seltsopa eht nehw tuB
. meht ot secifircas reffo ot detnaw dworc eht dna eh esuaceb setag ytic eht ot shtaerw dna sllub thguorb , ytic eht edistuo tsuj saw elpmet esohw , sueZ fo tseirp ehT
. rekaeps feihc eht saw eh esuaceb semreH dellac yeht luaP dna , sueZ dellac yeht sabanraB
’ ! mrof namuh ni su ot nwod emoc evah sdog ehT ‘ , egaugnal nainoacyL eht ni detuohs yeht , enod dah luaP tahw was dworc eht nehW
. klaw ot nageb dna pu depmuj nam eht , taht tA ’ ! teef ruoy no pu dnatS ‘ , tuo dellac dna
delaeh eb ot htiaf dah eh taht was , mih ta yltcerid dekool luaP . gnikaeps saw eh sa luaP ot denetsil eH
. deklaw reven dah dna htrib morf yaw taht neeb dah eH . emal saw ohw nam a tas ereht artsyL nI
. lepsog eht hcaerp ot deunitnoc yeht erehw
, yrtnuoc gnidnuorrus eht ot dna ebreD dna artsyL fo seitic nainoacyL eht ot delf dna ti tuoba tuo dnuof yeht tuB
. meht enots dna meht taert-lli ot , sredael rieht htiw rehtegot , sweJ dna selitneG htob gnoma toofa tolp a saw erehT
. seltsopa eht htiw srehto , sweJ eht htiw dedis emos ; dedivid erew ytic eht fo elpoep ehT
. srednow dna sngis mrofrep ot meht gnilbane yb ecarg sih fo egassem eht demrifnoc ohw , droL eht rof yldlob gnikaeps , ereht emit elbaredisnoc tneps sabanraB dna luaP oS
. srehtorb eht tsniaga sdnim rieht denosiop dna selitneG rehto eht pu derrits eveileb ot desufer ohw sweJ eht tuB
. deveileb skeerG dna sweJ fo rebmun taerg a taht ylevitceffe os ekops yeht erehT . eugoganys hsiweJ eht otni lausu sa tnew sabanraB dna luaP muinocI tA
. tiripS yloH eht htiw dna yoj htiw dellif erew selpicsid eht dnA
. muinocI ot tnew dna meht ot gninraw a sa teef rieht ffo tsud eht koohs yeht oS
. noiger rieht morf meht dellepxe dna , sabanraB dna luaP tsniaga noitucesrep pu derrits yehT . ytic eht fo nem gnidael eht dna gnidnats hgih fo nemow gniraef-doG eht deticni sredael hsiweJ eht tuB
. noiger elohw eht hguorht daerps droL eht fo drow ehT
. deveileb efil lanrete rof detnioppa erew ohw lla dna ; droL eht fo drow eht deruonoh dna dalg erew yeht , siht draeh selitneG eht nehW
’ ” . htrae eht fo sdne eht ot noitavlas gnirb yam uoy taht , selitneG eht rof thgil a uoy edam evah I “ ‘ : su dednammoc sah droL eht tahw si siht roF
. selitneG eht ot nrut won ew , efil lanrete fo yhtrow sevlesruoy redisnoc ton od dna ti tcejer uoy ecniS . tsrif uoy ot doG fo drow eht kaeps ot dah eW ‘ : yldlob meht derewsna sabanraB dna luaP nehT
. mih no esuba depaeh dna gniyas saw luaP tahw tcidartnoc ot nageb yehT . ysuolaej htiw dellif erew yeht , sdworc eht was sweJ eht nehW
. droL eht fo drow eht raeh ot derehtag ytic elohw eht tsomla htabbaS txen eht nO
. doG fo ecarg eht ni eunitnoc ot meht degru dna meht htiw deklat ohw , sabanraB dna luaP dewollof msiaduJ ot strevnoc tuoved dna sweJ eht fo ynam , dessimsid saw noitagergnoc eht nehW
. htabbaS txen eht no sgniht eseht tuoba rehtruf kaeps ot meht detivni elpoep eht , eugoganys eht gnivael erew sabanraB dna luaP sA
’ ” . uoy dlot enoemos fi neve , eveileb reven dluow uoy taht syad ruoy ni gnihtemos od ot gniog ma I rof , hsirep dna rednow , sreffocs uoy , kooL “ ‘
: uoy ot neppah ton seod dias evah stehporp eht tahw taht erac ekaT
. sesoM fo wal eht rednu niatbo ot elba ton erew uoy noitacifitsuj a , nis yreve morf eerf tes si seveileb ohw enoyreve mih hguorhT
. uoy ot demialcorp si snis fo ssenevigrof eht suseJ hguorht taht wonk ot uoy tnaw I , sdneirf ym , eroferehT ‘
. yaced ees ton did daed eht morf desiar doG mohw eno eht tuB
. deyaced ydob sih dna srotsecna sih htiw deirub saw eh ; peelsa llef eh , noitareneg nwo sih ni esoprup s’doG devres dah divaD nehw woN ‘


” . yaced ees eno yloh ruoy tel ton lliw uoY “ ‘ ” . divaD ot desimorp sgnisselb erus dna yloh eht uoy evig lliw I “ ‘ ” . rehtaf ruoy emoceb evah I yadot ; nos ym era uoY “ ‘ : mlasP dnoces eht ni nettirw si ti sA . suseJ pu gnisiar yb , nerdlihc rieht , su rof dellifluf sah eh
srotsecna ruo desimorp doG tahw : swen doog eht uoy llet eW ‘
. elpoep ruo ot sessentiw sih won era yehT . melasureJ ot eelilaG morf mih htiw dellevart dah ohw esoht yb nees saw eh syad ynam rof dna
, daed eht morf mih desiar doG tuB
. bmot a ni mih dial dna ssorc eht morf nwod mih koot yeht , mih tuoba nettirw saw taht lla tuo deirrac dah yeht nehW
. detucexe mih evah ot etaliP deksa yeht , ecnetnes htaed a rof dnuorg reporp on dnuof yeht hguohT
. htabbaS yreve daer era taht stehporp eht fo sdrow eht dellifluf yeht mih gninmednoc ni tey , suseJ esingocer ton did srelur rieht dna melasureJ fo elpoep ehT
. tnes neeb sah noitavlas fo egassem siht taht su ot si ti , selitneG gniraef-doG uoy dna maharbA fo nerdlihc wolleF ‘
” . eitnu ot yhtrow ton ma I sladnas esohw em retfa gnimoc eno si ereht tuB . rof gnikool era uoy eno eht ton ma I ? ma I esoppus uoy od ohW “ : dias eh , krow sih gnitelpmoc saw nhoJ sA
. learsI fo elpoep eht lla ot msitpab dna ecnatneper dehcaerp nhoJ , suseJ fo gnimoc eht erofeB
. desimorp eh sa , suseJ ruoivaS eht learsI ot thguorb sah doG stnadnecsed s’nam siht morF ‘
” . od ot mih tnaw I gnihtyreve od lliw eh ; traeh nwo ym retfa nam a , esseJ fo nos divaD dnuof evah I “ : mih gninrecnoc deifitset doG . gnik rieht divaD edam eh , luaS gnivomer retfA
. sraey ytrof rof delur ohw , nimajneB fo ebirt eht fo , hsiK fo nos luaS meht evag eh dna , gnik a rof deksa elpoep eht nehT
. tehporp eht leumaS fo emit eht litnu segduj meht evag doG , siht retfA ‘ . sraey 054 tuoba koot siht llA
. ecnatirehni rieht sa elpoep sih ot dnal rieht gnivig , naanaC ni snoitan neves werhtrevo eh dna
; ssenredliw eht ni tcudnoc rieht derudne eh sraey ytrof tuoba rof
; yrtnuoc taht fo tuo meht del eh rewop ythgim htiw ; tpygE ni yats rieht gnirud repsorp elpoep eht edam eh ; srotsecna ruo esohc learsI fo elpoep eht fo doG ehT
! em ot netsil , doG pihsrow ohw selitneG uoy dna setilearsI wolleF ‘ : dias dna dnah sih htiw denoitom luaP , pu gnidnatS
’ . kaeps esaelp , elpoep eht rof noitatrohxe fo drow a evah uoy fi , srehtorB ‘ , gniyas , meht ot drow tnes eugoganys eht fo sredael eht , stehporP eht dna waL eht morf gnidaer eht retfA
. nwod tas dna eugoganys eht deretne yeht htabbaS eht nO . hcoitnA naidisiP ot no tnew yeht agreP morF
. melasureJ ot nruter ot meht tfel nhoJ erehw , ailyhpmaP ni agreP ot delias snoinapmoc sih dna luaP , sohpaP morF
. droL eht tuoba gnihcaet eht ta dezama saw eh rof , deveileb eh , deneppah dah tahw was lusnocorp eht nehW
. dnah eht yb mih dael ot enoemos gnikees , tuoba deporg eh dna , mih revo emac ssenkrad dna tsim yletaidemmI ’ . nus eht fo thgil eht ees ot elba neve ton , emit a rof dnilb eb ot gniog era uoY . uoy tsniaga si droL eht fo dnah eht woN
? droL eht fo syaw thgir eht gnitrevrep pots reven uoy lliW . yrekcirt dna tieced fo sdnik lla fo lluf era uoY ! thgir si taht gnihtyreve fo ymene na dna lived eht fo dlihc a era uoY ‘
, dias dna samylE ta thgiarts dekool , tiripS yloH eht htiw dellif , luaP dellac osla saw ohw , luaS nehT
. htiaf eht morf lusnocorp eht nrut ot deirt dna meht desoppo ) snaem eman sih tahw si taht rof ( rerecros eht samylE tuB
. doG fo drow eht raeh ot detnaw eh esuaceb luaS dna sabanraB rof tnes , nam tnegilletni na , lusnocorp ehT . suluaP suigreS , lusnocorp eht fo tnadnetta na saw ohw
, suseJ-raB deman tehporp eslaf dna rerecros hsiweJ a tem yeht erehT . sohpaP ot emac yeht litnu dnalsi elohw eht hguorht dellevart yehT
. repleh rieht sa meht htiw saw nhoJ . seugoganys hsiweJ eht ni doG fo drow eht demialcorp yeht , simalaS ta devirra yeht nehW
. surpyC ot ereht morf delias dna aicueleS ot nwod tnew , tiripS yloH eht yb yaw rieht no tnes , meht fo owt ehT
. ffo meht tnes dna meht no sdnah rieht decalp yeht , deyarp dna detsaf dah yeht retfa oS
’ . meht dellac evah I hcihw ot krow eht rof luaS dna sabanraB em rof trapa teS ‘ , dias tiripS yloH eht , gnitsaf dna droL eht gnippihsrow erew yeht elihW
. luaS dna ) hcrartet eht doreH htiw pu thguorb neeb dah ohw ( neanaM , eneryC fo suicuL , regiN dellac noemiS , sabanraB : srehcaet dna stehporp erew ereht hcoitnA ta hcruhc eht ni woN
. kraM dellac osla , nhoJ meht htiw gnikat , melasureJ morf denruter yeht , noissim rieht dehsinif dah luaS dna sabanraB nehW
. hsiruolf dna daerps ot deunitnoc doG fo drow eht tuB
. deid dna smrow yb netae saw eh dna , nwod mih kcurts droL eht fo legna na , doG ot esiarp evig ton did doreH esuaceb , yletaidemmI
’ . nam a fo ton , dog a fo eciov eht si sihT ‘ , detuohs yehT
. elpoep eht ot sserdda cilbup a dereviled dna enorht sih no tas , sebor layor sih gniraew , doreH yad detnioppa eht nO
. ylppus doof rieht rof yrtnuoc s’gnik eht no dedneped yeht esuaceb , ecaep rof deksa yeht , gnik eht fo tnavres lanosrep detsurt a , sutsalB fo troppus eht gniruces retfA . mih htiw ecneidua na thguos dna rehtegot denioj won yeht ; nodiS dna eryT fo elpoep eht htiw gnillerrauq neeb dah eH
. ereht deyats dna aeraseaC ot aeduJ morf tnew doreH nehT . detucexe eb yeht taht deredro dna sdraug eht denimaxe-ssorc eh , mih dnif ton did dna mih rof edam hcraes hguoroht a dah doreH retfA
. reteP fo emoceb dah tahw ot sa sreidlos eht gnoma noitommoc llams on saw ereht , gninrom eht nI
. ecalp rehtona rof tfel eh neht dna , dias eh ’ , siht tuoba sretsis dna srehtorb rehto eht dna semaJ lleT ‘ . nosirp fo tuo mih thguorb dah droL eht woh debircsed dna teiuq eb ot meht rof dnah sih htiw denoitom reteP
. dehsinotsa erew yeht , mih was dna rood eht denepo yeht nehw dna , gnikconk no tpek reteP tuB
’ . legna sih eb tsum tI ‘ , dias yeht , os saw ti taht gnitsisni tpek ehs nehW . reh dlot yeht ’ , dnim ruoy fo tuo er’uoY ‘
’ ! rood eht ta si reteP ‘ , demialcxe dna ti gninepo tuohtiw kcab nar ehs deyojrevo os saw ehs , eciov s’reteP desingocer ehs nehW
. rood eht rewsna ot emac adohR deman tnavres a dna , ecnartne retuo eht ta dekconk reteP
. gniyarp erew dna derehtag dah elpoep ynam erehw , kraM dellac osla , nhoJ fo rehtom eht yraM fo esuoh eht ot tnew eh , mih no denwad dah siht nehW
’ . neppah dluow gnipoh erew elpoep hsiweJ eht gnihtyreve morf dna sehctulc s’doreH morf em deucser dna legna sih tnes sah droL eht taht tbuod a tuohtiw wonk I woN ‘ , dias dna flesmih ot emac reteP nehT
. mih tfel legna eht ylneddus , teerts eno fo htgnel eht deklaw dah yeht nehW . ti hguorht tnew yeht dna , flesti yb meht rof denepo tI . ytic eht ot gnidael etag nori eht ot emac dna sdraug dnoces dna tsrif eht dessap yehT
. noisiv a gniees saw eh thguoht eh ; gnineppah yllaer saw gniod saw legna eht tahw taht aedi on dah eh tub , nosirp eht fo tuo mih dewollof reteP
. mih dlot legna eht ’ , em wollof dna uoy dnuor kaolc ruoy parW ‘ . os did reteP dnA ’ . sladnas dna sehtolc ruoy no tuP ‘ , mih ot dias legna eht nehT
. stsirw s’reteP ffo llef sniahc eht dna , dias eh ’ ! pu teg , kciuQ ‘ . pu mih ekow dna edis eht no reteP kcurts eH . llec eht ni enohs thgil a dna deraeppa droL eht fo legna na ylnedduS
. ecnartne eht ta draug doots seirtnes dna , sniahc owt htiw dnuob , sreidlos owt neewteb gnipeels saw reteP , lairt ot mih gnirb ot saw doreH erofeb thgin ehT
. mih rof doG ot gniyarp yltsenrae saw hcruhc eht tub , nosirp ni tpek saw reteP oS
. revossaP eht retfa lairt cilbup rof tuo mih gnirb ot dednetni doreH . hcae sreidlos ruof fo sdauqs ruof yb dedraug eb ot revo mih gnidnah , nosirp ni mih tup eh , mih gnitserra retfA
. daerB denevaelnU fo lavitseF eht gnirud deneppah sihT . osla reteP ezies ot dedeecorp eh , sweJ eht gnoma lavorppa htiw tem siht taht was eh nehW
. drows eht htiw htaed ot tup , nhoJ fo rehtorb eht , semaJ dah eH
. meht etucesrep ot gnidnetni , hcruhc eht ot degnoleb ohw emos detserra doreH gniK taht emit siht tuoba saw tI
. luaS dna sabanraB yb sredle eht ot tfig rieht gnidnes , did yeht sihT
. aeduJ ni gnivil sretsis dna srehtorb eht rof pleh edivorp ot dediced , elba saw eno hcae sa , selpicsid ehT
) . suidualC fo ngier eht gnirud deneppah sihT ( . dlrow namoR eritne eht revo daerps dluow enimaf ereves a taht detciderp tiripS eht hguorht dna pu doots , subagA deman , meht fo enO
. hcoitnA ot melasureJ morf nwod emac stehporp emos emit siht gniruD
. hcoitnA ta tsrif snaitsirhC dellac erew selpicsid ehT . elpoep fo srebmun taerg thguat dna hcruhc eht htiw tem luaS dna sabanraB raey elohw a rof oS . hcoitnA ot mih thguorb eh , mih dnuof eh nehw dna
, luaS rof kool ot susraT ot tnew sabanraB nehT
. droL eht ot thguorb erew elpoep fo rebmun taerg a dna , htiaf dna tiripS yloH eht fo lluf , nam doog a saw eH
. straeh rieht lla htiw droL eht ot eurt niamer ot lla meht degaruocne dna dalg saw eh , enod dah doG fo ecarg eht tahw was dna devirra eh nehW
. hcoitnA ot sabanraB tnes yeht dna , melasureJ ni hcruhc eht dehcaer siht fo sweN
. droL eht ot denrut dna deveileb elpoep fo rebmun taerg a dna , meht htiw saw dnah s’droL ehT
. suseJ droL eht tuoba swen doog eht meht gnillet , osla skeerG ot kaeps ot nageb dna hcoitnA ot tnew , eneryC dna surpyC morf nem , revewoh , meht fo emoS
. sweJ gnoma ylno drow eht gnidaerps , hcoitnA dna surpyC , aicineohP sa raf sa dellevart dellik saw nehpetS nehw tuo ekorb taht noitucesrep eht yb derettacs neeb dah ohw esoht woN
’ . efil ot sdael taht ecnatneper detnarg sah doG selitneG ot neve , neht oS ‘ , gniyas , doG desiarp dna snoitcejbo rehtruf on dah yeht , siht draeh yeht nehW
’ ? yaw s’doG ni dnats dluoc I taht kniht ot I saw ohw , tsirhC suseJ droL eht ni deveileb ohw su evag eh tfig emas eht meht evag doG fi oS
” . tiripS yloH eht htiw desitpab eb lliw uoy tub , retaw htiw desitpab nhoJ “ : dias dah droL eht tahw derebmemer I nehT
. gninnigeb eht ta su no emoc dah eh sa meht no emac tiripS yloH eht , kaeps ot nageb I sA ‘
” . devas eb lliw dlohesuoh ruoy lla dna uoy hcihw hguorht egassem a uoy gnirb lliw eH
. reteP dellac si ohw nomiS rof appoJ ot dneS “ , yas dna esuoh sih ni raeppa legna na nees dah eh woh su dlot eH
. esuoh s’nam eht deretne ew dna , em htiw tnew osla srehtorb xis esehT . meht htiw gniog tuoba noitatiseh on evah ot em dlot tiripS ehT
. gniyats saw I erehw esuoh eht ta deppots aeraseaC morf em ot tnes neeb dah ohw nem eerht neht thgiR ‘
. niaga nevaeh ot pu dellup lla saw ti neht dna , semit eerht deneppah sihT
” . naelc edam sah doG taht erupmi gnihtyna llac ton oD “ , emit dnoces a nevaeh morf ekops eciov ehT ‘
” . htuom ym deretne reve sah naelcnu ro erupmi gnihtoN ! droL , ton yleruS “ , deilper I ‘
” . tae dna lliK . reteP , pu teG “ , em gnillet eciov a draeh I nehT
. sdrib dna selitper , stsaeb dliw , htrae eht fo slamina detoof-ruof was dna ti otni dekool I
. saw I erehw ot nwod emac ti dna , srenroc ruof sti yb nevaeh morf nwod tel gnieb teehs egral a ekil gnihtemos was I . noisiv a was I ecnart a ni dna , gniyarp appoJ fo ytic eht ni saw I ‘
: yrots elohw eht meht dlot reteP , gninnigeb eht morf gnitratS
’ . meht htiw eta dna nem desicmucricnu fo esuoh eht otni tnew uoY ‘ , dias dna
mih desicitirc sreveileb desicmucric eht , melasureJ ot pu tnew reteP nehw oS
. doG fo drow eht deviecer dah osla selitneG eht taht draeh aeduJ tuohguorht sreveileb eht dna seltsopa ehT

. syad wef a rof meht htiw yats ot reteP deksa yeht nehT . tsirhC suseJ fo eman eht ni desitpab eb yeht taht deredro eh oS
’ . evah ew sa tsuj tiripS yloH eht deviecer evah yehT . retaw htiw desitpab gnieb rieht fo yaw eht ni dnats nac eno on yleruS ‘
, dias reteP nehT . doG gnisiarp dna seugnot ni gnikaeps meht draeh yeht roF
. selitneG no neve tuo deruop neeb dah tiripS yloH eht fo tfig eht taht dehsinotsa erew reteP htiw emoc dah ohw sreveileb desicmucric ehT
. egassem eht draeh ohw lla no emac tiripS yloH eht , sdrow eseht gnikaeps llits saw reteP elihW
’ . eman sih hguorht snis fo ssenevigrof seviecer mih ni seveileb ohw enoyreve taht mih tuoba yfitset stehporp eht llA
. daed eht dna gnivil eht fo egduj sa detnioppa doG mohw eno eht si eh taht yfitset ot dna elpoep eht ot hcaerp ot su dednammoc eH
. daed eht morf esor eh retfa mih htiw knard dna eta ohw su yb – nesohc ydaerla dah doG mohw sessentiw yb tub , elpoep eht lla yb nees ton saw eH
. nees eb ot mih desuac dna yad driht eht no daed eht morf mih desiar doG tub
, ssorc a no mih gnignah yb mih dellik yehT . melasureJ ni dna sweJ eht fo yrtnuoc eht ni did eh gnihtyreve fo sessentiw era eW ‘
. mih htiw saw doG esuaceb , lived eht fo rewop eht rednu erew ohw lla gnilaeh dna doog gniod dnuora tnew eh woh dna , rewop dna tiripS yloH eht htiw hterazaN fo suseJ detniona doG woh
– dehcaerp nhoJ taht msitpab eht retfa eelilaG ni gninnigeb , aeduJ fo ecnivorp eht tuohguorht deneppah sah tahw wonk uoY
. lla fo droL si ohw , tsirhC suseJ hguorht ecaep fo swen doog eht gnicnuonna , learsI fo elpoep eht ot tnes doG egassem eht wonk uoY
. thgir si tahw seod dna mih sraef ohw eno eht noitan yreve morf stpecca tub
msitiruovaf wohs ton seod doG taht si ti eurt woh esilaer won I ‘ : kaeps ot nageb reteP nehT
’ . su llet ot uoy dednammoc sah droL eht gnihtyreve ot netsil ot doG fo ecneserp eht ni ereh lla era ew woN . emoc ot uoy fo doog saw ti dna , yletaidemmi uoy rof tnes I oS
” . aes eht yb sevil ohw , rennat eht nomiS fo emoh eht ni tseug a si eH . reteP dellac si ohw nomiS rof appoJ ot dneS
. roop eht ot stfig ruoy derebmemer dna reyarp ruoy draeh sah doG , suilenroC “ , dias dna
em erofeb doots sehtolc gninihs ni nam a ylnedduS . noonretfa eht ni eerht ta , ruoh siht ta gniyarp esuoh ym ni saw I oga syad eerhT ‘ : derewsna suilenroC
’ ? em rof tnes uoy yhw ksa I yaM . noitcejbo yna gnisiar tuohtiw emac I , rof tnes saw I nehw oS
. naelcnu ro erupmi enoyna llac ton dluohs I taht em nwohs sah doG tuB . elitneG a tisiv ro htiw etaicossa ot weJ a rof wal ruo tsniaga si ti taht erawa llew era uoY ‘ : meht ot dias eH
. elpoep fo gnirehtag egral a dnuof dna edisni tnew reteP , mih htiw gniklat elihW
’ . flesym nam a ylno ma I ‘ , dias eh ’ , pu dnatS ‘ . pu teg mih edam reteP tuB
. ecnerever ni teef sih ta llef dna mih tem suilenroC , esuoh eht deretne reteP sA
. sdneirf esolc dna sevitaler sih rehtegot dellac dah dna meht gnitcepxe saw suilenroC . aeraseaC ni devirra eh yad gniwollof ehT
. gnola tnew appoJ morf sreveileb eht fo emos dna , meht htiw tuo detrats reteP yad txen ehT . stseug sih eb ot esuoh eht otni nem eht detivni reteP nehT
’ . yas ot evah uoy tahw raeh dluoc eh taht os esuoh sih ot emoc ot uoy ksa ot mih dlot legna yloh A . elpoep hsiweJ eht lla yb detcepser si ohw , nam gniraef-doG dna suoethgir a si eH . noirutnec eht suilenroC morf emoc evah eW ‘ , deilper nem ehT
’ ? emoc uoy evah yhW . rof gnikool er’uoy eno eht m’I ‘ , nem eht ot dias dna nwod tnew reteP
’ . meht tnes evah I rof , meht htiw og ot etatiseh ton oD . sriatsnwod og dna pu teg oS
. uoy rof gnikool era nem eerht , nomiS ‘ , mih ot dias tiripS eht , noisiv eht tuoba gnikniht llits saw reteP elihW
. ereht gniyats saw reteP sa nwonk saw ohw nomiS fi gniksa , tuo dellac yehT
. etag eht ta deppots dna saw esuoh s’nomiS erehw tuo dnuof suilenroC yb tnes nem eht , noisiv eht fo gninaem eht tuoba gnirednow saw reteP elihW
. nevaeh ot kcab nekat saw teehs eht yletaidemmi dna , semit eerht deneppah sihT
’ . naelc edam sah doG taht erupmi gnihtyna llac ton oD ‘ , emit dnoces a mih ot ekops eciov ehT
’ . naelcnu ro erupmi gnihtyna netae reven evah I ‘ . deilper reteP ’ ! droL , ton yleruS ‘
’ . tae dna lliK . reteP , pu teG ‘ , mih dlot eciov a nehT
. sdrib dna selitper sa llew sa , slamina detoof-ruof fo sdnik lla deniatnoc tI
. srenroc ruof sti yb htrae ot nwod tel gnieb teehs egral a ekil gnihtemos dna denepo nevaeh was eH
. ecnart a otni llef eh , deraperp gnieb saw laem eht elihw dna , tae ot gnihtemos detnaw dna yrgnuh emaceb eH
. yarp ot foor eht no pu tnew reteP , ytic eht gnihcaorppa dna yenruoj rieht no erew yeht sa yad gniwollof eht noon tuobA
. appoJ ot meht tnes dna deneppah dah taht gnihtyreve meht dlot eH
. stnadnetta sih fo eno saw ohw reidlos tuoved a dna stnavres sih fo owt dellac suilenroC , enog dah mih ot ekops ohw legna eht nehW
’ . aes eht yb si esuoh esohw , rennat eht nomiS htiw gniyats si eH
. reteP dellac si ohw nomiS deman nam a kcab gnirb ot appoJ ot nem dnes woN
. doG erofeb gnireffo lairomem a sa pu emoc evah roop eht ot stfig dna sreyarp ruoY ‘ , derewsna legna ehT . deksa eh ’ ? droL , ti si tahW ‘ . raef ni mih ta derats suilenroC
’ ! suilenroC ‘ , dias dna mih ot emac ohw , doG fo legna na was yltcnitsid eH . noisiv a dah eh noonretfa eht ni eerht tuoba ta yad enO
. ylraluger doG ot deyarp dna deen ni esoht ot ylsuoreneg evag eh ; gniraef-doG dna tuoved erew ylimaf sih lla dna eH
. tnemigeR nailatI eht sa nwonk saw tahw ni noirutnec a , suilenroC deman nam a saw ereht aeraseaC tA

. nomiS deman rennat a htiw emit emos rof appoJ ni deyats reteP
. droL eht ni deveileb elpoep ynam dna , appoJ revo lla nwonk emaceb sihT
. evila meht ot reh detneserp dna , swodiw eht yllaicepse , sreveileb eht rof dellac eh nehT . teef reh ot reh depleh dna dnah eht yb reh koot eH
. pu tas ehs reteP gniees dna , seye reh denepo ehS ’ . pu teg , ahtibaT ‘ , dias eh , namow daed eht sdrawot gninruT . deyarp dna seenk sih no nwod tog eh neht ; moor eht fo tuo lla meht tnes reteP
. meht htiw llits saw ehs elihw edam dah sacroD taht gnihtolc rehto dna sebor eht mih gniwohs dna gniyrc , mih dnuor doots swodiw eht llA . moor eht ot sriatspu nekat saw eh devirra eh nehw dna , meht htiw tnew reteP
’ ! ecno ta emoc esaelP ‘ , mih degru dna mih ot nem owt tnes yeht , addyL ni saw reteP taht draeh selpicsid eht nehw os ; appoJ raen saw addyL
. moor sriatspu na ni decalp dna dehsaw saw ydob reh dna , deid dna lli emaceb ehs emit taht tuobA
. roop eht gnipleh dna doog gniod syawla saw ehs ; ) sacroD si eman reh keerG ni ( ahtibaT deman elpicsid a saw ereht appoJ nI
. droL eht ot denrut dna mih was norahS dna addyL ni devil ohw esoht llA
. pu tog saeneA yletaidemmI ’ . tam ruoy pu llor dna pu teG . uoy slaeh tsirhC suseJ ‘ , mih ot dias reteP ’ , saeneA ‘
. sraey thgie rof neddirdeb neeb dah dna desylarap saw ohw , saeneA deman nam a dnuof eh erehT
. addyL ni devil ohw elpoep s’droL eht tisiv ot tnew eh , yrtnuoc eht tuoba dellevart reteP sA
. srebmun ni desaercni ti , tiripS yloH eht yb degaruocne dna droL eht fo raef eht ni gniviL . denehtgnerts saw dna ecaep fo emit a deyojne airamaS dna eelilaG , aeduJ tuohguorht hcruhc eht nehT
. susraT ot ffo mih tnes dna aeraseaC ot nwod mih koot yeht , siht fo denrael sreveileb eht nehW
. mih llik ot deirt yeht tub , sweJ citsinelleH eht htiw detabed dna deklat eH
. droL eht fo eman eht ni yldlob gnikaeps , melasureJ ni yleerf tuoba devom dna meht htiw deyats luaS oS
. suseJ fo eman eht ni ylsselraef dehcaerp dah eh sucsamaD ni woh dna , mih ot nekops dah droL eht taht dna droL eht nees dah yenruoj sih no luaS woh meht dlot eH . seltsopa eht ot mih thguorb dna mih koot sabanraB tuB
. elpicsid a saw yllaer eh taht gniveileb ton , mih fo diarfa lla erew yeht tub , selpicsid eht nioj ot deirt eh , melasureJ ot emac eh nehW
. llaw eht ni gninepo na hguorht teksab a ni mih derewol dna thgin yb mih koot srewollof sih tuB
. mih llik ot redro ni setag ytic eht no hctaw esolc tpek yeht thgin dna yaD . nalp rieht fo denrael luaS tub
, mih llik ot sweJ eht gnoma ycaripsnoc a saw ereht , yb enog dah syad ynam retfA
. haisseM eht si suseJ taht gnivorp yb sucsamaD ni gnivil sweJ eht delffab dna lufrewop erom dna erom werg luaS teY
’ ? stseirp feihc eht ot srenosirp sa meht ekat ot ereh emoc eh t’nsah dnA ? eman siht no llac ohw esoht gnoma melasureJ ni covah desuac ohw nam eht eh t’nsI ‘ , deksa dna dehsinotsa erew mih draeh ohw esoht llA
. doG fo noS eht si suseJ taht seugoganys eht ni hcaerp ot nageb eh ecno tA
. sucsamaD ni selpicsid eht htiw syad lareves tneps luaS . htgnerts sih deniager eh , doof emos gnikat retfa dna
, desitpab saw dna pu tog eH . niaga ees dluoc eh dna , seye s’luaS morf llef selacs ekil gnihtemos , yletaidemmI
’ . tiripS yloH eht htiw dellif eb dna niaga ees yam uoy taht os em tnes sah – ereh gnimoc erew uoy sa daor eht no uoy ot deraeppa ohw , suseJ – droL eht , luaS rehtorB ‘ , dias eh , luaS no sdnah sih gnicalP . ti deretne dna esuoh eht ot tnew sainanA nehT
’ . eman ym rof reffus tsum eh hcum woh mih wohs lliw I
. learsI fo elpoep eht ot dna sgnik rieht dna selitneG eht ot eman ym mialcorp ot tnemurtsni nesohc ym si nam sihT ! oG ‘ , sainanA ot dias droL eht tuB
’ . eman ruoy no llac ohw lla tserra ot stseirp feihc eht morf ytirohtua htiw ereh emoc sah eh dnA
. melasureJ ni elpoep yloh ruoy ot enod sah eh mrah eht lla dna nam siht tuoba stroper ynam draeh evah I ‘ , derewsna sainanA ’ , droL ‘
’ . thgis sih erotser ot mih no sdnah sih ecalp dna emoc sainanA deman nam a nees sah eh noisiv a nI
. gniyarp si eh rof , luaS deman susraT morf nam a rof ksa dna teertS thgiartS no saduJ fo esuoh eht ot oG ‘ , mih dlot droL ehT
. derewsna eh ’ , droL , seY ‘ ’ ! sainanA ‘ , noisiv a ni mih ot dellac droL ehT . sainanA deman elpicsid a saw ereht sucsamaD nI
. gnihtyna knird ro tae ton did dna , dnilb saw eh syad eerht roF
. sucsamaD otni dnah eht yb mih del yeht oS . gnihton ees dluoc eh seye sih denepo eh nehw tub , dnuorg eht morf pu tog luaS
. enoyna ees ton did tub dnuos eht draeh yeht ; sselhceeps ereht doots luaS htiw gnillevart nem ehT
’ . od tsum uoy tahw dlot eb lliw uoy dna , ytic eht otni og dna pu teg woN ‘
. deilper eh ’ , gnitucesrep era uoy mohw , suseJ ma I ‘ . deksa luaS ’ ? droL , uoy era ohW ‘
’ ? em etucesrep uoy od yhw , luaS , luaS ‘ , mih ot yas eciov a draeh dna dnuorg eht ot llef eH
. mih dnuora dehsalf nevaeh morf thgil a ylneddus , yenruoj sih no sucsamaD deraen eh sA
. melasureJ ot srenosirp sa meht ekat thgim eh , nemow ro nem rehtehw , yaW eht ot degnoleb ohw ereht yna dnuof eh fi taht os , sucsamaD ni seugoganys eht ot srettel rof mih deksa dna
tseirp hgih eht ot tnew eH . selpicsid s’droL eht tsniaga staerht suoredrum tuo gnihtaerb llits saw luaS , elihwnaeM
. aeraseaC dehcaer eh litnu snwot eht lla ni lepsog eht gnihcaerp , tuoba dellevart dna sutozA ta deraeppa , revewoh , pilihP
. gniciojer yaw sih no tnew tub , niaga mih ees ton did hcunue eht dna , yawa pilihP koot ylneddus droL eht fo tiripS eht , retaw eht fo tuo pu emac yeht nehW
. mih desitpab pilihP dna retaw eht otni nwod tnew hcunue eht dna pilihP htob nehT . toirahc eht pots ot sredro evag eh dnA
]
[ ’ ? desitpab gnieb ym fo yaw eht ni dnats nac tahW . retaw si ereh , kooL ‘ , dias hcunue eht dna retaw emos ot emac yeht , daor eht gnola dellevart yeht sA
. suseJ tuoba swen doog eht mih dlot dna erutpircS fo egassap yrev taht htiw nageb pilihP nehT
’ ? esle enoemos ro flesmih , tuoba gniklat tehporp eht si ohw , esaelp , em lleT ‘ , pilihP deksa hcunue ehT
’ . htrae eht morf nekat saw efil sih roF ? stnadnecsed sih fo kaeps nac ohW . ecitsuj fo devirped saw eh noitailimuh sih nI
. htuom sih nepo ton did eh os , tnelis si reraehs sti erofeb bmal a sa dna , rethguals eht ot peehs a ekil del saw eH ‘ : gnidaer saw hcunue eht erutpircS fo egassap eht si sihT
. mih htiw tis dna pu emoc ot pilihP detivni eh oS ’ ? em ot ti snialpxe enoemos sselnu ‘ , dias eh ’ , I nac woH ‘
. deksa pilihP ’ ? gnidaer era uoy tahw dnatsrednu uoy oD ‘ . tehporp eht haiasI gnidaer nam eht draeh dna toirahc eht ot pu nar pilihP nehT
’ . ti raen yats dna toirahc taht ot oG ‘ , pilihP dlot tiripS ehT
. tehporp eht haiasI fo kooB eht gnidaer toirahc sih ni gnittis saw emoh yaw sih no dna
, pihsrow ot melasureJ ot enog dah nam sihT . ) ’snaipoihtE eht fo neeuq ‘ snaem hcihw ( ekadnaK eht fo yrusaert eht lla fo egrahc ni laiciffo tnatropmi na , hcunue naipoihtE na tem eh yaw sih no dna , tuo detrats eh oS
’ . azaG ot melasureJ morf nwod seog taht – daor tresed eht – daor eht ot htuos oG ‘ , pilihP ot dias droL eht fo legna na woN
. segalliv natiramaS ynam ni lepsog eht gnihcaerp , melasureJ ot denruter nhoJ dna reteP , suseJ tuoba deifitset dna droL eht fo drow eht demialcorp rehtruf dah yeht retfA
’ . em ot neppah yam dias evah uoy gnihton taht os em rof droL eht ot yarP ‘ , derewsna nomiS nehT
’ . nis ot evitpac dna ssenrettib fo lluf era uoy taht ees I roF
. traeh ruoy ni thguoht a hcus gnivah rof uoy evigrof yam eh taht epoh eht ni droL eht ot yarp dna ssendekciw siht fo tnepeR
. doG erofeb thgir ton si traeh ruoy esuaceb , yrtsinim siht ni erahs ro trap on evah uoY
! yenom htiw doG fo tfig eht yub dluoc uoy thguoht uoy esuaceb , uoy htiw hsirep yenom ruoy yaM ‘ : derewsna reteP
’ . tiripS yloH eht eviecer yam sdnah ym yal I mohw no enoyreve taht os ytiliba siht osla em eviG ‘ , dias dna
yenom meht dereffo eh , sdnah ’seltsopa eht fo no gniyal eht ta nevig saw tiripS eht taht was nomiS nehW
. tiripS yloH eht deviecer yeht dna , meht no sdnah rieht decalp nhoJ dna reteP nehT
. suseJ droL eht fo eman eht ni desitpab neeb ylpmis dah yeht ; meht fo yna no emoc tey ton dah tiripS yloH eht esuaceb
, tiripS yloH eht eviecer thgim yeht taht ereht sreveileb wen eht rof deyarp yeht , devirra yeht nehW
. airamaS ot nhoJ dna reteP tnes yeht , doG fo drow eht detpecca dah airamaS taht draeh melasureJ ni seltsopa eht nehW
. was eh selcarim dna sngis taerg eht yb dehsinotsa , erehwyreve pilihP dewollof eh dnA . desitpab saw dna deveileb flesmih nomiS
. nemow dna nem htob , desitpab erew yeht , tsirhC suseJ fo eman eht dna doG fo modgnik eht fo swen doog eht demialcorp eh sa pilihP deveileb yeht nehw tuB
. yrecros sih htiw emit gnol a rof meht dezama dah eh esuaceb mih dewollof yehT
’ . doG fo rewoP taerG eht dellac ylthgir si nam sihT ‘ , demialcxe dna noitnetta rieht mih evag , wol dna hgih htob , elpoep eht lla dna
, taerg enoemos saw eh taht detsaob eH . airamaS fo elpoep eht lla dezama dna ytic eht ni yrecros desitcarp dah nomiS deman nam a emit emos rof woN
. ytic taht ni yoj taerg saw ereht oS
. delaeh erew emal ro desylarap erew ohw ynam dna , ynam fo tuo emac stirips erupmi , skeirhs htiw roF
. dias eh tahw ot noitnetta esolc diap lla yeht , demrofrep eh sngis eht was dna pilihP draeh sdworc eht nehW
. ereht haisseM eht demialcorp dna airamaS ni ytic a ot nwod tnew pilihP
. tnew yeht reverehw drow eht dehcaerp derettacs neeb dah ohw esohT
. nosirp ni meht tup dna nemow dna nem htob ffo deggard eh , esuoh ot esuoh morf gnioG . hcruhc eht yortsed ot nageb luaS tuB
. mih rof ylpeed denruom dna nehpetS deirub nem yldoG
. airamaS dna aeduJ tuohguorht derettacs erew seltsopa eht tpecxe lla dna , melasureJ ni hcruhc eht tsniaga tuo ekorb noitucesrep taerg a yad taht nO . mih gnillik rieht fo devorppa luaS dnA



. peelsa llef eh , siht dias dah eh nehW ’ . meht tsniaga nis siht dloh ton od , droL ‘ , tuo deirc dna seenk sih no llef eh nehT
’ . tirips ym eviecer , suseJ droL ‘ , deyarp nehpetS , mih gninots erew yeht elihW
. luaS deman nam gnuoy a fo teef eht ta staoc rieht dial sessentiw eht , elihwnaeM . mih enots ot nageb dna ytic eht fo tuo mih deggard
, mih ta dehsur lla yeht , seciov rieht fo pot eht ta gnilley , dna srae rieht derevoc yeht siht tA
’ . doG fo dnah thgir eht ta gnidnats naM fo noS eht dna nepo nevaeh ees I ‘ , dias eh ’ , kooL ‘
. doG fo dnah thgir eht ta gnidnats suseJ dna , doG fo yrolg eht was dna nevaeh ot pu dekool , tiripS yloH eht fo lluf , nehpetS tuB
. mih ta hteet rieht dehsang dna suoiruf erew yeht , siht draeh nirdehnaS eht fo srebmem eht nehW
’ . ti deyebo ton evah tub slegna hguorht nevig saw taht wal eht deviecer evah ohw uoy
– mih deredrum dna deyarteb evah uoy won dnA . enO suoethgiR eht fo gnimoc eht detciderp ohw esoht dellik neve yehT ? etucesrep ton did srotsecna ruoy tehporp a reve ereht saW
! tiripS yloH eht tsiser syawla uoy : srotsecna ruoy ekil tsuj era uoY . desicmucricnu llits era srae dna straeh ruoY ! elpoep dekcen-ffits uoY ‘
” ? sgniht eseht lla edam dnah ym ton saH
? eb ecalp gnitser ym lliw erehw rO ? em rof dliub uoy lliw esuoh fo dnik tahW . lootstoof ym si htrae eht dna , enorht ym si nevaeH “ ‘
: syas tehporp eht sA . sdnah namuh yb edam sesuoh ni evil ton seod hgiH tsoM eht , revewoH ‘
. mih rof esuoh a tliub ohw nomoloS saw ti tuB
. bocaJ fo doG eht rof ecalp-gnillewd a edivorp thgim eh taht deksa dna ruovaf s’doG deyojne ohw
, divaD fo emit eht litnu dnal eht ni deniamer tI . meht erofeb tuo evord doG snoitan eht morf dnal eht koot yeht nehw meht htiw ti thguorb auhsoJ rednu srotsecna ruo , elcanrebat eht gniviecer retfA
. nees dah eh nrettap eht ot gnidrocca , sesoM detcerid doG sa edam neeb dah tI . ssenredliw eht ni meht htiw wal tnanevoc eht fo elcanrebat eht dah srotsecna ruO ‘
. nolybaB dnoyeb ” elixe otni uoy dnes lliw I eroferehT . pihsrow ot edam uoy slodi eht , nahpeR dog ruoy fo rats eht dna keloM fo elcanrebat eht pu nekat evah uoY
? learsI fo elpoep , ssenredliw eht ni sraey ytrof rof sgnireffo dna secifircas em gnirb uoy diD “ ‘ : stehporp eht fo koob eht ni nettirw si tahw htiw seerga sihT . srats dna noom , nus eht fo pihsrow eht ot revo meht evag dna meht morf yawa denrut doG tuB
. edam dah sdnah nwo rieht tahw ni dellever dna ti ot secifircas thguorb yehT . flac a fo mrof eht ni lodi na edam yeht emit eht saw tahT
” ! mih ot deneppah sah tahw wonk t’nod ew – tpygE fo tuo su del ohw sesoM wollef siht rof sA . su erofeb og lliw ohw sdog su ekaM “ , noraA dlot yehT
. tpygE ot kcab denrut straeh rieht ni dna mih detcejer yeht , daetsnI . mih yebo ot desufer srotsecna ruo tuB ‘
. su ot no ssap ot sdrow gnivil deviecer eh dna ; srotsecna ruo htiw dna , ianiS tnuoM no mih ot ekops ohw legna eht htiw , ssenredliw eht ni ylbmessa eht ni saw eH
” . elpoep nwo ruoy morf em ekil tehporp a uoy rof pu esiar lliw doG “ , setilearsI eht dlot ohw sesoM eht si sihT ‘
. ssenredliw eht ni sraey ytrof rof dna aeS deR eht ta , tpygE ni sngis dna srednow demrofrep dna tpygE fo tuo meht del eH
. hsub eht ni mih ot deraeppa ohw legna eht hguorht , flesmih doG yb rereviled dna relur rieht eb ot tnes saw eH ” ? egduj dna relur uoy edam ohW “ , sdrow eht htiw detcejer dah yeht sesoM emas eht si sihT ‘
” . tpygE ot kcab uoy dnes lliw I , emoc woN . eerf meht tes ot nwod emoc evah dna gninaorg rieht draeh evah I . tpygE ni elpoep ym fo noisserppo eht nees deedni evah I
. dnuorg yloh si gnidnats era uoy erehw ecalp eht rof , sladnas ruoy ffo ekaT “ , mih ot dias droL eht nehT ‘
. kool ot erad ton did dna raef htiw delbmert sesoM ” . bocaJ dna caasI , maharbA fo doG eht , srehtaf ruoy fo doG eht ma I “
: yas droL eht draeh eh , kool resolc a teg ot revo tnew eh sA . thgis eht ta dezama saw eh , siht was eh nehW
. ianiS tnuoM raen tresed eht ni hsub gninrub a fo semalf eht ni sesoM ot deraeppa legna na , dessap dah sraey ytrof retfA ‘
. snos owt dah dna rengierof a sa delttes eh erehw , naidiM ot delf eh , siht draeh sesoM nehW
” ? yadretsey naitpygE eht dellik uoy sa em gnillik fo gnikniht uoy erA
? su revo egduj dna relur uoy edam ohW “ , dias dna edisa sesoM dehsup rehto eht gnitaert-lli saw ohw nam eht tuB ‘
” ? rehto hcae truh ot tnaw uoy od yhw ; srehtorb era uoy , neM “ , gniyas yb meht elicnocer ot deirt eH . gnithgif erew ohw setilearsI owt nopu emac sesoM yad txen ehT
. ton did yeht tub , meht eucser ot mih gnisu saw doG taht esilaer dluow elpoep nwo sih taht thguoht sesoM
. naitpygE eht gnillik yb mih degneva dna ecnefed sih ot tnew eh os , naitpygE na yb detaert-lli gnieb meht fo eno was eH
. setilearsI eht , elpoep nwo sih tisiv ot dediced eh , dlo sraey ytrof saw sesoM nehW ‘
. noitca dna hceeps ni lufrewop saw dna snaitpygE eht fo modsiw eht lla ni detacude saw sesoM
. nos nwo reh sa pu mih thguorb dna mih koot rethguad s’hoarahP , edistuo decalp saw eh nehW
. ylimaf sih yb rof derac saw eh shtnom eerht roF . dlihc yranidro on saw eh dna , nrob saw sesoM emit taht tA ‘
. eid dluow yeht taht os seibab nrobwen rieht tuo worht ot meht gnicrof yb srotsecna ruo desserppo dna elpoep ruo htiw ylsuorehcaert tlaed eH
. ” tpygE ni rewop ot emac , gnihton tnaem hpesoJ mohw ot , gnik wen a “ nehT
. desaercni yltaerg dah tpygE ni elpoep ruo fo rebmun eht , maharbA ot esimorp sih lifluf ot doG rof raen werd emit eht sA ‘
. yenom fo mus niatrec a rof mehcehS ta romaH fo snos eht morf thguob dah maharbA taht bmot eht ni decalp dna mehcehS ot kcab thguorb erew seidob riehT
. deid srotsecna ruo dna eh erehw , tpygE ot nwod tnew bocaJ nehT
. lla ni evif-ytneves , ylimaf elohw sih dna bocaJ rehtaf sih rof tnes hpesoJ , siht retfA
. ylimaf s’hpesoJ tuoba denrael hoarahP dna , saw eh ohw srehtorb sih dlot hpesoJ , tisiv dnoces rieht nO
. tisiv tsrif rieht no srehtaferof ruo tnes eh , tpygE ni niarg saw ereht taht draeh bocaJ nehW
. doof dnif ton dluoc srotsecna ruo dna , gnireffus taerg gnignirb , naanaC dna tpygE lla kcurts enimaf a nehT ‘
. ecalap sih lla dna tpygE revo relur mih edam hoarahP oS . tpygE fo gnik hoarahP fo lliwdoog eht niag ot mih delbane dna modsiw hpesoJ evag eH . selbuort sih lla morf mih deucser dna
mih htiw saw doG tuB . tpygE otni evals a sa mih dlos yeht , hpesoJ fo suolaej erew shcrairtap eht esuaceB ‘
. shcrairtap evlewt eht fo rehtaf eht emaceb bocaJ dna , bocaJ fo rehtaf eht emaceb caasI retaL . htrib sih retfa syad thgie mih desicmucric dna caasI fo rehtaf eht emaceb maharbA dnA . noisicmucric fo tnanevoc eht maharbA evag eh nehT
” . ecalp siht ni em pihsrow dna yrtnuoc taht fo tuo emoc lliw yeht sdrawretfa dna “ , dias doG ” , sevals sa evres yeht noitan eht hsinup lliw I tuB
. detaert-lli dna devalsne eb lliw yeht dna , nwo rieht ton yrtnuoc a ni sregnarts eb lliw stnadnecsed ruoy sraey derdnuh ruof roF “ : yaw siht ni mih ot ekops doG
. dlihc on dah maharbA emit taht ta hguoht neve , dnal eht ssessop dluow mih retfa stnadnecsed sih dna eh taht mih desimorp doG tuB . no toof sih tes ot dnuorg hguone neve ton , ereh ecnatirehni on mih evag eH
. gnivil won era uoy erehw dnal siht ot mih tnes doG , rehtaf sih fo htaed eht retfA . narraH ni delttes dna snaedlahC eht fo dnal eht tfel eh oS ‘
” . uoy wohs lliw I dnal eht ot og dna “ , dias doG ” , elpoep ruoy dna yrtnuoc ruoy evaeL “
. narraH ni devil eh erofeb , aimatoposeM ni llits saw eh elihw maharbA rehtaf ruo ot deraeppa yrolg fo doG ehT ! em ot netsil , srehtaf dna srehtorB ‘ : deilper eh siht oT
’ ? eurt segrahc eseht erA ‘ , nehpetS deksa tseirp hgih eht nehT
. legna na fo ecaf eht ekil saw ecaf sih taht was yeht dna , nehpetS ta yltnetni dekool nirdehnaS eht ni gnittis erew ohw llA
’ . su ot nwod dednah sesoM smotsuc eht egnahc dna ecalp siht yortsed lliw hterazaN fo suseJ siht taht yas mih draeh evah ew roF
. wal eht tsniaga dna ecalp yloh siht tsniaga gnikaeps spots reven wollef sihT ‘ , deifitset ohw , sessentiw eslaf decudorp yehT
. nirdehnaS eht erofeb mih thguorb dna nehpetS dezies yehT . wal eht fo srehcaet eht dna sredle eht dna elpoep eht pu derrits yeht oS
’ . doG tsniaga dna sesoM tsniaga sdrow suomehpsalb kaeps nehpetS draeh evah eW ‘ , yas ot nem emos dedausrep ylterces yeht nehT
. ekops eh sa mih evag tiripS eht modsiw eht tsniaga pu dnats ton dluoc yeht tuB
. nehpetS htiw eugra ot nageb ohw – aisA dna aiciliC fo secnivorp eht sa llew sa airdnaxelA dna eneryC fo sweJ – ) dellac saw ti sa ( nemdeerF eht fo eugoganyS eht fo srebmem morf , revewoh , esora noitisoppO
. elpoep eht gnoma sngis dna srednow taerg demrofrep , rewop dna ecarg s’doG fo lluf nam a , nehpetS woN
. htiaf eht ot tneidebo emaceb stseirp fo rebmun egral a dna , yldipar desaercni melasureJ ni selpicsid fo rebmun ehT . daerps doG fo drow eht oS
. meht no sdnah rieht dial dna deyarp ohw , seltsopa eht ot nem eseht detneserp yehT
. msiaduJ ot trevnoc a , hcoitnA morf salociN dna , sanemraP , nomiT , ronaciN , surocorP , pilihP osla ; tiripS yloH eht fo dna htiaf fo lluf nam a , nehpetS esohc yehT . puorg elohw eht desaelp lasoporp sihT
’ . drow eht fo yrtsinim eht dna reyarp ot noitnetta ruo evig lliw dna
meht ot revo ytilibisnopser siht nrut lliw eW . modsiw dna tiripS eht fo lluf eb ot nwonk era ohw uoy gnoma morf nem neves esoohc , sretsis dna srehtorB
. selbat no tiaw ot redro ni doG fo drow eht fo yrtsinim eht tcelgen ot su rof thgir eb ton dluow tI ‘ , dias dna rehtegot selpicsid eht lla derehtag evlewT eht oS
. doof fo noitubirtsid yliad eht ni dekoolrevo gnieb erew swodiw rieht esuaceb sweJ ciarbeH eht tsniaga denialpmoc meht gnoma sweJ citsinelleH eht , gnisaercni saw selpicsid fo rebmun eht nehw syad esoht nI
. haisseM eht si suseJ taht swen doog eht gnimialcorp dna gnihcaet deppots reven yeht , esuoh ot esuoh morf dna struoc elpmet eht ni , yad retfa yaD
. emaN eht rof ecargsid gnireffus fo yhtrow detnuoc neeb dah yeht esuaceb gniciojer , nirdehnaS eht tfel seltsopa ehT
. og meht tel dna , suseJ fo eman eht ni kaeps ot ton meht deredro yeht nehT . deggolf meht dah dna ni seltsopa eht dellac yehT . meht dedausrep hceeps siH
’ . doG tsniaga gnithgif sevlesruoy dnif ylno lliw uoy ; nem eseht pots ot elba eb ton lliw uoy , doG morf si ti fi tuB
. liaf lliw ti , nigiro namuh fo si ytivitca ro esoprup rieht fi roF ! og meht teL ! enola nem eseht evael : uoy esivda I esac tneserp eht ni , eroferehT
. derettacs erew srewollof sih lla dna , dellik saw oot eH . tlover ni elpoep fo dnab a del dna susnec eht fo syad eht ni deraeppa naelilaG eht saduJ , mih retfA
. gnihton ot emac lla ti dna , desrepsid erew srewollof sih lla , dellik saw eH . mih ot deillar nem derdnuh ruof tuoba dna , ydobemos eb ot gnimialc , deraeppa saduehT oga emit emoS
. nem eseht ot od ot dnetni uoy tahw ylluferac redisnoc , learsI fo neM ‘ : nirdehnaS eht desserdda eh nehT
. elihw elttil a rof edistuo tup eb nem eht taht deredro dna nirdehnaS eht ni pu doots , elpoep eht lla yb deruonoh saw ohw , wal eht fo rehcaet a , leilamaG deman eesirahP a tuB
. htaed ot meht tup ot detnaw dna suoiruf erew yeht , siht draeh yeht nehW
’ . mih yebo ohw esoht ot nevig sah doG mohw , tiripS yloH eht si os dna , sgniht eseht fo sessentiw era eW
. snis rieht evigrof dna ecnatneper ot learsI gnirb thgim eh taht ruoivaS dna ecnirP sa dnah thgir nwo sih ot mih detlaxe doG
. ssorc a no mih gnignah yb dellik uoy mohw – daed eht morf suseJ desiar srotsecna ruo fo doG ehT
! sgnieb namuh naht rehtar doG yebo tsum eW ‘ : deilper seltsopa rehto eht dna reteP
’ . doolb s’nam siht fo ytliug su ekam ot denimreted era dna gnihcaet ruoy htiw melasureJ dellif evah uoy teY ‘ . dias eh ’ , eman siht ni hcaet ot ton sredro tcirts uoy evag eW ‘
. tseirp hgih eht yb denoitseuq eb ot nirdehnaS eht erofeb raeppa ot edam dna ni thguorb erew seltsopa ehT
. meht enots dluow elpoep eht taht deraef yeht esuaceb , ecrof esu ton did yehT . seltsopa eht thguorb dna sreciffo sih htiw tnew niatpac eht , taht tA
’ . elpoep eht gnihcaet struoc elpmet eht ni gnidnats era liaj ni tup uoy nem ehT ! kooL ‘ , dias dna emac enoemos nehT
. ot dael thgim siht tahw gnirednow , ssol a ta erew stseirp feihc eht dna draug elpmet eht fo niatpac eht , troper siht gniraeh nO
’ . edisni eno on dnuof ew , meht denepo ew nehw tub ; srood eht ta gnidnats sdraug eht htiw , dekcol yleruces liaj eht dnuof eW ‘
, detroper dna kcab tnew yeht oS . ereht meht dnif ton did sreciffo eht , liaj eht ta gnivirra no tuB
. seltsopa eht rof liaj eht ot tnes dna – learsI fo sredle eht fo ylbmessa lluf eht – nirdehnaS eht rehtegot dellac yeht , devirra setaicossa sih dna tseirp hgih eht nehW . elpoep eht hcaet ot nageb dna , dlot neeb dah yeht sa , struoc elpmet eht deretne yeht kaerbyad tA
’ . efil wen siht tuoba lla elpoep eht llet dna ‘ , dias eh ’ , struoc elpmet eht ni dnats , oG ‘
. tuo meht thguorb dna liaj eht fo srood eht denepo droL eht fo legna na thgin eht gnirud tuB
. liaj cilbup eht ni meht tup dna seltsopa eht detserra yehT
. ysuolaej htiw dellif erew , seecuddaS eht fo ytrap eht fo srebmem erew ohw , setaicossa sih lla dna tseirp hgih eht nehT
. delaeh erew meht fo lla dna , stirips erupmi yb detnemrot esoht dna lli erew ohw esoht gnignirb , melasureJ dnuora snwot eht morf osla derehtag sdworC
. yb dessap eh sa meht fo emos no llaf thgim wodahs s’reteP tsael ta taht os stam dna sdeb no meht dial dna steerts eht otni lli erew ohw esoht thguorb elpoep , tluser a sA
. rebmun rieht ot dedda erew dna droL eht ni deveileb nemow dna nem erom dna erom , sselehtreveN
. elpoep eht yb dedrager ylhgih erew yeht hguoht neve , meht nioj derad esle eno oN
. edannoloC s’nomoloS ni rehtegot teem ot desu sreveileb eht lla dnA . elpoep eht gnoma srednow dna sngis ynam demrofrep seltsopa ehT
. stneve eseht tuoba draeh ohw lla dna hcruhc elohw eht dezies raef taerG
. dnabsuh reh ediseb reh deirub dna tuo reh deirrac , daed reh gnidnif , dna ni emac nem gnuoy eht nehT . deid dna teef sih ta nwod llef ehs tnemom taht tA
’ . osla tuo uoy yrrac lliw yeht dna , rood eht ta era dnabsuh ruoy deirub ohw nem eht fo teef ehT ! netsiL ? droL eht fo tiripS eht tset ot eripsnoc uoy dluoc woH ‘ , reh ot dias reteP
’ . ecirp eht si taht ‘ , dias ehs ’ , seY ‘ ’ ? dnal eht rof tog sainanA dna uoy ecirp eht siht si , em lleT ‘ , reh deksa reteP
. deneppah dah tahw gniwonk ton , ni emac efiw sih retal sruoh eerht tuobA
. mih deirub dna tuo mih deirrac dna , ydob sih pu depparw , drawrof emac nem gnuoy emos nehT
. deneppah dah tahw draeh ohw lla dezies raef taerg dnA . deid dna nwod llef eh , siht draeh sainanA nehW
’ . doG ot tub sgnieb namuh ot tsuj deil ton evah uoY ? gniht a hcus gniod fo kniht uoy edam tahW ? lasopsid ruoy ta yenom eht t’nsaw , dlos saw ti retfa dnA ? dlos saw ti erofeb uoy ot gnoleb ti t’ndiD
? dnal eht rof deviecer uoy yenom eht fo emos flesruoy rof tpek evah dna tiripS yloH eht ot deil evah uoy taht traeh ruoy dellif os sah nataS taht ti si woh , sainanA ‘ , dias reteP nehT
. teef ’seltsopa eht ta ti tup dna tser eht thguorb tub , flesmih rof yenom eht fo trap kcab tpek eh egdelwonk lluf s’efiw sih htiW
. ytreporp fo eceip a dlos osla , arihppaS efiw sih htiw rehtegot , sainanA deman nam a woN

. teef ’seltsopa eht ta ti tup dna yenom eht thguorb dna denwo eh dleif a dlos
, ) ’tnemegaruocne fo nos ‘ snaem hcihw ( sabanraB dellac seltsopa eht mohw , surpyC morf etiveL a , hpesoJ
. deen dah ohw enoyna ot detubirtsid saw ti dna , teef ’seltsopa eht ta ti tup dna
selas eht morf yenom eht thguorb , meht dlos sesuoh ro dnal denwo ohw esoht emit ot emit morf roF . meht gnoma nosrep ydeen on saw ereht taht
lla meht ni krow ta yllufrewop os saw ecarg s’doG dnA . suseJ droL eht fo noitcerruser eht ot yfitset ot deunitnoc seltsopa eht rewop taerg htiW
. dah yeht gnihtyreve derahs yeht tub , nwo rieht saw snoissessop rieht fo yna taht demialc eno oN . dnim dna traeh ni eno erew sreveileb eht llA
. yldlob doG fo drow eht ekops dna tiripS yloH eht htiw dellif lla erew yeht dnA . nekahs saw gniteem erew yeht erehw ecalp eht , deyarp yeht retfA




” . eno detniona sih tsniaga dna droL eht tsniaga rehtegot dnab srelur eht dna pu esir htrae eht fo sgnik ehT
? niav ni tolp selpoep eht dna egar snoitan eht od yhW “ ‘ : divaD rehtaf ruo , tnavres ruoy fo htuom eht hguorht tiripS yloH eht yb ekops uoY
. meht ni gnihtyreve dna , aes eht dna htrae eht dna snevaeh eht edam uoy ‘ , dias yeht ’ , droL ngierevoS ‘ . doG ot reyarp ni rehtegot seciov rieht desiar yeht , siht draeh yeht nehW
. meht ot dias dah sredle eht dna stseirp feihc eht taht lla detroper dna elpoep nwo rieht ot kcab tnew nhoJ dna reteP , esaeler rieht nO
. dlo sraey ytrof revo saw delaeh ylsuolucarim saw ohw nam eht roF
. deneppah dah tahw rof doG gnisiarp erew elpoep eht lla esuaceb , meht hsinup ot woh ediced ton dluoc yehT . og meht tel yeht staerht rehtruf retfA
’ . draeh dna nees evah ew tahw tuoba gnikaeps pleh tonnac ew , su rof sA
! segduj eht eb uoY ? mih ot ro , uoy ot netsil ot : seye s’doG ni thgir si hcihW ‘ , deilper nhoJ dna reteP tuB
. suseJ fo eman eht ni lla ta hcaet ro kaeps ot ton meht dednammoc dna niaga ni meht dellac yeht nehT
’ . eman siht ni enoyna ot regnol on kaeps ot meht nraw tsum ew , elpoep eht gnoma rehtruf yna gnidaerps morf gniht siht pots ot tuB
. ti yned tonnac ew dna , ngis elbaton a demrofrep evah yeht swonk melasureJ ni gnivil enoyrevE ‘ . deksa yeht ’ ? nem eseht htiw od ot gniog ew era tahW ‘
. rehtegot derrefnoc neht dna nirdehnaS eht morf wardhtiw ot meht deredro yeht oS
. yas dluoc yeht gnihton saw ereht , meht htiw ereht gnidnats delaeh neeb dah ohw nam eht ees dluoc yeht ecnis tuB
. suseJ htiw neeb dah nem eseht taht eton koot yeht dna dehsinotsa erew yeht , nem yranidro , deloohcsnu erew yeht taht desilaer dna nhoJ dna reteP fo egaruoc eht was yeht nehW

” . enotsrenroc eht emoceb sah hcihw , detcejer sredliub uoy enots eht “ ‘ si suseJ
. delaeh uoy erofeb sdnats nam siht taht , daed eht morf desiar doG mohw tub deificurc uoy mohw , hterazaN fo tsirhC suseJ fo eman eht yb si ti : learsI fo elpoep eht lla dna uoy , siht wonk neht
, delaeh saw eh woh deksa gnieb era dna emal saw ohw nam a ot nwohs ssendnik fo tca na rof yadot tnuocca ot dellac gnieb era ew fI
! elpoep eht fo sredle dna sreluR ‘ : meht ot dias , tiripS yloH eht htiw dellif , reteP nehT
’ ? siht od uoy did eman tahw ro rewop tahw yB ‘ : meht noitseuq ot nageb dna meht erofeb thguorb nhoJ dna reteP dah yehT
. ylimaf s’tseirp hgih eht fo srehto dna rednaxelA , nhoJ , sahpaiaC erew os dna , ereht saw tseirp hgih eht sannA
. melasureJ ni tem wal eht fo srehcaet eht dna sredle eht , srelur eht yad txen ehT
. dnasuoht evif tuoba ot werg deveileb ohw nem fo rebmun eht os ; deveileb egassem eht draeh ohw ynam tuB
. yad txen eht litnu liaj ni meht tup yeht , gnineve saw ti esuaceb , dna nhoJ dna reteP dezies yehT
. daed eht fo noitcerruser eht suseJ ni gnimialcorp , elpoep eht gnihcaet erew seltsopa eht esuaceb debrutsid yltaerg erew yehT
. elpoep eht ot gnikaeps erew yeht elihw nhoJ dna reteP ot pu emac seecuddaS eht dna draug elpmet eht fo niatpac eht dna stseirp ehT
’ . syaw dekciw ruoy morf uoy fo hcae gninrut yb uoy sselb ot uoy ot tsrif mih tnes eh , tnavres sih pu desiar doG nehW
” . desselb eb lliw htrae no selpoep lla gnirpsffo ruoy hguorhT “ , maharbA ot dias eH . srehtaf ruoy htiw edam doG tnanevoc eht fo dna stehporp eht fo srieh era uoy dnA
. syad eseht dloterof evah nekops evah ohw stehporp eht lla , leumaS htiw gninnigeb , deednI ‘
” . elpoep rieht morf ffo tuc yletelpmoc eb lliw mih ot netsil ton seod ohw enoynA
. uoy sllet eh gnihtyreve ot netsil tsum uoy ; elpoep nwo ruoy gnoma morf em ekil tehporp a uoy rof pu esiar lliw doG ruoy droL ehT “ , dias sesoM roF
. stehporp yloh sih hguorht oga gnol desimorp eh sa , gnihtyreve erotser ot doG rof semoc emit eht litnu mih eviecer tsum nevaeH
. suseJ neve – uoy rof detnioppa neeb sah ohw , haisseM eht dnes yam eh taht dna
, droL eht morf emoc yam gnihserfer fo semit taht , tuo depiw eb yam snis ruoy taht os , doG ot nrut dna , neht , tnepeR
. reffus dluow haisseM sih taht gniyas , stehporp eht lla hguorht dloterof dah eh tahw dellifluf doG woh si siht tuB
. sredael ruoy did sa , ecnarongi ni detca uoy taht wonk I , setilearsI wollef , woN ‘
. ees lla nac uoy sa , mih delaeh yletelpmoc sah taht mih hguorht semoc taht htiaf eht dna eman ’suseJ si tI . gnorts edam saw wonk dna ees uoy mohw nam siht , suseJ fo eman eht ni htiaf yB
. siht fo sessentiw era eW . daed eht morf mih desiar doG tub , efil fo rohtua eht dellik uoY
. uoy ot desaeler eb reredrum a taht deksa dna enO suoethgiR dna yloH eht denwosid uoY
. og mih tel ot dediced dah eh hguoht , etaliP erofeb mih denwosid uoy dna , dellik eb ot revo mih dednah uoY . suseJ tnavres sih deifirolg sah , srehtaf ruo fo doG eht , bocaJ dna caasI , maharbA fo doG ehT
? klaw nam siht edam dah ew ssenildog ro rewop nwo ruo yb fi sa su ta erats uoy od yhW ? uoy esirprus siht seod yhw , setilearsI wolleF ‘ : meht ot dias eh , siht was reteP nehW
. edannoloC s’nomoloS dellac ecalp eht ni meht ot gninnur emac dna dehsinotsa erew elpoep eht lla , nhoJ dna reteP ot no dleh nam eht elihW
. mih ot deneppah dah tahw ta tnemezama dna rednow htiw dellif erew yeht dna , lufituaeB dellac etag elpmet eht ta gniggeb tis ot desu ohw nam emas eht sa mih desingocer yeht
, doG gnisiarp dna gniklaw mih was elpoep eht lla nehW
. doG gnisiarp dna , gnipmuj dna gniklaw , struoc elpmet eht otni meht htiw tnew eh nehT . klaw ot nageb dna teef sih ot depmuj eH
. gnorts emaceb selkna dna teef s’nam eht yltnatsni dna , pu mih depleh eh , dnah thgir eht yb mih gnikaT
’ . klaw , hterazaN fo tsirhC suseJ fo eman eht nI . uoy evig I evah od I tahw tub , evah ton od I dlog ro revliS ‘ , dias reteP nehT
. meht morf gnihtemos teg ot gnitcepxe , noitnetta sih meht evag nam eht oS
’ ! su ta kooL ‘ , dias reteP nehT . nhoJ did sa , mih ta thgiarts dekool reteP
. yenom rof meht deksa eh , retne ot tuoba nhoJ dna reteP was eh nehW
. struoc elpmet eht otni gniog esoht morf geb ot yad yreve tup saw eh erehw , lufituaeB dellac etag elpmet eht ot deirrac gnieb saw htrib morf emal saw ohw nam a woN
. noonretfa eht ni eerht ta – reyarp fo emit eht ta elpmet eht ot pu gniog erew nhoJ dna reteP yad enO
. devas gnieb erew ohw esoht yliad rebmun rieht ot dedda droL eht dnA . elpoep eht lla fo ruovaf eht gniyojne dna doG gnisiarp
, straeh erecnis dna dalg htiw rehtegot eta dna semoh rieht ni daerb ekorb yehT . struoc elpmet eht ni rehtegot teem ot deunitnoc yeht yad yrevE
. deen dah ohw enoyna ot evig ot snoissessop dna ytreporp dlos yehT
. nommoc ni gnihtyreve dah dna rehtegot erew sreveileb eht llA
. seltsopa eht yb demrofrep sngis dna srednow ynam eht ta ewa htiw dellif saw enoyrevE
. reyarp ot dna daerb fo gnikaerb eht ot , pihswollef ot dna gnihcaet ’seltsopa eht ot sevlesmeht detoved yehT
. yad taht rebmun rieht ot dedda erew dnasuoht eerht tuoba dna , desitpab erew egassem sih detpecca ohw esohT
’ . noitareneg tpurroc siht morf sevlesruoy evaS ‘ , meht htiw dedaelp eh dna ; meht denraw eh sdrow rehto ynam htiW
’ . llac lliw doG ruo droL eht mohw lla rof – ffo raf era ohw lla rof dna nerdlihc ruoy dna uoy rof si esimorp ehT
. tiripS yloH eht fo tfig eht eviecer lliw uoy dnA . snis ruoy fo ssenevigrof eht rof tsirhC suseJ fo eman eht ni , uoy fo eno yreve , desitpab eb dna tnepeR ‘ , deilper reteP
’ ? od ew llahs tahw , srehtorB ‘ , seltsopa rehto eht dna reteP ot dias dna traeh eht ot tuc erew yeht , siht draeh elpoep eht nehW
’ . haisseM dna droL htob , deificurc uoy mohw , suseJ siht edam sah doG : siht fo derussa eb learsI lla tel eroferehT ‘
” ’ . teef ruoy rof lootstoof a seimene ruoy ekam I litnu
dnah thgir ym ta tiS ‘ : droL ym ot dias droL ehT “ ‘ , dias eh tey dna , nevaeh ot dnecsa ton did divaD roF
. raeh dna ees won uoy tahw tuo deruop sah dna tiripS yloH desimorp eht rehtaF eht morf deviecer sah eh , doG fo dnah thgir eht ot detlaxE
. ti fo sessentiw lla era ew dna , efil ot suseJ siht desiar sah doG
. yaced ees ydob sih did ron , daed eht fo mlaer eht ot denodnaba ton saw eh taht , haisseM eht fo noitcerruser eht fo ekops eh , emoc ot saw tahw gnieeS
. enorht sih no stnadnecsed sih fo eno ecalp dluow eh taht htao no mih desimorp dah doG taht wenk dna tehporp a saw eh tuB
. yad siht ot ereh si bmot sih dna , deirub saw dna deid divaD hcrairtap eht taht yltnedifnoc uoy llet nac I , setilearsI wolleF ‘
” . ecneserp ruoy ni yoj htiw em llif lliw uoy ; efil fo shtap eht em ot nwonk edam evah uoY
. yaced ees eno yloh ruoy tel ton lliw uoy , daed eht fo mlaer eht ot em nodnaba ton lliw uoy esuaceb
, epoh ni tser lliw osla ydob ym ; seciojer eugnot ym dna dalg si traeh ym eroferehT
. nekahs eb ton lliw I , dnah thgir ym ta si eh esuaceB . em erofeb syawla droL eht was I “ ‘ : mih tuoba dias divaD
. mih no dloh sti peek ot htaed rof elbissopmi saw ti esuaceb , htaed fo ynoga eht morf mih gnieerf , daed eht morf mih desiar doG tuB
. ssorc eht ot mih gnilian yb htaed ot mih tup , nem dekciw fo pleh eht htiw , uoy dna ; egdelwonkerof dna nalp etarebiled s’doG yb uoy ot revo dednah saw nam sihT
. wonk sevlesruoy uoy sa , mih hguorht uoy gnoma did doG hcihw , sngis dna srednow , selcarim yb uoy ot doG yb detidercca nam a saw hterazaN fo suseJ : siht ot netsil , setilearsI wolleF ‘
” . devas eb lliw droL eht fo eman eht no sllac ohw enoyreve dnA
. droL eht fo yad suoirolg dna taerg eht fo gnimoc eht erofeb doolb ot noom eht dna ssenkrad ot denrut eb lliw nus ehT
. ekoms fo swollib dna erif dna doolb , woleb htrae eht no sngis dna evoba snevaeh eht ni srednow wohs lliw I
. ysehporp lliw yeht dna , syad esoht ni tiripS ym tuo ruop lliw I , nemow dna nem htob , stnavres ym no nevE
. smaerd maerd lliw nem dlo ruoy , snoisiv ees lliw nem gnuoy ruoy , ysehporp lliw srethguad dna snos ruoY . elpoep lla no tiripS ym tuo ruop lliw I , syas doG , syad tsal eht nI “ ‘
: leoJ tehporp eht yb nekops saw tahw si siht , oN
! gninrom eht ni enin ylno s’tI . esoppus uoy sa , knurd ton era elpoep esehT
. yas I tahw ot ylluferac netsil ; uoy ot siht nialpxe em tel , melasureJ ni evil ohw uoy fo lla dna sweJ wolleF ‘ : dworc eht desserdda dna eciov sih desiar , nevelE eht htiw pu doots reteP nehT
’ . eniw hcum oot dah evah yehT ‘ , dias dna meht fo nuf edam , revewoh , emoS
’ ? naem siht seod tahW ‘ , rehtona eno deksa yeht , dexelprep dna dezamA
’ ! seugnot nwo ruo ni doG fo srednow eht gniralced meht raeh ew – sbarA dna snaterC ; ) msiaduJ ot strevnoc dna sweJ htob (
emoR morf srotisiv ; eneryC raen aybiL fo strap eht dna tpygE , ailyhpmaP dna aigyrhP
, aisA dna sutnoP , aicodappaC dna aeduJ , aimatoposeM fo stnediser ; setimalE dna sedeM , snaihtraP
? egaugnal evitan ruo ni meht sraeh su fo hcae taht ti si woh nehT
? snaelilaG gnikaeps era ohw eseht lla t’nerA ‘ : deksa yeht , dezama ylrettU
. nekops gnieb egaugnal nwo rieht draeh eno hcae esuaceb , tnemredliweb ni rehtegot emac dworc a , dnuos siht draeh yeht nehW
. nevaeh rednu noitan yreve morf sweJ gniraef-doG melasureJ ni gniyats erew ereht woN
. meht delbane tiripS eht sa seugnot rehto ni kaeps ot nageb dna tiripS yloH eht htiw dellif erew meht fo llA
. meht fo hcae no tser ot emac dna detarapes taht erif fo seugnot eb ot demees tahw was yehT
. gnittis erew yeht erehw esuoh elohw eht dellif dna nevaeh morf emac dniw tneloiv a fo gniwolb eht ekil dnuos a ylnedduS
. ecalp eno ni rehtegot lla erew yeht , emac tsocetneP fo yad eht nehW





. seltsopa nevele eht ot dedda saw eh os ; saihttaM ot llef tol eht dna , stol tsac yeht nehT
’ . sgnoleb eh erehw og ot tfel saduJ hcihw , yrtsinim cilotsopa siht revo ekat ot
nesohc evah uoy owt eseht fo hcihw su wohS . traeh s’enoyreve wonk uoy , droL ‘ , deyarp yeht nehT
. saihttaM dna ) sutsuJ sa nwonk osla ( sabbasraB dellac hpesoJ : nem owt detanimon yeht oS


” . pihsredael fo ecalp sih ekat rehtona yaM “ ‘ ” , ti ni llewd ot eno on eb ereht tel ; detresed eb ecalp sih yaM “ ‘ : smlasP fo kooB eht ni nettirw si ti ‘ , reteP dias ’ , roF ‘
) . doolB fo dleiF , si taht , amadlekA egaugnal rieht ni dleif taht dellac yeht os , siht tuoba draeh melasureJ ni enoyrevE
. tuo dellips senitsetni sih lla dna nepo tsrub ydob sih , gnoldaeh llef eh ereht ; dleif a thguob saduJ , ssendekciw sih rof deviecer eh tnemyap eht htiW (
’ . yrtsinim ruo ni derahs dna rebmun ruo fo eno saw eH
. suseJ detserra ohw esoht rof ediug sa devres ohw , saduJ gninrecnoc divaD hguorht oga gnol ekops tiripS yloH eht hcihw ni dellifluf eb ot dah erutpircS eht , sretsis dna srehtorB ‘ , dias dna
) ytnewt dna derdnuh a tuoba gnirebmun puorg a ( sreveileb eht gnoma pu doots reteP syad esoht nI
. srehtorb sih htiw dna , suseJ fo rehtom eht yraM dna nemow eht htiw gnola , reyarp ni yltnatsnoc rehtegot denioj lla yehT
. semaJ fo nos saduJ dna , tolaeZ eht nomiS dna sueahplA fo nos semaJ ; wehttaM dna wemolohtraB , samohT dna pilihP ; werdnA dna semaJ , nhoJ , reteP erew tneserp esohT . gniyats erew yeht erehw moor eht ot sriatspu tnew yeht , devirra yeht nehW
. ytic eht morf klaw s’yad htabbaS a , sevilO fo tnuoM eht dellac llih eht morf melasureJ ot denruter seltsopa eht nehT
’ . nevaeh otni og mih nees evah uoy yaw emas eht ni kcab emoc lliw , nevaeh otni uoy morf nekat neeb sah ohw , suseJ emas sihT ? yks eht otni gnikool ereh dnats uoy od yhw ‘ , dias yeht ’ , eelilaG fo neM ‘
. meht ediseb doots etihw ni desserd nem owt ylneddus nehw , gniog saw eh sa yks eht otni pu yltnetni gnikool erew yehT
. thgis rieht morf mih dih duolc a dna , seye yrev rieht erofeb pu nekat saw eh , siht dias eh retfA
’ . htrae eht fo sdne eht ot dna , airamaS dna aeduJ lla ni dna , melasureJ ni sessentiw ym eb lliw uoy dna ; uoy no semoc tiripS yloH eht nehw rewop eviecer lliw uoy tuB
. ytirohtua nwo sih yb tes sah rehtaF eht setad ro semit eht wonk ot uoy rof ton si tI ‘ : meht ot dias eH
’ ? learsI ot modgnik eht erotser ot gniog emit siht ta uoy era , droL ‘ , mih deksa dna mih dnuor derehtag yeht nehT
’ . tiripS yloH eht htiw desitpab eb lliw uoy syad wef a ni tub , retaw htiw desitpab nhoJ roF
. tuoba kaeps em draeh evah uoy hcihw , desimorp rehtaF ym tfig eht rof tiaw tub , melasureJ evael ton oD ‘ : dnammoc siht meht evag eh , meht htiw gnitae saw eh elihw , noisacco eno nO
. doG fo modgnik eht tuoba ekops dna syad ytrof fo doirep a revo meht ot deraeppa eH . evila saw eh taht sfoorp gnicnivnoc ynam evag dna meht ot flesmih detneserp eh , gnireffus sih retfA
. nesohc dah eh seltsopa eht ot tiripS yloH eht hguorht snoitcurtsni gnivig retfa , nevaeh ot pu nekat saw eh yad eht litnu
hcaet ot dna od ot nageb suseJ taht lla tuoba etorw I , sulihpoehT , koob remrof ym nI
































. nettirw eb dluow taht skoob eht rof moor evah ton dluow dlrow elohw eht neve taht esoppus I , nwod nettirw erew meht fo eno yreve fI . llew sa sgniht rehto ynam did suseJ
. eurt si ynomitset sih taht wonk eW . nwod meht etorw ohw dna sgniht eseht ot seifitset ohw elpicsid eht si sihT
’ ? uoy ot taht si tahw , nruter I litnu evila niamer ot mih tnaw I fI ‘ , dias ylno eh ; eid ton dluow eh taht yas ton did suseJ tuB . eid ton dluow elpicsid siht taht sreveileb eht gnoma daerps ruomur eht , siht fo esuaceB
’ . em wollof tsum uoY ? uoy ot taht si tahw , nruter I litnu evila niamer ot mih tnaw I fI ‘ , derewsna suseJ
’ ? mih tuoba tahw , droL ‘ , deksa eh , mih was reteP nehW
) ’ ? uoy yarteb ot gniog si ohw , droL ‘ , dias dah dna reppus eht ta suseJ tsniaga kcab denael dah ohw eno eht saw sihT ( . meht gniwollof saw devol suseJ mohw elpicsid eht taht was dna denrut reteP
’ ! em wolloF ‘ , mih ot dias eh nehT . doG yfirolg dluow reteP hcihw yb htaed fo dnik eht etacidni ot siht dias suseJ
’ . og ot tnaw ton od uoy erehw uoy dael dna uoy sserd lliw esle enoemos dna , sdnah ruoy tuo hcterts lliw uoy dlo era uoy nehw tub ; detnaw uoy erehw tnew dna flesruoy desserd uoy regnuoy erew uoy nehw , uoy llet I ylurt yreV
. peehs ym deeF ‘ , dias suseJ ’ . uoy evol I taht wonk uoy ; sgniht lla wonk uoy , droL ‘ , dias eH ’ ? em evol uoy oD ‘ , emit driht eht mih deksa suseJ esuaceb truh saw reteP ’ ? em evol uoy od , nhoJ fo nos nomiS ‘ , mih ot dias eh emit driht ehT
’ . peehs ym fo erac ekaT ‘ , dias suseJ ’ . uoy evol I taht wonk uoy , droL , seY ‘ , derewsna eH ’ ? em evol uoy od , nhoJ fo nos nomiS ‘ , dias suseJ niagA
’ . sbmal ym deeF ‘ , dias suseJ ’ . uoy evol I taht wonk uoy ‘ , dias eh ’ , droL , seY ‘ ’ ? eseht naht erom em evol uoy od , nhoJ fo nos nomiS ‘ , reteP nomiS ot dias suseJ , gnitae dehsinif dah yeht nehW
. daed eht morf desiar saw eh retfa selpicsid sih ot deraeppa suseJ emit driht eht won saw sihT
. hsif eht htiw emas eht did dna , meht ot ti evag dna daerb eht koot , emac suseJ
. droL eht saw ti wenk yehT ’ ? uoy era ohW ‘ , mih ksa derad selpicsid eht fo enoN ’ . tsafkaerb evah dna emoC ‘ , meht ot dias suseJ
. nrot ton saw ten eht ynam os htiw neve tub , 351 , hsif egral fo lluf saw tI . erohsa ten eht deggard dna taob eht otni kcab debmilc reteP nomiS oS
’ . thguac tsuj evah uoy hsif eht fo emos gnirB ‘ , meht ot dias suseJ
. daerb emos dna , ti no hsif htiw ereht slaoc gninrub fo erif a was yeht , dednal yeht nehW
. sertem derdnuh a tuoba , erohs morf raf ton erew yeht rof , hsif fo lluf ten eht gniwot , taob eht ni dewollof selpicsid rehto ehT
. retaw eht otni depmuj dna ) ffo ti nekat dah eh rof ( mih dnuor tnemrag retuo sih depparw eh ’ , droL eht si tI ‘ , yas mih draeh reteP nomiS sa noos sA ’ ! droL eht si tI ‘ , reteP ot dias devol suseJ mohw elpicsid eht nehT
. hsif fo rebmun egral eht fo esuaceb ni ten eht luah ot elbanu erew yeht , did yeht nehW ’ . emos dnif lliw uoy dna taob eht fo edis thgir eht no ten ruoy worhT ‘ , dias eH
. derewsna yeht ’ , oN ‘ ’ ? hsif yna uoy t’nevah , sdneirF ‘ , meht ot tuo dellac eH
. suseJ saw ti taht esilaer ton did selpicsid eht tub , erohs eht no doots suseJ , gninrom eht ni ylraE
. gnihton thguac yeht thgin taht tub , taob eht otni tog dna tuo tnew yeht oS ’ . uoy htiw og ll’eW ‘ , dias yeht dna , meht dlot reteP nomiS ’ , hsif ot tuo gniog m’I ‘
. rehtegot erew selpicsid rehto owt dna , eedebeZ fo snos eht , eelilaG ni anaC morf leanahtaN , ) sumydiD sa nwonk osla ( samohT , reteP nomiS
: yaw siht deneppah tI . eelilaG fo aeS eht yb , selpicsid sih ot niaga deraeppa suseJ sdrawretfA











. eman sih ni efil evah yam uoy gniveileb yb taht dna , doG fo noS eht , haisseM eht si suseJ taht eveileb yam uoy taht nettirw era eseht tuB
. koob siht ni dedrocer ton era hcihw , selpicsid sih fo ecneserp eht ni sngis rehto ynam demrofrep suseJ
’ . deveileb evah tey dna nees ton evah ohw esoht era desselb ; deveileb evah uoy , em nees evah uoy esuaceB ‘ , mih dlot suseJ nehT
’ ! doG ym dna droL yM ‘ , mih ot dias samohT
’ . eveileb dna gnitbuod potS . edis ym otni ti tup dna dnah ruoy tuo hcaeR . sdnah ym ees ; ereh regnif ruoy tuP ‘ , samohT ot dias eh nehT
’ ! uoy htiw eb ecaeP ‘ , dias dna meht gnoma doots dna emac suseJ , dekcol erew srood eht hguohT . meht htiw saw samohT dna , niaga esuoh eht ni erew selpicsid sih retal keew A
’ . eveileb ton lliw I , edis sih otni dnah ym tup dna , erew slian eht erehw regnif ym tup dna sdnah sih ni skram lian eht ees I sselnU ‘ , meht ot dias eh tuB ’ ! droL eht nees evah eW ‘ , mih dlot selpicsid rehto eht oS
. emac suseJ nehw selpicsid eht htiw ton saw , evlewT eht fo eno , ) sumydiD sa nwonk osla ( samohT woN
’ . nevigrof ton era yeht , meht evigrof ton od uoy fi ; nevigrof era snis rieht , snis s’enoyna evigrof uoy fI
. tiripS yloH eht evieceR ‘ , dias dna meht no dehtaerb eh taht htiw dnA
’ . uoy gnidnes ma I , em tnes sah rehtaF eht sA ! uoy htiw eb ecaeP ‘ , dias suseJ niagA
. droL eht was yeht nehw deyojrevo erew selpicsid ehT . edis dna sdnah sih meht dewohs eh , siht dias eh retfA
’ ! uoy htiw eb ecaeP ‘ , dias dna meht gnoma doots dna emac suseJ , sredael hsiweJ eht fo raef rof dekcol srood eht htiw , rehtegot erew selpicsid eht nehw , keew eht fo yad tsrif taht fo gnineve eht nO
. reh ot sgniht eseht dias dah eh taht meht dlot ehs dnA ’ ! droL eht nees evah I ‘ : swen eht htiw selpicsid eht ot tnew eneladgaM yraM
’ ” . doG ruoy dna doG ym ot , rehtaF ruoy dna rehtaF ym ot gnidnecsa ma I “ , meht llet dna srehtorb ym ot daetsni oG . rehtaF eht ot dednecsa tey ton evah I rof , em ot no dloh ton oD ‘ , dias suseJ
. ) ’rehcaeT ‘ snaem hcihw ( ’ ! inobbaR ‘ , ciamarA ni tuo deirc dna mih sdrawot denrut ehS ’ . yraM ‘ , reh ot dias suseJ
’ . mih teg lliw I dna , mih tup evah uoy erehw em llet , yawa mih deirrac evah uoy fi , riS ‘ , dias ehs , renedrag eht saw eh gniknihT ’ ? rof gnikool era uoy ti si ohW ? gniyrc uoy era yhw , namoW ‘ , reh deksa eH
. suseJ saw ti taht esilaer ton did ehs tub , ereht gnidnats suseJ was dna dnuor denrut ehs , siht tA
’ . mih tup evah yeht erehw wonk t’nod I dna ‘ , dias ehs ’ , yawa droL ym nekat evah yehT ‘ ’ ? gniyrc uoy era yhw , namoW ‘ , reh deksa yehT
. toof eht ta rehto eht dna daeh eht ta eno , neeb dah ydob ’suseJ erehw detaes , etihw ni slegna owt was dna
bmot eht otni kool ot revo tneb ehs , tpew ehs sA . gniyrc bmot eht edistuo doots yraM woN
. gniyats erew yeht erehw ot kcab tnew selpicsid eht nehT
) . daed eht morf esir ot dah suseJ taht erutpircS morf dnatsrednu ton did llits yehT (
. deveileb dna was eH . edisni tnew osla , tsrif bmot eht dehcaer dah ohw , elpicsid rehto eht yllaniF
. nenil eht morf etarapes , ecalp sti ni gniyl llits saw htolc ehT . daeh ’suseJ dnuor depparw neeb dah taht htolc eht sa llew sa
, ereht gniyl nenil fo spirts eht was eH . bmot eht otni thgiarts tnew dna mih dniheb gnola emac reteP nomiS nehT
. ni og ton did tub ereht gniyl nenil fo spirts eht ta ni dekool dna revo tneb eH
. tsrif bmot eht dehcaer dna reteP nartuo elpicsid rehto eht tub , gninnur erew htoB
. bmot eht rof detrats elpicsid rehto eht dna reteP oS
’ ! mih tup evah yeht erehw wonk t’nod ew dna , bmot eht fo tuo droL eht nekat evah yehT ‘ , dias dna , devol suseJ eno eht , elpicsid rehto eht dna reteP nomiS ot gninnur emac ehs oS
. ecnartne eht morf devomer neeb dah enots eht taht was dna bmot eht ot tnew eneladgaM yraM , krad llits saw ti elihw , keew eht fo yad tsrif eht no ylraE

. ereht suseJ dial yeht , yb raen saw bmot eht ecnis dna noitaraperP fo yad hsiweJ eht saw ti esuaceB
. dial neeb reve dah eno on hcihw ni , bmot wen a nedrag eht ni dna , nedrag a saw ereht , deificurc saw suseJ erehw ecalp eht tA
. smotsuc lairub hsiweJ htiw ecnadrocca ni saw sihT . nenil fo spirts ni , secips eht htiw , ti depparw meht fo owt eht , ydob ’suseJ gnikaT
. smargolik evif-ytriht tuoba , seola dna hrrym fo erutxim a thguorb sumedociN . thgin ta suseJ detisiv dah reilrae ohw nam eht , sumedociN yb deinapmocca saw eH
. yawa ydob eht koot dna emac eh , noissimrep s’etaliP htiW . sredael hsiweJ eht deraef eh esuaceb ylterces tub , suseJ fo elpicsid a saw hpesoJ woN . suseJ fo ydob eht rof etaliP deksa aehtamirA fo hpesoJ , retaL
’ . decreip evah yeht eno eht no kool lliw yehT ‘ , syas erutpircs rehtona sa , dna
’ , nekorb eb lliw senob sih fo eno toN ‘ : dellifluf eb dluow erutpircs eht taht os deneppah sgniht esehT
. eveileb yam osla uoy taht os seifitset eh dna , hturt eht sllet eh taht swonk eH . eurt si ynomitset sih dna , ynomitset nevig sah ti was ohw nam ehT
. retaw dna doolb fo wolf neddus a gnignirb , raeps a htiw edis ’suseJ decreip sreidlos eht fo eno , daetsnI
. sgel sih kaerb ton did yeht , daed ydaerla saw eh taht dnuof dna suseJ ot emac yeht nehw tuB
. rehto eht fo esoht neht dna , suseJ htiw deificurc neeb dah ohw nam tsrif eht fo sgel eht ekorb dna emac erofereht sreidlos ehT
. nwod nekat seidob eht dna nekorb sgel eht evah ot etaliP deksa yeht , htabbaS eht gnirud sessorc eht no tfel seidob eht tnaw ton did sredael hsiweJ eht esuaceB . htabbaS laiceps a eb ot saw yad txen eht dna , noitaraperP fo yad eht saw ti woN
. tirips sih pu evag dna daeh sih dewob eh , taht htiW ’ . dehsinif si tI ‘ , dias suseJ , knird eht deviecer dah eh nehW
. spil ’suseJ ot ti detfil dna , tnalp possyh eht fo klats a no egnops eht tup , ti ni egnops a dekaos yeht os , ereht saw rageniv eniw fo raj A
’ . ytsriht ma I ‘ , dias suseJ , dellifluf eb dluow erutpircS taht os dna , dehsinif neeb won dah gnihtyreve taht gniwonk , retaL
. emoh sih otni reh koot elpicsid siht , no emit taht morF ’ . rehtom ruoy si ereH ‘ , elpicsid eht ot dna
’ , nos ruoy si ereh , namoW ‘ , reh ot dias eh , yb raen gnidnats devol eh mohw elpicsid eht dna , ereht rehtom sih was suseJ nehW
. eneladgaM yraM dna , sapolC fo efiw eht yraM , retsis s’rehtom sih , rehtom sih doots suseJ fo ssorc eht raeN
’ . tnemrag ym rof stol tsac dna meht gnoma sehtolc ym dedivid yehT ‘ , dias taht dellifluf eb thgim erutpircs eht taht deneppah sihT ’ . ti teg lliw ohw tol yb ediced s’teL ‘ . rehtona eno ot dias yeht ’ , ti raet ton s’teL ‘
. mottob ot pot morf eceip eno ni nevow , sselmaes saw tnemrag sihT . gniniamer tnemragrednu eht htiw , meht fo hcae rof eno , serahs ruof otni meht gnidivid , sehtolc sih koot yeht , suseJ deificurc sreidlos eht nehW
’ . nettirw evah I , nettirw evah I tahW ‘ , derewsna etaliP
’ . sweJ eht fo gnik eb ot demialc nam siht taht tub , ” sweJ eht fo gniK ehT “ etirw ton oD ‘ , etaliP ot detsetorp sweJ eht fo stseirp feihc ehT
. keerG dna nitaL , ciamarA ni nettirw saw ngis eht dna , ytic eht raen saw deificurc saw suseJ erehw ecalp eht rof , ngis siht daer sweJ eht fo ynaM
. swej eht fo gnik eht , hterazan fo susej : daer tI . ssorc eht ot denetsaf dna deraperp eciton a dah etaliP
. elddim eht ni suseJ dna edis hcae no eno – srehto owt mih htiw dna , mih deificurc yeht erehT
. ) ahtogloG dellac si ciamarA ni hcihw ( llukS eht fo ecalp eht ot tuo tnew eh , ssorc nwo sih gniyrraC
. suseJ fo egrahc koot sreidlos eht oS . deificurc eb ot meht ot revo mih dednah etaliP yllaniF
. derewsna stseirp feihc eht ’ , raseaC tub gnik on evah eW ‘ . deksa etaliP ’ ? gnik ruoy yficurc I llahS ‘ ’ ! mih yficurC ! yawa mih ekaT ! yawa mih ekaT ‘ , detuohs yeht tuB
. sweJ eht ot dias etaliP ’ , gnik ruoy si ereH ‘ . noon tuoba saw ti ; revossaP eht fo noitaraperP fo yad eht saw tI
. ) ahtabbaG si ciamarA ni hcihw ( tnemevaP enotS eht sa nwonk ecalp a ta taes s’egduj eht no nwod tas dna tuo suseJ thguorb eh , siht draeh etaliP nehW
’ . raseaC sesoppo gnik a eb ot smialc ohw enoynA . raseaC fo dneirf on era uoy , og nam siht tel uoy fI ‘ , gnituohs tpek sredael hsiweJ eht tub , eerf suseJ tes ot deirt etaliP , no neht morF
’ . nis retaerg a fo ytliug si uoy ot revo em dednah ohw eno eht eroferehT . evoba morf uoy ot nevig ton erew ti fi em revo rewop on evah dluow uoY ‘ , derewsna suseJ
’ ? uoy yficurc ot ro uoy eerf ot rehtie rewop evah I esilaer uoy t’noD ‘ . dias etaliP ’ ? em ot kaeps ot esufer uoy oD ‘
. rewsna on mih evag suseJ tub , suseJ deksa eh ’ ? morf emoc uoy od erehW ‘ . ecalap eht edisni kcab tnew eh dna
, diarfa erom neve saw eh , siht draeh etaliP nehW
’ . doG fo noS eht eb ot demialc eh esuaceb , eid tsum eh wal taht ot gnidrocca dna , wal a evah eW ‘ , detsisni sredael hsiweJ ehT
’ . mih tsniaga egrahc a rof sisab on dnif I , em rof sA . mih yficurc dna mih ekat uoY ‘ , derewsna etaliP tuB ’ ! yficurC ! yficurC ‘ , detuohs yeht , mih was slaiciffo rieht dna stseirp feihc eht sa noos sA
’ ! nam eht si ereH ‘ , meht ot dias etaliP , ebor elprup eht dna snroht fo nworc eht gniraew tuo emac suseJ nehW
’ . mih tsniaga egrahc a rof sisab on dnif I taht wonk uoy tel ot uoy ot tuo mih gnignirb ma I , kooL ‘ , ereht derehtag sweJ eht ot dias dna tuo emac etaliP erom ecnO
. ecaf eht ni mih deppals yeht dnA ’ ! sweJ eht fo gnik , liaH ‘ , gniyas , niaga dna niaga mih ot pu tnew dna
ebor elprup a ni mih dehtolc yehT . daeh sih no ti tup dna snroht fo nworc a rehtegot detsiwt sreidlos ehT
. deggolf mih dah dna suseJ koot etaliP nehT
. gnisirpu na ni trap nekat dah sabbaraB woN ’ ! sabbaraB su eviG ! mih ton , oN ‘ , kcab detuohs yehT
’ ? ” sweJ eht fo gnik eht “ esaeler ot em tnaw uoy oD . revossaP eht fo emit eht ta renosirp eno uoy ot esaeler ot em rof motsuc ruoy si ti tuB
. mih tsniaga egrahc a rof sisab on dnif I ‘ , dias dna ereht derehtag sweJ eht ot niaga tuo tnew eh siht htiW . etaliP detroter ’ ? hturt si tahW ‘
’ . em ot snetsil hturt fo edis eht no enoyrevE . hturt eht ot yfitset ot si dlrow eht otni emac dna nrob saw I nosaer eht , tcaf nI . gnik a ma I taht yas uoY ‘ , derewsna suseJ . etaliP dias ’ ! neht , gnik a era uoY ‘
’ . ecalp rehtona morf si modgnik ym won tuB . sredael hsiweJ eht yb tserra ym tneverp ot thgif dluow stnavres ym , erew ti fI . dlrow siht fo ton si modgnik yM ‘ , dias suseJ
’ ? enod evah uoy ti si tahW . em ot revo uoy dednah stseirp feihc dna elpoep nwo ruoY ‘ . deilper etaliP ’ ? weJ a I mA ‘
’ ? em tuoba uoy ot klat srehto did ro ‘ , deksa suseJ ’ , aedi nwo ruoy taht sI ‘
’ ? sweJ eht fo gnik eht uoy erA ‘ , mih deksa dna suseJ denommus , ecalap eht edisni kcab tnew neht etaliP
. eid ot gniog saw eh htaed fo dnik eht tuoba dias dah suseJ tahw lifluf ot ecalp koot sihT
. detcejbo yeht ’ , enoyna etucexe ot thgir on evah ew tuB ‘ ’ . wal nwo ruoy yb mih egduj dna sevlesruoy mih ekaT ‘ , dias etaliP
’ . uoy ot revo mih dednah evah ton dluow ew ‘ , deilper yeht ’ , lanimirc a ton erew eh fI ‘
’ ? nam siht tsniaga gnignirb uoy era segrahc tahW ‘ , deksa dna meht ot tuo emac etaliP oS
. revossaP eht tae ot elba eb ot detnaw yeht esuaceb , ecalap eht retne ton did yeht ssennaelcnu lainomerec diova ot dna , gninrom ylrae saw ti won yB . ronrevog namoR eht fo ecalap eht ot sahpaiaC morf suseJ koot sredael hsiweJ eht nehT
. worc ot nageb kcoc a tnemom taht ta dna , ti deined reteP niagA
’ ? nedrag eht ni mih htiw uoy ees I t’ndiD ‘ , mih degnellahc , ffo tuc dah reteP rae esohw nam eht fo evitaler a , stnavres s’tseirp hgih eht fo enO
’ . ton ma I ‘ , gniyas , ti deined eH ’ ? uoy era , oot selpicsid sih fo eno t’nera uoY ‘ , mih deksa yeht oS . flesmih gnimraw ereht gnidnats llits saw reteP nomiS , elihwnaeM
. tseirp hgih eht sahpaiaC ot dnuob mih tnes sannA nehT
’ ? em ekirts uoy did yhw , hturt eht ekops I fi tuB . gnorw si tahw ot sa yfitset ‘ , deilper suseJ ’ , gnorw gnihtemos dias I fI ‘
. dednamed eh ’ ? tseirp hgih eht rewsna uoy yaw eht siht sI ‘ . ecaf eht ni mih deppals yb raen slaiciffo eht fo eno , siht dias suseJ nehW
’ . dias I tahw wonk yeht yleruS . em draeh ohw esoht ksA ? em noitseuq yhW
. terces ni gnihton dias I . rehtegot emoc sweJ eht lla erehw , elpmet eht ta ro seugoganys ni thguat syawla I ‘ . deilper suseJ ’ , dlrow eht ot ylnepo nekops evah I ‘
. gnihcaet sih dna selpicsid sih tuoba suseJ denoitseuq tseirp hgih eht , elihwnaeM
. flesmih gnimraw , meht htiw gnidnats saw osla reteP . mraw peek ot edam dah yeht erif a dnuor doots slaiciffo dna stnavres eht dna , dloc saw tI
’ . ton ma I ‘ , deilper eH . reteP deksa ehs ’ ? uoy era , oot selpicsid s’nam siht fo eno t’nera uoY ‘
. ni reteP thguorb dna ereht ytud no lrig-tnavres eht ot ekops , kcab emac , tseirp hgih eht ot nwonk saw ohw , elpicsid rehto ehT . rood eht ta edistuo tiaw ot dah reteP tub
, draytruoc s’tseirp hgih eht otni suseJ htiw tnew eh , tseirp hgih eht ot nwonk saw elpicsid siht esuaceB . suseJ gniwollof erew elpicsid rehtona dna reteP nomiS
. elpoep eht rof deid nam eno fi doog eb dluow ti taht sredael hsiweJ eht desivda dah ohw eno eht saw sahpaiaC
. raey taht tseirp hgih eht , sahpaiaC fo wal-ni-rehtaf eht saw ohw , sannA ot tsrif mih thguorb dna
mih dnuob yehT . suseJ detserra slaiciffo hsiweJ eht dna rednammoc sti htiw sreidlos fo tnemhcated eht nehT
’ ? em nevig sah rehtaF eht puc eht knird ton I llahS ! yawa drows ruoy tuP ‘ , reteP dednammoc suseJ
) . suhclaM saw eman s’tnavres ehT ( . rae thgir sih ffo gnittuc , tnavres s’tseirp hgih eht kcurts dna ti werd , drows a dah ohw , reteP nomiS nehT
’ . em evag uoy esoht fo eno tsol ton evah I ‘ : dellifluf eb dluow nekops dah eh sdrow eht taht os deneppah sihT
’ . og nem eseht tel neht , em rof gnikool era uoy fI . eh ma I taht uoy dlot I ‘ , derewsna suseJ
. dias yeht ’ , hterazaN fo suseJ ‘ ’ ? tnaw uoy ti si ohW ‘ , meht deksa eh niagA
. dnuorg eht ot llef dna kcab werd yeht ’ , eh ma I ‘ , dias suseJ nehW
) . meht htiw ereht gnidnats saw rotiart eht saduJ dnA ( . dias suseJ ’ , eh ma I ‘ . deilper yeht ’ , hterazaN fo suseJ ‘
’ ? tnaw uoy ti si ohW ‘ , meht deksa dna tuo tnew , mih ot neppah ot gniog saw taht lla gniwonk , suseJ
. snopaew dna snretnal , sehcrot gniyrrac erew yehT . seesirahP eht dna stseirp feihc eht morf slaiciffo emos dna sreidlos fo tnemhcated a gnidiug , nedrag eht ot emac saduJ oS
. selpicsid sih htiw ereht tem netfo dah suseJ esuaceb , ecalp eht wenk , mih deyarteb ohw , saduJ woN
. ti otni tnew selpicsid sih dna eh dna , nedrag a saw ereht edis rehto eht nO . yellaV nordiK eht dessorc dna selpicsid sih htiw tfel suseJ , gniyarp dehsinif dah eh nehW







’ . meht ni eb yam flesym I taht dna meht ni eb yam em rof evah uoy evol eht taht redro ni nwonk uoy ekam ot eunitnoc lliw dna , meht ot nwonk uoy edam evah I
. em tnes evah uoy taht wonk yeht dna , uoy wonk I , uoy wonk ton seod dlrow eht hguoht , rehtaF suoethgiR ‘
. dlrow eht fo noitaerc eht erofeb em devol uoy esuaceb em nevig evah uoy yrolg eht , yrolg ym ees ot dna , ma I erehw em htiw eb ot em nevig evah uoy esoht tnaw I , rehtaF ‘
. em devol evah uoy sa neve meht devol evah dna em tnes uoy taht wonk lliw dlrow eht nehT . ytinu etelpmoc ot thguorb eb yam yeht taht os – em ni uoy dna meht ni I
– eno era ew sa eno eb yam yeht taht , em evag uoy taht yrolg eht meht nevig evah I
. em tnes evah uoy taht eveileb yam dlrow eht taht os su ni eb osla yeht yaM . uoy ni ma I dna em ni era uoy sa tsuj , rehtaF , eno eb yam meht fo lla taht
, egassem rieht hguorht em ni eveileb lliw ohw esoht rof osla yarp I . enola meht rof ton si reyarp yM ‘
. deifitcnas ylurt eb yam oot yeht taht , flesym yfitcnas I meht roF
. dlrow eht otni meht tnes evah I , dlrow eht otni em tnes uoy sA
. hturt si drow ruoy ; hturt eht yb meht yfitcnaS
. ti fo ton ma I sa neve , dlrow eht fo ton era yehT
. eno live eht morf meht tcetorp uoy taht tub dlrow eht fo tuo meht ekat uoy taht ton si reyarp yM
. dlrow eht fo ma I naht erom yna dlrow eht fo ton era yeht rof , meht detah sah dlrow eht dna drow ruoy meht nevig evah I
. meht nihtiw yoj ym fo erusaem lluf eht evah yam yeht taht os , dlrow eht ni llits ma I elihw sgniht eseht yas I tub , won uoy ot gnimoc ma I ‘
. dellifluf eb dluow erutpircS taht os noitcurtsed ot demood eno eht tpecxe tsol neeb sah enoN . em evag uoy eman taht yb efas meht tpek dna meht detcetorp I , meht htiw saw I elihW
. eno era ew sa eno eb yam yeht taht os , em evag uoy eman eht , eman ruoy fo rewop eht yb meht tcetorp , rehtaF yloH . uoy ot gnimoc ma I dna , dlrow eht ni llits era yeht tub , regnol on dlrow eht ni niamer lliw I
. meht hguorht em ot emoc sah yrolg dnA . enim si evah uoy lla dna , sruoy si evah I llA
. sruoy era yeht rof , em nevig evah uoy esoht rof tub , dlrow eht rof gniyarp ton ma I . meht rof yarp I
. em tnes uoy taht deveileb yeht dna , uoy morf emac I taht ytniatrec htiw wenk yehT . meht detpecca yeht dna em evag uoy sdrow eht meht evag I roF
. uoy morf semoc em nevig evah uoy gnihtyreve taht wonk yeht woN
. drow ruoy deyebo evah yeht dna em ot meht evag uoy ; sruoy erew yehT . dlrow eht fo tuo em evag uoy mohw esoht ot uoy delaever evah I ‘
. nageb dlrow eht erofeb uoy htiw dah I yrolg eht htiw ecneserp ruoy ni em yfirolg , rehtaF , won dnA
. od ot em evag uoy krow eht gnihsinif yb htrae no yrolg uoy thguorb evah I
. tnes evah uoy mohw , tsirhC suseJ dna , doG eurt ylno eht , uoy wonk yeht taht : efil lanrete si siht woN
. mih nevig evah uoy esoht lla ot efil lanrete evig thgim eh taht elpoep lla revo ytirohtua mih detnarg uoy roF
. uoy yfirolg yam noS ruoy taht , noS ruoy yfirolG . emoc sah ruoh eht , rehtaF ‘ : deyarp dna nevaeh sdrawot dekool eh , siht dias suseJ retfA
’ . dlrow eht emocrevo evah I ! traeh ekat tuB . elbuort evah lliw uoy dlrow siht nI . ecaep evah yam uoy em ni taht os , sgniht eseht uoy dlot evah I ‘
. em htiw si rehtaF ym rof , enola ton ma I teY . enola lla em evael lliw uoY . emoh nwo ruoy ot hcae , derettacs eb lliw uoy nehw emoc sah tcaf ni dna gnimoc si emit A ‘
. deilper suseJ ’ ? eveileb won uoy oD ‘
’ . doG morf emac uoy taht eveileb su sekam sihT . snoitseuq uoy ksa enoyna evah ot deen neve ton od uoy taht dna sgniht lla wonk uoy taht ees nac ew woN
. hceeps fo serugif tuohtiw dna ylraelc gnikaeps era uoy woN ‘ , dias selpicsid ’suseJ nehT
’ . rehtaF eht ot kcab gniog dna dlrow eht gnivael ma I won ; dlrow eht deretne dna rehtaF eht morf emac I
. doG morf emac I taht deveileb evah dna em devol evah uoy esuaceb uoy sevol flesmih rehtaF eht , oN
. flaheb ruoy no rehtaF eht ksa lliw I taht gniyas ton ma I . eman ym ni ksa lliw uoy yad taht nI
. rehtaF ym tuoba ylnialp uoy llet lliw tub egaugnal fo dnik siht esu regnol on lliw I nehw gnimoc si emit a , ylevitarugif gnikaeps neeb evah I hguohT ‘
. etelpmoc eb lliw yoj ruoy dna , eviecer lliw uoy dna ksA . eman ym ni gnihtyna rof deksa ton evah uoy won litnU
. eman ym ni ksa uoy revetahw uoy evig lliw rehtaF ym , uoy llet I ylurt yreV . gnihtyna em ksa regnol on lliw uoy yad taht nI
. yoj ruoy yawa ekat lliw eno on dna , eciojer lliw uoy dna niaga uoy ees lliw I tub , feirg fo emit ruoy si won : uoy htiw oS
. dlrow eht otni nrob si dlihc a taht yoj reh fo esuaceb hsiugna eht stegrof ehs nrob si ybab reh nehw tub ; emoc sah emit reh esuaceb niap sah dlihc a ot htrib gnivig namow A
. yoj ot nrut lliw feirg ruoy tub , eveirg lliw uoY . seciojer dlrow eht elihw nruom dna peew lliw uoy , uoy llet I ylurt yreV
? ” em ees lliw uoy elihw elttil a retfa neht dna , erom on em ees lliw uoy elihw elttil a nI “ , dias I nehw tnaem I tahw rehtona eno gniksa uoy erA ‘ , meht ot dias eh os , siht tuoba mih ksa ot detnaw yeht taht was suseJ
’ . gniyas si eh tahw dnatsrednu t’nod eW ? ” elihw elttil a “ yb naem eh seod tahW ‘ , gniksa tpek yehT
’ ? ” rehtaF eht ot gniog ma I esuaceB “ dna ” , em ees lliw uoy elihw elttil a retfa neht dna , erom on em ees lliw uoy elihw elttil a nI “ , gniyas yb naem eh seod tahW ‘ , rehtona eno ot dias selpicsid sih fo emos , siht tA
’ . em ees lliw uoy elihw elttil a retfa neht dna , erom on em ees lliw uoy elihw elttil a nI ‘ , yas ot no tnew suseJ
’ . uoy ot nwonk ekam lliw eh tahw em morf eviecer lliw tiripS eht dias I yhw si tahT . enim si rehtaF eht ot sgnoleb taht llA
. uoy ot nwonk ekam lliw eh tahw eviecer lliw eh taht em morf si ti esuaceb em yfirolg lliw eH
. emoc ot tey si tahw uoy llet lliw eh dna , sraeh eh tahw ylno kaeps lliw eh ; nwo sih no kaeps ton lliw eH . hturt eht lla otni uoy ediug lliw eh , semoc , hturt fo tiripS eht , eh nehw tuB
. raeb won nac uoy naht erom , uoy ot yas ot erom hcum evah I ‘
. denmednoc sdnats won dlrow siht fo ecnirp eht esuaceb , tnemgduj tuoba dna
; regnol on em ees nac uoy erehw , rehtaF eht ot gniog ma I esuaceb , ssensuoethgir tuoba
; em ni eveileb ton od elpoep esuaceb , nis tuoba
: tnemgduj dna ssensuoethgir dna nis tuoba gnorw eht ni eb ot dlrow eht evorp lliw eh , semoc eh nehW
. uoy ot mih dnes lliw I , og I fi tub ; uoy ot emoc ton lliw etacovdA eht , yawa og I sselnU . yawa gniog ma I taht doog ruoy rof si ti , uoy llet I ylurt yrev tuB
. sgniht eseht dias evah I esuaceb feirg htiw dellif era uoy , rehtaR
” ? gniog uoy era erehW “ , em sksa uoy fo enoN . em tnes ohw mih ot gniog ma I won tub
, uoy htiw saw I esuaceb gninnigeb eht morf siht uoy llet ton did I . meht tuoba uoy denraw I taht rebmemer lliw uoy semoc emit rieht nehw taht os , siht uoy dlot evah I
. em ro rehtaF eht nwonk ton evah yeht esuaceb sgniht hcus od lliw yehT
. doG ot ecivres a gnireffo era yeht kniht lliw uoy sllik ohw enoyna nehw gnimoc si emit eht , tcaf ni ; eugoganys eht fo tuo uoy tup lliw yehT
. yawa llaf ton lliw uoy taht os uoy dlot evah I siht llA ‘
. gninnigeb eht morf em htiw neeb evah uoy rof , yfitset tsum osla uoy dnA
. em tuoba yfitset lliw eh – rehtaF eht morf tuo seog ohw hturt fo tiripS eht – rehtaF eht morf uoy ot dnes lliw I mohw , semoc etacovdA eht nehW ‘
” . nosaer tuohtiw em detah yehT “ : waL rieht ni nettirw si tahw lifluf ot si siht tuB
. rehtaF ym dna em htob detah evah yeht tey dna , nees evah yeht , si ti sA . nis fo ytliug eb ton dluow yeht , did esle eno on skrow eht meht gnoma enod ton dah I fI
. llew sa rehtaF ym setah em setah reveohW
. nis rieht rof esucxe on evah yeht won tub ; nis fo ytliug eb ton dluow yeht , meht ot nekops dna emoc ton dah I fI
. em tnes ohw eno eht wonk ton od yeht rof , eman ym fo esuaceb yaw siht uoy taert lliw yehT
. osla sruoy yebo lliw yeht , gnihcaet ym deyebo yeht fI . osla uoy etucesrep lliw yeht , em detucesrep yeht fI ” . retsam sih naht retaerg ton si tnavres A “ : uoy dlot I tahw rebmemeR
. uoy setah dlrow eht yhw si tahT . dlrow eht fo tuo uoy nesohc evah I tub , dlrow eht ot gnoleb ton od uoy , si ti sA . nwo sti sa uoy evol dluow ti , dlrow eht ot degnoleb uoy fI
. tsrif em detah ti taht dnim ni peek , uoy setah dlrow eht fI ‘
. rehto hcae evol : dnammoc ym si sihT
. uoy evig lliw rehtaF eht eman ym ni ksa uoy revetahw taht os dna – tsal lliw taht tiurf – tiurf raeb dna og thgim uoy taht os uoy detnioppa dna uoy esohc I tub , em esoohc ton did uoY
. uoy ot nwonk edam evah I rehtaF ym morf denrael I taht gnihtyreve rof , sdneirf uoy dellac evah I , daetsnI . ssenisub s’retsam sih wonk ton seod tnavres a esuaceb , stnavres uoy llac regnol on I
. dnammoc I tahw od uoy fi sdneirf ym era uoY
. sdneirf s’eno rof efil s’eno nwod yal ot : siht naht eno on sah evol retaerG
. uoy devol evah I sa rehto hcae evol : siht si dnammoc yM
. etelpmoc eb yam yoj ruoy taht dna uoy ni eb yam yoj ym taht os siht uoy dlot evah I
. evol sih ni niamer dna sdnammoc s’rehtaF ym tpek evah I sa tsuj , evol ym ni niamer lliw uoy , sdnammoc ym peek uoy fI
. evol ym ni niamer woN . uoy devol I evah os , em devol sah rehtaF eht sA ‘
. selpicsid ym eb ot sevlesruoy gniwohs , tiurf hcum raeb uoy taht , yrolg s’rehtaF ym ot si sihT
. uoy rof enod eb lliw ti dna , hsiw uoy revetahw ksa , uoy ni niamer sdrow ym dna em ni niamer uoy fI
. denrub dna erif eht otni nworht , pu dekcip era sehcnarb hcus ; srehtiw dna yawa nworht si taht hcnarb a ekil era uoy , em ni niamer ton od uoy fI
. gnihton od nac uoy em morf trapa ; tiurf hcum raeb lliw uoy , uoy ni I dna em ni niamer uoy fI . sehcnarb eht era uoy ; eniv eht ma I ‘
. em ni niamer uoy sselnu tiurf raeb uoy nac rehtieN . eniv eht ni niamer tsum ti ; flesti yb tiurf raeb nac hcnarb oN . uoy ni niamer osla I sa , em ni niameR
. uoy ot nekops evah I drow eht fo esuaceb naelc ydaerla era uoY
. luftiurf erom neve eb lliw ti taht os senurp eh tiurf raeb seod taht hcnarb yreve elihw , tiurf on sraeb taht em ni hcnarb yreve ffo stuc eH
. renedrag eht si rehtaF ym dna , eniv eurt eht ma I ‘
. evael su tel ; won emoC ‘ . em dednammoc sah rehtaF ym tahw yltcaxe od dna rehtaF eht evol I taht nrael yam dlrow eht taht os semoc eh tub
, em revo dloh on sah eH . gnimoc si dlrow siht fo ecnirp eht rof , uoy ot erom hcum yas ton lliw I
. eveileb lliw uoy neppah seod ti nehw taht os , sneppah ti erofeb won uoy dlot evah I
. I naht retaerg si rehtaF eht rof , rehtaF eht ot gniog ma I taht dalg eb dluow uoy , em devol uoy fI ” . uoy ot kcab gnimoc ma I dna yawa gniog ma I “ , yas em draeh uoY ‘
. diarfa eb ton od dna delbuort eb straeh ruoy tel ton oD . sevig dlrow eht sa uoy ot evig ton od I . uoy evig I ecaep ym ; uoy htiw evael I ecaeP
. uoy ot dias evah I gnihtyreve fo uoy dnimer lliw dna sgniht lla uoy hcaet lliw , eman ym ni dnes lliw rehtaF eht mohw , tiripS yloH eht , etacovdA eht tuB
. uoy htiw llits elihw nekops evah I siht llA ‘
. em tnes ohw rehtaF eht ot gnoleb yeht ; nwo ym ton era raeh uoy sdrow esehT . gnihcaet ym yebo ton lliw em evol ton seod ohw enoynA
. meht htiw emoh ruo ekam dna meht ot emoc lliw ew dna , meht evol lliw rehtaF yM . gnihcaet ym yebo lliw em sevol ohw enoynA ‘ , deilper suseJ
’ ? dlrow eht ot ton dna su ot flesruoy wohs ot dnetni uoy od yhw , droL , tuB ‘ , dias ) toiracsI saduJ ton ( saduJ nehT
’ . meht ot flesym wohs dna meht evol lliw oot I dna , rehtaF ym yb devol eb lliw em sevol ohw eno ehT . em sevol ohw eno eht si meht speek dna sdnammoc ym sah reveohW
. uoy ni ma I dna , em ni era uoy dna , rehtaF ym ni ma I taht esilaer lliw uoy yad taht nO
. evil lliw osla uoy , evil I esuaceB . em ees lliw uoy tub , erom yna em ees ton lliw dlrow eht , gnol erofeB
. uoy ot emoc lliw I ; snahpro sa uoy evael ton lliw I
. uoy ni eb lliw dna uoy htiw sevil eh rof , mih wonk uoy tuB . mih swonk ron mih sees rehtien ti esuaceb , mih tpecca tonnac dlrow ehT . hturt fo tiripS eht
– reve rof uoy htiw eb dna uoy pleh ot etacovda rehtona uoy evig lliw eh dna , rehtaF eht ksa lliw I dnA
. sdnammoc ym peek , em evol uoy fI ‘
. ti od lliw I dna , eman ym ni gnihtyna rof em ksa yam uoY
. noS eht ni deifirolg eb yam rehtaF eht taht os , eman ym ni ksa uoy revetahw od lliw I dnA
. rehtaF eht ot gniog ma I esuaceb , eseht naht sgniht retaerg neve od lliw yeht dna , gniod neeb evah I skrow eht od lliw em ni seveileb reveohw , uoy llet I ylurt yreV
. sevlesmeht skrow eht fo ecnedive eht no eveileb tsael ta ro ; em ni si rehtaF eht dna rehtaF eht ni ma I taht yas I nehw em eveileB
. krow sih gniod si ohw , em ni gnivil , rehtaF eht si ti , rehtaR . ytirohtua nwo ym no kaeps ton od I uoy ot yas I sdrow ehT ? em ni si rehtaF eht taht dna , rehtaF eht ni ma I taht eveileb uoy t’noD
? ” rehtaF eht su wohS “ , yas uoy nac woH . rehtaF eht nees sah em nees sah ohw enoynA ? emit gnol a hcus uoy gnoma neeb evah I retfa neve , pilihP , em wonk uoy t’noD ‘ : derewsna suseJ
’ . su rof hguone eb lliw taht dna rehtaF eht su wohs , droL ‘ , dias pilihP
’ . mih nees evah dna mih wonk od uoy , no won morF . llew sa rehtaF ym wonk lliw uoy , em wonk yllaer uoy fI
. em hguorht tpecxe rehtaF eht ot semoc eno oN . efil eht dna hturt eht dna yaw eht ma I ‘ , derewsna suseJ
’ ? yaw eht wonk ew nac woh os , gniog era uoy erehw wonk t’nod ew , droL ‘ , mih ot dias samohT
’ . gniog ma I erehw ecalp eht ot yaw eht wonk uoY
. ma I erehw eb yam osla uoy taht em htiw eb ot uoy ekat dna kcab emoc lliw I , uoy rof ecalp a eraperp dna og I fi dnA
? uoy rof ecalp a eraperp ot ereht gniog ma I taht uoy dlot evah I dluow , os ton erew taht fi ; smoor ynam sah esuoh s’rehtaF yM
. em ni osla eveileb ; doG ni eveileb uoY . delbuort eb straeh ruoy tel ton oD ‘
! semit eerht em nwosid lliw uoy , sworc kcoc eht erofeb , uoy llet I ylurt yreV ? em rof efil ruoy nwod yal yllaer uoy lliW ‘ , derewsna suseJ nehT
’ . uoy rof efil ym nwod yal lliw I ? won uoy wollof I t’nac yhw , droL ‘ , deksa reteP
’ . retal wollof lliw uoy tub , won wollof tonnac uoy , gniog ma I erehW ‘ , deilper suseJ ’ ? gniog uoy era erehw , droL ‘ , mih deksa reteP nomiS
’ . rehtona eno evol uoy fi , selpicsid ym era uoy taht wonk lliw enoyreve siht yB
. rehtona eno evol tsum uoy os , uoy devol evah I sA . rehtona eno evol : uoy evig I dnammoc wen A ‘
. emoc tonnac uoy , gniog ma I erehw : won uoy llet I os , sweJ eht dlot I sa tsuj dna , em rof kool lliw uoY . regnol elttil a ylno uoy htiw eb lliw I , nerdlihc yM ‘
. ecno ta mih yfirolg lliw dna , flesmih ni noS eht yfirolg lliw doG , mih ni deifirolg si doG fI
. mih ni deifirolg si doG dna deifirolg si naM fo noS eht woN ‘ , dias suseJ , enog saw eh nehW
. thgin saw ti dnA . tuo tnew eh , daerb eht nekat dah saduJ sa noos sA
. roop eht ot gnihtemos evig ot ro , lavitsef eht rof dedeen saw tahw yub ot mih gnillet saw suseJ thguoht emos , yenom eht fo egrahc dah saduJ ecniS
. mih ot siht dias suseJ yhw dootsrednu laem eht ta eno on tuB
’ . ylkciuq od , od ot tuoba era uoy tahW ‘ , mih dlot suseJ oS . mih otni deretne nataS , daerb eht koot saduJ sa noos sA
. toiracsI nomiS fo nos eht , saduJ ot ti evag eh , daerb fo eceip eht gnippid , nehT ’ . hsid eht ni ti deppid evah I nehw daerb fo eceip siht evig lliw I mohw ot eno eht si tI ‘ , derewsna suseJ
’ ? ti si ohw , droL ‘ , mih deksa eh , suseJ tsniaga kcab gninaeL
’ . snaem eh eno hcihw mih ksA ‘ , dias dna elpicsid siht ot denoitom reteP nomiS
. mih ot txen gninilcer saw , devol suseJ mohw elpicsid eht , meht fo enO
. tnaem eh meht fo hcihw wonk ot ssol a ta , rehtona eno ta derats selpicsid siH
’ . em yarteb ot gniog si uoy fo eno , uoy llet I ylurt yreV ‘ , deifitset dna tirips ni delbuort saw suseJ , siht dias dah eh retfA
’ . em tnes ohw eno eht stpecca em stpecca reveohw dna ; em stpecca dnes I enoyna stpecca reveohw , uoy llet I ylurt yreV
. ma I ohw ma I taht eveileb lliw uoy neppah seod ti nehw taht os , sneppah ti erofeb won uoy gnillet ma I ‘
” . em tsniaga denrut sah daerb ym derahs ohw eH “ : erutpircS fo egassap siht lifluf ot si siht tuB . nesohc evah I esoht wonk I ; uoy fo lla ot gnirrefer ton ma I ‘
. meht od uoy fi desselb eb lliw uoy , sgniht eseht wonk uoy taht woN
. mih tnes ohw eno eht naht retaerg regnessem a si ron , retsam sih naht retaerg si tnavres on , uoy llet I ylurt yreV
. uoy rof enod evah I sa od dluohs uoy taht elpmaxe na uoy tes evah I
. teef s’rehtona eno hsaw dluohs osla uoy , teef ruoy dehsaw evah , rehcaeT dna droL ruoy , I taht woN
. ma I tahw si taht rof , os ylthgir dna , ” droL “ dna ” rehcaeT “ em llac uoY ‘
. meht deksa eh ’ ? uoy rof enod evah I tahw dnatsrednu uoy oD ‘ . ecalp sih ot denruter dna sehtolc sih no tup eh , teef rieht gnihsaw dehsinif dah eh nehW
. naelc saw eno yreve ton dias eh yhw saw taht dna , mih yarteb ot gniog saw ohw wenk eh roF
’ . uoy fo eno yreve ton hguoht , naelc era uoy dnA . naelc si ydob elohw rieht ; teef rieht hsaw ot ylno deen htab a dah evah ohw esohT ‘ , derewsna suseJ
’ ! llew sa daeh ym dna sdnah ym tub teef ym tsuj ton ‘ , deilper reteP nomiS ’ , droL , nehT ‘
’ . em htiw trap on evah uoy , uoy hsaw I sselnU ‘ , derewsna suseJ ’ . teef ym hsaw reven llahs uoy ‘ , reteP dias ’ , oN ‘
’ . dnatsrednu lliw uoy retal tub , gniod ma I tahw won esilaer ton od uoY ‘ , deilper suseJ
’ ? teef ym hsaw ot gniog uoy era , droL ‘ , mih ot dias ohw , reteP nomiS ot emac eH
. mih dnuor depparw saw taht lewot eht htiw meht gniyrd , teef ’selpicsid sih hsaw ot nageb dna nisab a otni retaw deruop eh , taht retfA
. tsiaw sih dnuor lewot a depparw dna , gnihtolc retuo sih ffo koot , laem eht morf pu tog eh os
; doG ot gninruter saw dna doG morf emoc dah eh taht dna , rewop sih rednu sgniht lla tup dah rehtaF eht taht wenk suseJ
. suseJ yarteb ot , toiracsI nomiS fo nos eht , saduJ detpmorp ydaerla dah lived eht dna , ssergorp ni saw laem gnineve ehT
. dne eht ot meht devol eh , dlrow eht ni erew ohw nwo sih devol gnivaH . rehtaF eht ot og dna dlrow siht evael ot mih rof emoc dah ruoh eht taht wenk suseJ . lavitseF revossaP eht erofeb tsuj saw tI
’ . yas ot em dlot sah rehtaF eht tahw tsuj si yas I revetahw oS . efil lanrete ot sdael dnammoc sih taht wonk I
. nekops evah I taht lla yas ot em dednammoc em tnes ohw rehtaF eht tub , nwo ym no kaeps ton did I roF
. yad tsal eht ta meht nmednoc lliw nekops evah I sdrow yrev eht ; sdrow ym tpecca ton seod dna em stcejer ohw eno eht rof egduj a si erehT
. dlrow eht evas ot tub , dlrow eht egduj ot emoc ton did I roF . nosrep taht egduj ton od I , meht peek ton seod tub sdrow ym sraeh enoyna fI ‘
. ssenkrad ni yats dluohs em ni seveileb ohw eno on taht os , thgil a sa dlrow eht otni emoc evah I
. em tnes ohw eno eht gniees si em ta skool ohw eno ehT
. em tnes ohw eno eht ni tub , ylno em ni eveileb ton seod em ni seveileb reveohW ‘ , tuo deirc suseJ nehT
. doG morf esiarp naht erom esiarp namuh devol yeht rof
; eugoganys eht fo tuo tup eb dluow yeht raef rof htiaf rieht egdelwonkca ylnepo ton dluow yeht seesirahP eht fo esuaceb tuB . mih ni deveileb sredael eht gnoma neve ynam emit emas eht ta teY

’ . meht laeh dluow I dna – nrut ron , straeh rieht htiw dnatsrednu ron , seye rieht htiw ees rehtien nac yeht os , straeh rieht denedrah dna seye rieht dednilb sah eH ‘
: erehwesle syas haiasI sa , esuaceb , eveileb ton dluoc yeht nosaer siht roF
’ ? delaever neeb droL eht fo mra eht sah mohw ot dna egassem ruo deveileb sah ohw , droL ‘ : tehporp eht haiasI fo drow eht lifluf ot saw sihT
. mih ni eveileb ton dluow llits yeht , ecneserp rieht ni sngis ynam os demrofrep dah suseJ retfa nevE
. meht morf flesmih dih dna tfel suseJ , gnikaeps dehsinif dah eh nehW ’ . thgil fo nerdlihc emoceb yam uoy taht os , thgil eht evah uoy elihw thgil eht ni eveileB
. gniog era yeht erehw wonk ton seod krad eht ni sklaw reveohW . uoy sekatrevo ssenkrad erofeb , thgil eht evah uoy elihw klaW . regnol elihw elttil a tsuj thgil eht evah ot gniog era uoY ‘ , meht dlot suseJ nehT
’ ? ” naM fo noS “ siht si ohW ? ” pu detfil eb tsum naM fo noS ehT “ , yas uoy nac woh os , reve rof niamer lliw haisseM eht taht waL eht morf draeh evah eW ‘ , pu ekops dworc ehT
. eid ot gniog saw eh htaed fo dnik eht wohs ot siht dias eH
’ . flesym ot elpoep lla ward lliw , htrae eht morf pu detfil ma I nehw , I dnA
. tuo nevird eb lliw dlrow siht fo ecnirp eht won ; dlrow siht no tnemgduj rof emit eht si woN
. enim ton , tifeneb ruoy rof saw eciov sihT ‘ , dias suseJ
. mih ot nekops dah legna na dias srehto ; derednuht dah ti dias ti draeh dna ereht saw taht dworc ehT
’ . niaga ti yfirolg lliw dna , ti deifirolg evah I ‘ , nevaeh morf emac eciov a nehT ’ ! eman ruoy yfirolg , rehtaF
. ruoh siht ot emac I nosaer yrev siht rof saw ti , oN ? ” ruoh siht morf em evas , rehtaF “ ? yas I llahs tahw dna , delbuort si luos ym woN ‘
. em sevres ohw eno eht ruonoh lliw rehtaF yM . eb lliw osla tnavres ym , ma I erehw dna ; em wollof tsum em sevres reveohW
. efil lanrete rof ti peek lliw dlrow siht ni efil rieht setah ohw enoyna elihw , ti esol lliw efil rieht sevol ohw enoynA
. sdees ynam secudorp ti , seid ti fi tuB . dees elgnis a ylno sniamer ti , seid dna dnuorg eht ot sllaf taehw fo niarg a sselnu , uoy llet I ylurt yreV
. deifirolg eb ot naM fo noS eht rof emoc sah ruoh ehT ‘ , deilper suseJ
. suseJ dlot nrut ni pilihP dna werdnA ; werdnA llet ot tnew pilihP
’ . suseJ ees ot ekil dluow ew ‘ , dias yeht ’ , riS ‘ . tseuqer a htiw , eelilaG ni adiashteB morf saw ohw , pilihP ot emac yehT
. lavitsef eht ta pihsrow ot pu tnew ohw esoht gnoma skeerG emos erew ereht woN
’ ! mih retfa enog sah dlrow elohw eht woh kooL . erehwon su gnitteg si siht , eeS ‘ , rehtona eno ot dias seesirahP eht oS
. mih teem ot tuo tnew , ngis siht demrofrep dah eh taht draeh dah yeht esuaceb , elpoep ynaM
. drow eht daerps ot deunitnoc daed eht morf mih desiar dna bmot eht morf surazaL dellac eh nehw mih htiw saw taht dworc eht woN
. mih ot enod neeb dah sgniht eseht taht dna mih tuoba nettirw neeb dah sgniht eseht taht esilaer yeht did deifirolg saw suseJ retfa ylnO . siht lla dnatsrednu ton did selpicsid sih tsrif tA
’ . tloc s’yeknod a no detaes , gnimoc si gnik ruoy , ees ; noiZ rethguaD , diarfa eb ton oD ‘

’ ! learsI fo gnik eht si desselB ‘ ’ ! droL eht fo eman eht ni semoc ohw eh si desselB ‘ ’ ! annasoH ‘ , gnituohs , mih teem ot tuo tnew dna sehcnarb mlap koot yehT
. melasureJ ot yaw sih no saw suseJ taht draeh lavitsef eht rof emoc dah taht dworc taerg eht yad txen ehT
. mih ni gniveileb dna suseJ ot revo gniog erew sweJ eht fo ynam mih fo tnuocca no rof
, llew sa surazaL llik ot snalp edam stseirp feihc eht oS
. daed eht morf desiar dah eh mohw , surazaL ees ot osla tub mih fo esuaceb ylno ton , emac dna ereht saw suseJ taht tuo dnuof sweJ fo dworc egral a elihwnaeM
’ . em evah syawla ton lliw uoy tub , uoy gnoma roop eht evah syawla lliw uoY
. lairub ym fo yad eht rof emufrep siht evas dluohs ehs taht dednetni saw tI ‘ . deilper suseJ ’ , enola reh evaeL ‘
. ti otni tup saw tahw ot flesmih pleh ot desu eh , gab yenom eht fo repeek sa ; feiht a saw eh esuaceb tub roop eht tuoba derac eh esuaceb siht yas ton did eH
’ . segaw s’raey a htrow saw tI ? roop eht ot nevig yenom eht dna dlos emufrep siht t’nsaw yhW ‘
, detcejbo , mih yarteb ot retal saw ohw , toiracsI saduJ , selpicsid sih fo eno tuB
. emufrep eht fo ecnargarf eht htiw dellif saw esuoh eht dnA . riah reh htiw teef sih depiw dna teef ’suseJ no ti deruop ehs ; emufrep evisnepxe na , dran erup fo ertil a flah tuoba koot yraM nehT
. mih htiw elbat eht ta gninilcer esoht gnoma saw surazaL elihw , devres ahtraM . ruonoh ’suseJ ni nevig saw rennid a ereH
. daed eht morf desiar dah suseJ mohw , devil surazaL erehw , ynahteB ot emac suseJ , revossaP eht erofeb syad xiS
. mih tserra thgim yeht taht os ti troper dluohs saw suseJ erehw tuo dnuof ohw enoyna taht sredro nevig dah seesirahP eht dna stseirp feihc eht tuB
’ ? lla ta lavitsef eht ot gnimoc eh t’nsI ? kniht uoy od tahW ‘ , rehtona eno deksa yeht struoc elpmet eht ni doots yeht sa dna , suseJ rof gnikool tpek yehT
. revossaP eht erofeb gnisnaelc lainomerec rieht rof melasureJ ot yrtnuoc eht morf pu tnew ynam , revossaP hsiweJ eht rof emit tsomla saw ti nehW
. selpicsid sih htiw deyats eh erehw , miarhpE dellac egalliv a ot , ssenredliw eht raen noiger a ot werdhtiw eh daetsnI . aeduJ fo elpoep eht gnoma ylcilbup tuoba devom regnol on suseJ eroferehT
. efil sih ekat ot dettolp yeht no yad taht morf oS
. eno meht ekam dna rehtegot meht gnirb ot , doG fo nerdlihc derettacs eht rof osla tub noitan taht rof ylno ton dna
, noitan hsiweJ eht rof eid dluow suseJ taht deisehporp eh raey taht tseirp hgih sa tub , nwo sih no siht yas ton did eH
’ . hsirep noitan elohw eht taht naht elpoep eht rof eid nam eno taht uoy rof retteb si ti taht esilaer ton od uoY
! lla ta gnihton wonk uoY ‘ , pu ekops , raey taht tseirp hgih saw ohw , sahpaiaC deman , meht fo eno nehT
’ . noitan ruo dna elpmet ruo htob yawa ekat dna emoc lliw snamoR eht neht dna , mih ni eveileb lliw enoyreve , siht ekil no og mih tel ew fI
. sngis ynam gnimrofrep nam siht si ereH ‘ . deksa yeht ’ ? gnihsilpmocca ew era tahW ‘ . nirdehnaS eht fo gniteem a dellac seesirahP eht dna stseirp feihc eht nehT
. enod dah suseJ tahw meht dlot dna seesirahP eht ot tnew meht fo emos tuB
. mih ni deveileb , did suseJ tahw nees dah dna , yraM tisiv ot emoc dah ohw sweJ eht fo ynam eroferehT
’ . og mih tel dna sehtolc evarg eht ffo ekaT ‘ , meht ot dias suseJ . ecaf sih dnuor htolc a dna , nenil fo spirts htiw depparw teef dna sdnah sih , tuo emac nam daed ehT
’ ! tuo emoc , surazaL ‘ , eciov duol a ni dellac suseJ , siht dias dah eh nehW
’ . em tnes uoy taht eveileb yam yeht taht , ereh gnidnats elpoep eht fo tifeneb eht rof siht dias I tub , em raeh syawla uoy taht wenk I
. em draeh evah uoy taht uoy knaht I , rehtaF ‘ , dias dna pu dekool suseJ nehT . enots eht yawa koot yeht oS
’ ? doG fo yrolg eht ees lliw uoy , eveileb uoy fi taht uoy llet ton I diD ‘ , dias suseJ nehT
’ . syad ruof ereht neeb sah eh rof , ruodo dab a si ereht emit siht yb ‘ , nam daed eht fo retsis eht , ahtraM dias ’ , droL , tuB ‘ . dias eh ’ , enots eht yawa ekaT ‘
. ecnartne eht ssorca dial enots a htiw evac a saw tI . bmot eht ot emac , devom ylpeed erom ecno , suseJ
’ ? gniyd morf nam siht tpek evah nam dnilb eht fo seye eht denepo ohw eh ton dluoC ‘ , dias meht fo emos tuB
’ ! mih devol eh woh eeS ‘ , dias sweJ eht nehT
. tpew suseJ
. deilper yeht ’ , droL , ees dna emoC ‘ . deksa eh ’ ? mih dial uoy evah erehW ‘
. delbuort dna tirips ni devom ylpeed saw eh , gnipeew osla reh htiw gnola emoc dah ohw sweJ eht dna , gnipeew reh was suseJ nehW
’ . deid evah ton dluow rehtorb ym , ereh neeb dah uoy fi , droL ‘ , dias dna teef sih ta llef ehs , mih was dna saw suseJ erehw ecalp eht dehcaer yraM nehW
. ereht nruom ot bmot eht ot gniog saw ehs gnisoppus , reh dewollof yeht , tuo tnew dna pu tog ehs ylkciuq woh deciton , reh gnitrofmoc , esuoh eht ni yraM htiw neeb dah ohw sweJ eht nehW
. mih tem dah ahtraM erehw ecalp eht ta llits saw tub , egalliv eht deretne tey ton dah suseJ woN
. mih ot tnew dna ylkciuq pu tog ehs , siht draeh yraM nehW
’ . uoy rof gniksa si dna ‘ , dias ehs ’ , ereh si rehcaeT ehT ‘ . edisa yraM retsis reh dellac dna kcab tnew ehs , siht dias dah ehs retfA
’ . dlrow eht otni emoc ot si ohw , doG fo noS eht , haisseM eht era uoy taht eveileb I ‘ , deilper ehs ’ , droL , seY ‘
’ ? siht eveileb uoy oD . eid reven lliw em ni gniveileb yb sevil reveohw dna
; eid yeht hguoht neve , evil lliw em ni seveileb ohw eno ehT . efil eht dna noitcerruser eht ma I ‘ , reh ot dias suseJ
’ . yad tsal eht ta noitcerruser eht ni niaga esir lliw eh wonk I ‘ , derewsna ahtraM
’ . niaga esir lliw rehtorb ruoY ‘ , reh ot dias suseJ
’ . ksa uoy revetahw uoy evig lliw doG won neve taht wonk I tuB
. deid evah ton dluow rehtorb ym , ereh neeb dah uoy fi ‘ , suseJ ot dias ahtraM ’ , droL ‘
. emoh ta deyats yraM tub , mih teem ot tuo tnew ehs , gnimoc saw suseJ taht draeh ahtraM nehW
. rehtorb rieht fo ssol eht ni meht trofmoc ot yraM dna ahtraM ot emoc dah sweJ ynam dna
, melasureJ morf selim owt naht ssel saw ynahteB woN
. syad ruof rof bmot eht ni neeb ydaerla dah surazaL taht dnuof suseJ , lavirra sih nO
’ . mih htiw eid yam ew taht , og osla su teL ‘ , selpicsid eht fo tser eht ot dias ) sumydiD sa nwonk osla ( samohT nehT
’ . mih ot og su tel tuB . eveileb yam uoy taht os , ereht ton saw I dalg ma I ekas ruoy rof dna
, daed si surazaL ‘ , ylnialp meht dlot eh neht oS
. peels larutan tnaem eh thguoht selpicsid sih tub , htaed sih fo gnikaeps neeb dah suseJ
’ . retteb teg lliw eh , speels eh fi , droL ‘ , deilper selpicsid siH
’ . pu mih ekaw ot ereht gniog ma I tub ; peelsa nellaf sah surazaL dneirf ruO ‘ , meht llet ot no tnew eh , siht dias dah eh retfA
’ . thgil on evah yeht rof , elbmuts yeht taht thgin ta sklaw nosrep a nehw si tI
. thgil s’dlrow siht yb ees yeht rof , elbmuts ton lliw emit-yad eht ni sklaw ohw enoynA ? thgilyad fo sruoh evlewt ton ereht erA ‘ , derewsna suseJ
’ ? kcab gniog era uoy tey dna , uoy enots ot deirt ereht sweJ eht oga elihw trohs a ‘ , dias yeht ’ , ibbaR tuB ‘
’ . aeduJ ot kcab og su teL ‘ , selpicsid sih ot dias eh neht dna
, syad erom owt saw eh erehw deyats eh , lli saw surazaL taht draeh eh nehw oS
. surazaL dna retsis reh dna ahtraM devol suseJ woN
’ . ti hguorht deifirolg eb yam noS s’doG taht os yrolg s’doG rof si ti , oN . htaed ni dne ton lliw ssenlli sihT ‘ , dias suseJ , siht draeh eh nehW
’ . lli si evol uoy eno eht , droL ‘ , suseJ ot drow tnes sretsis eht oS
) . riah reh htiw teef sih depiw dna droL eht no emufrep deruop ohw eno emas eht saw , lli yal won surazaL rehtorb esohw , yraM sihT (
. ahtraM retsis reh dna yraM fo egalliv eht , ynahteB morf saw eH . lli saw surazaL deman nam a woN
. suseJ ni deveileb ynam ecalp taht ni dnA
’ . eurt saw nam siht tuoba dias nhoJ taht lla , ngis a demrofrep reven nhoJ hguohT ‘ , dias yehT . mih ot emac elpoep ynam dna
, deyats eh erehT . syad ylrae eht ni gnisitpab neeb dah nhoJ erehw ecalp eht ot nadroJ eht ssorca kcab tnew suseJ nehT
. psarg rieht depacse eh tub , mih ezies ot deirt yeht niagA
’ . rehtaF eht ni I dna , em ni si rehtaF eht taht dnatsrednu dna wonk yam uoy taht , skrow eht eveileb , em eveileb ton od uoy hguoht neve , meht od I fi tuB
. rehtaF ym fo skrow eht od I sselnu em eveileb ton oD
? ” noS s’doG ma I “ , dias I esuaceb ymehpsalb fo em esucca uoy od neht yhW ? dlrow eht otni tnes dna nwo yrev sih sa trapa tes rehtaF eht mohw eno eht tuoba tahw
– edisa tes eb tonnac erutpircS dna – emac doG fo drow eht mohw ot , ” sdog “ meht dellac eh fI
? ” ’sdog ‘ era uoy dias evah I “ , waL ruoy ni nettirw ton ti sI ‘ , meht derewsna suseJ
’ . doG eb ot mialc , nam erem a , uoy esuaceb , ymehpsalb rof tub ‘ , deilper yeht ’ , krow doog yna rof uoy gninots ton era eW ‘
’ ? em enots uoy od eseht fo hcihw roF . rehtaF eht morf skrow doog ynam uoy nwohs evah I ‘ , meht ot dias suseJ tub
, mih enots ot senots pu dekcip stnenoppo hsiweJ sih niagA
’ . eno era rehtaF eht dna I
. dnah s’rehtaF ym fo tuo meht hctans nac eno on ; lla naht retaerg si , em ot meht nevig sah ohw , rehtaF yM
. dnah ym fo tuo meht hctans lliw eno on ; hsirep reven llahs yeht dna , efil lanrete meht evig I
. em wollof yeht dna , meht wonk I ; eciov ym ot netsil peehs yM
. peehs ym ton era uoy esuaceb eveileb ton od uoy tub
, em tuoba yfitset eman s’rehtaF ym ni od I skrow ehT . eveileb ton od uoy tub , uoy llet did I ‘ , derewsna suseJ
’ . ylnialp su llet , haisseM eht era uoy fI ? esnepsus ni su peek uoy lliw gnol woH ‘ , gniyas , mih dnuor derehtag ereht erew ohw sweJ ehT
. edannoloC s’nomoloS ni gniklaw struoc elpmet eht ni saw suseJ dna
, retniw saw tI . melasureJ ta noitacideD fo lavitseF eht emac nehT
’ ? dnilb eht fo seye eht nepo nomed a naC . nomed a yb dessessop nam a fo sgniyas eht ton era esehT ‘ , dias srehto tuB
’ ? mih ot netsil yhW . dam gnivar dna dessessop-nomed si eH ‘ , dias meht fo ynaM
. dedivid niaga erew sdrow eseht draeh ohw sweJ ehT
’ . rehtaF ym morf deviecer I dnammoc sihT . niaga pu ti ekat ot ytirohtua dna nwod ti yal ot ytirohtua evah I . drocca nwo ym fo nwod ti yal I tub , em morf ti sekat eno oN
. niaga pu ti ekat ot ylno – efil ym nwod yal I taht si em sevol rehtaF ym nosaer ehT
. drehpehs eno dna kcolf eno eb llahs ereht dna , eciov ym ot netsil lliw oot yehT . osla meht gnirb tsum I . dlofpeehs siht fo ton era taht peehs rehto evah I
. peehs eht rof efil ym nwod yal I dna – rehtaF eht wonk I dna em swonk rehtaF eht sa tsuj
– em wonk peehs ym dna peehs ym wonk I ; drehpehs doog eht ma I ‘
. peehs eht rof gnihton serac dna dnah derih a si eh esuaceb yawa snur nam ehT
. ti srettacs dna kcolf eht skcatta flow eht nehT . yawa snur dna peehs eht snodnaba eh , gnimoc flow eht sees eh nehw oS . peehs eht nwo ton seod dna drehpehs eht ton si dnah derih ehT
. peehs eht rof efil sih nwod syal drehpehs doog ehT . drehpehs doog eht ma I ‘
. lluf eht ot ti evah dna , efil evah yam yeht taht emoc evah I ; yortsed dna llik dna laets ot ylno semoc feiht ehT
. erutsap dnif dna , tuo og dna ni emoc lliw yehT . devas eb lliw em hguorht sretne reveohw ; etag eht ma I
. meht ot denetsil ton evah peehs eht tub , srebbor dna seveiht era em erofeb emoc evah ohw llA
. peehs eht rof etag eht ma I , uoy llet I ylurt yreV ‘ , niaga dias suseJ eroferehT
. meht gnillet saw eh tahw dnatsrednu ton did seesirahP eht tub , hceeps fo erugif siht desu suseJ
’ . eciov s’regnarts a esingocer ton od yeht esuaceb mih morf yawa nur lliw yeht , tcaf ni ; regnarts a wollof reven lliw yeht tuB
. eciov sih wonk yeht esuaceb mih wollof peehs sih dna , meht fo daeha no seog eh , nwo sih lla tuo thguorb sah eh nehW
. tuo meht sdael dna eman yb peehs nwo sih sllac eH . eciov sih ot netsil peehs eht dna , mih rof etag eht snepo repeeketag ehT
. peehs eht fo drehpehs eht si etag eht yb sretne ohw eno ehT
. rebbor a dna feiht a si , yaw rehto emos yb ni sbmilc tub , etag eht yb dlofpeehs eht retne ton seod ohw enoyna , seesirahP uoy llet I ylurt yreV ‘

. sniamer tliug ruoy , ees nac uoy mialc uoy taht won tub ; nis fo ytliug eb ton dluow uoy , dnilb erew uoy fI ‘ , dias suseJ
’ ? oot dnilb ew erA ? tahW ‘ , deksa dna siht yas mih draeh mih htiw erew ohw seesirahP emoS
’ . dnilb emoceb lliw ees ohw esoht dna ees lliw dnilb eht taht os , dlrow siht otni emoc evah I tnemgduj roF ‘ , dias suseJ
. mih deppihsrow eh dna ’ , eveileb I , droL ‘ , dias nam eht nehT
’ . uoy htiw gnikaeps eno eht si eh , tcaf ni ; mih nees won evah uoY ‘ , dias suseJ
’ . mih ni eveileb yam I taht os em lleT ‘ . deksa nam eht ’ ? ris , eh si ohW ‘
’ ? naM fo noS eht ni eveileb uoy oD ‘ , dias eh , mih dnuof eh nehw dna , tuo mih nworht dah yeht taht draeh suseJ
. tuo mih werht yeht dnA ’ ! su erutcel uoy erad woh ; htrib ta nis ni depeets erew uoY ‘ , deilper yeht siht oT
’ . gnihton od dluoc eh , doG morf ton erew nam siht fI
. dnilb nrob nam a fo seye eht gninepo fo draeh reve sah ydoboN
. lliw sih seod ohw nosrep yldog eht ot snetsil eH . srennis ot netsil ton seod doG taht wonk eW
. seye ym denepo eh tey , morf semoc eh erehw wonk t’nod uoY ! elbakramer si taht woN ‘ , derewsna nam ehT
’ . morf semoc eh erehw wonk neve t’nod ew , wollef siht rof sa tub , sesoM ot ekops doG taht wonk eW
! sesoM fo selpicsid era eW ! elpicsid s’wollef siht era uoY ‘ , dias dna mih ta stlusni delruh yeht nehT
’ ? oot selpicsid sih emoceb ot tnaw uoy oD ? niaga ti raeh ot tnaw uoy od yhW . netsil ton did uoy dna ydaerla uoy dlot evah I ‘ , derewsna eH
’ ? seye ruoy nepo eh did woH ? uoy ot od eh did tahW ‘ , mih deksa yeht nehT
’ ! ees I won tub dnilb saw I . wonk od I gniht enO . wonk t’nod I , ton ro rennis a si eh rehtehW ‘ , deilper eH
’ . rennis a si nam siht wonk eW ‘ . dias yeht ’ , hturt eht gnillet yb doG ot yrolg eviG ‘ . dnilb neeb dah ohw nam eht denommus yeht emit dnoces A
’ . mih ksa ; ega fo si eH ‘ , dias stnerap sih yhw saw tahT
. eugoganys eht fo tuo tup eb dluow haisseM eht saw suseJ taht degdelwonkca ohw enoyna taht dediced dah ydaerla ohw , sredael hsiweJ eht fo diarfa erew yeht esuaceb siht dias stnerap siH
’ . flesmih rof kaeps lliw eh ; ega fo si eH . mih ksA . wonk t’nod ew , seye sih denepo ohw ro , won ees nac eh woh tuB
. dnilb nrob saw eh wonk ew dna ‘ , derewsna stnerap eht ’ , nos ruo si eh wonk eW ‘
’ ? ees nac eh won taht ti si woH ? dnilb nrob saw yas uoy eno eht siht sI ‘ . deksa yeht ’ ? nos ruoy siht sI ‘
. stnerap s’nam eht rof tnes yeht litnu thgis sih deviecer dah dna dnilb neeb dah eh taht eveileb ton did llits yehT
’ . tehporp a si eH ‘ , deilper nam ehT ’ . denepo eh seye ruoy saw tI ? mih tuoba yas ot uoy evah tahW ‘ , nam dnilb eht ot niaga denrut yeht nehT
. dedivid erew yeht oS ’ ? sngis hcus mrofrep rennis a nac woH ‘ , deksa srehto tuB ’ . htabbaS eht peek ton seod eh rof , doG morf ton si nam sihT ‘ , dias seesirahP eht fo emoS
’ . ees I won dna , dehsaw I dna ‘ , deilper nam eht ’ , seye ym no dum tup eH ‘ . thgis sih deviecer dah eh woh mih deksa osla seesirahP eht eroferehT
. htabbaS a saw seye s’nam eht denepo dna dum eht edam dah suseJ hcihw no yad eht woN
. dnilb neeb dah ohw nam eht seesirahP eht ot thguorb yehT
. dias eh ’ , wonk t’nod I ‘ . mih deksa yeht ’ ? nam siht si erehW ‘
’ . ees dluoc I neht dna , dehsaw dna tnew I oS . hsaw dna maoliS ot og ot em dlot eH . seye ym no ti tup dna dum emos edam suseJ llac yeht nam ehT ‘ , deilper eH
. deksa yeht ’ ? denepo seye ruoy erew neht woH ‘
’ . nam eht ma I ‘ , detsisni flesmih eh tuB ’ . mih ekil skool ylno eh , oN ‘ , dias srehtO . saw eh taht demialc emoS
’ ? geb dna tis ot desu ohw nam emas eht siht t’nsI ‘ , deksa gniggeb mih nees ylremrof dah ohw esoht dna sruobhgien siH
. gniees emoh emac dna , dehsaw dna tnew nam eht oS . ) ’tneS ‘ snaem drow siht ( ’maoliS fo looP eht ni hsaw ‘ , mih dlot eh ’ , oG ‘
. seye s’nam eht no ti tup dna , avilas eht htiw dum emos edam , dnuorg eht no taps eh , siht gniyas retfA
’ . dlrow eht fo thgil eht ma I , dlrow eht ni ma I elihW
. krow nac eno on nehw , gnimoc si thgiN . em tnes ohw mih fo skrow eht od tsum ew , yad si ti sa gnol sA
. mih ni deyalpsid eb thgim doG fo skrow eht taht os deneppah siht tub ‘ , suseJ dias ’ , dennis stnerap sih ron nam siht rehtieN ‘
’ ? dnilb nrob saw eh taht , stnerap sih ro nam siht , dennis ohw , ibbaR ‘ , mih deksa selpicsid siH
. htrib morf dnilb nam a was eh , gnola tnew eh sA
. sdnuorg elpmet eht morf yawa gnippils , flesmih dih suseJ tub , mih enots ot senots pu dekcip yeht , siht tA
’ ! ma I , nrob saw maharbA erofeb ‘ , derewsna suseJ ’ , uoy llet I ylurt yreV ‘
’ ! maharbA nees evah uoy dna ‘ , mih ot dias yeht ’ , dlo sraey ytfif tey ton era uoY ‘
’ . dalg saw dna ti was eh ; yad ym gniees fo thguoht eht ta deciojer maharbA rehtaf ruoY
. drow sih yebo dna mih wonk od I tub , uoy ekil rail a eb dluow I , ton did I dias I fI . mih wonk I , mih wonk ton od uoy hguohT
. em seifirolg ohw eno eht si , doG ruoy sa mialc uoy mohw , rehtaF yM . gnihton snaem yrolg ym , flesym yfirolg I fI ‘ , deilper suseJ
’ ? era uoy kniht uoy od ohW . stehporp eht did os dna , deid eH ? maharbA rehtaf ruo naht retaerg uoy erA
. htaed etsat reven lliw drow ruoy syebo reveohw taht yas uoy tey , stehporp eht did os dna deid maharbA ! dessessop-nomed era uoy taht wonk ew woN ‘ , demialcxe yeht siht tA
’ . htaed ees reven lliw drow ym syebo reveohw , uoy llet I ylurt yreV
. egduj eht si eh dna , ti skees ohw eno si ereht tub ; flesym rof yrolg gnikees ton ma I
. em ruonohsid uoy dna rehtaF ym ruonoh I tub ‘ , suseJ dias ’ , nomed a yb dessessop ton ma I ‘
’ ? dessessop-nomed dna natiramaS a era uoy taht gniyas ni thgir ew t’nerA ‘ , mih derewsna sweJ ehT
’ . doG ot gnoleb ton od uoy taht si raeh ton od uoy nosaer ehT . syas doG tahw sraeh doG ot sgnoleb reveohW
? em eveileb uoy t’nod yhw , hturt eht gnillet ma I fI ? nis fo ytliug em evorp uoy fo yna naC
! em eveileb ton od uoy , hturt eht llet I esuaceb teY
. seil fo rehtaf eht dna rail a si eh rof , egaugnal evitan sih skaeps eh , seil eh nehW . mih ni hturt on si ereht rof , hturt eht ot gnidloh ton , gninnigeb eht morf reredrum a saw eH . serised s’rehtaf ruoy tuo yrrac ot tnaw uoy dna , lived eht , rehtaf ruoy ot gnoleb uoY
. yas I tahw raeh ot elbanu era uoy esuaceB ? uoy ot raelc ton egaugnal ym si yhW
. em tnes doG ; nwo ym no emoc ton evah I . doG morf ereh emoc evah I rof , em evol dluow uoy , rehtaF ruoy erew doG fI ‘ , meht ot dias suseJ
’ . flesmih doG si evah ew rehtaF ylno ehT ‘ . detsetorp yeht ’ , nerdlihc etamitigelli ton era eW ‘ ’ . rehtaf nwo ruoy fo skrow eht gniod era uoY
. sgniht hcus od ton did maharbA . doG morf draeh I taht hturt eht uoy dlot sah ohw nam a , em llik ot yaw a rof gnikool era uoy , si ti sA
. did maharbA tahw od dluow uoy neht ‘ , suseJ dias ’ , nerdlihc s’maharbA erew uoy fI ‘ . derewsna yeht ’ , rehtaf ruo si maharbA ‘
’ . rehtaf ruoy morf draeh evah uoy tahw gniod era uoy dna , ecneserp s’rehtaF eht ni nees evah I tahw uoy gnillet ma I
. drow ym rof moor on evah uoy esuaceb , em llik ot yaw a rof gnikool era uoy teY . stnadnecsed s’maharbA era uoy wonk I
. deedni eerf eb lliw uoy , eerf uoy stes noS eht fi oS
. reve rof ti ot sgnoleb nos a tub , ylimaf eht ni ecalp tnenamrep on sah evals a woN
. nis ot evals a si snis ohw enoyreve , uoy llet I ylurt yreV ‘ , deilper suseJ
’ ? eerf tes eb llahs ew taht yas uoy nac woH . enoyna fo sevals neeb reven evah dna stnadnecsed s’maharbA era eW ‘ , mih derewsna yehT
’ . eerf uoy tes lliw hturt eht dna , hturt eht wonk lliw uoy nehT
. selpicsid ym yllaer era uoy , gnihcaet ym ot dloh uoy fI ‘ , dias suseJ , mih deveileb dah ohw sweJ eht oT
. mih ni deveileb ynam , ekops eh sa nevE
’ . mih sesaelp tahw od syawla I rof , enola em tfel ton sah eh ; em htiw si em tnes ohw eno ehT
. em thguat sah rehtaF eht tahw tsuj kaeps tub nwo ym no gnihton od I taht dna eh ma I taht wonk lliw uoy neht , naM fo noS eht pu detfil evah uoy nehW ‘ , dias suseJ oS
. rehtaF sih tuoba meht gnillet saw eh taht dnatsrednu ton did yehT
’ . dlrow eht llet I mih morf draeh evah I tahw dna , yhtrowtsurt si em tnes ohw eh tuB . uoy fo tnemgduj ni yas ot hcum evah I ‘
. deilper suseJ ’ , gninnigeb eht morf uoy gnillet neeb evah I tahw tsuJ ‘ . deksa yeht ’ ? uoy era ohW ‘
’ . snis ruoy ni eid deedni lliw uoy , eh ma I taht eveileb ton od uoy fi ; snis ruoy ni eid dluow uoy taht uoy dlot I
. dlrow siht fo ton ma I ; dlrow siht fo era uoY . evoba morf ma I ; woleb morf era uoY ‘ , deunitnoc eh tuB
’ ? ” emoc tonnac uoy , og I erehW “ , syas eh yhw taht sI ? flesmih llik eh lliW ‘ , ksa sweJ eht edam sihT
’ . emoc tonnac uoy , og I erehW . nis ruoy ni eid lliw uoy dna , em rof kool lliw uoy dna , yawa gniog ma I ‘ , meht ot dias suseJ erom ecnO
. emoc tey ton dah ruoh sih esuaceb , mih dezies eno on teY . tup erew sgnireffo eht erehw ecalp eht raen struoc elpmet eht ni gnihcaet elihw sdrow eseht ekops eH
’ . osla rehtaF ym wonk dluow uoy , em wenk uoy fI ‘ . deilper suseJ ’ , rehtaF ym ro em wonk ton od uoY ‘ ’ ? rehtaf ruoy si erehW ‘ , mih deksa yeht nehT
’ . em tnes ohw , rehtaF eht si ssentiw rehto ym ; flesym rof seifitset ohw eno ma I
. eurt si sessentiw owt fo ynomitset eht taht nettirw si ti waL nwo ruoy nI
. em tnes ohw , rehtaF eht htiw dnats I . enola ton ma I esuaceb , eurt era snoisiced ym , egduj od I fi tuB
. eno on no tnemgduj ssap I ; sdradnats namuh yb egduj uoY
. gniog ma I erehw ro morf emoc I erehw aedi on evah uoy tuB . gniog ma I erehw dna morf emac I erehw wonk I rof , dilav si ynomitset ym , flaheb nwo ym no yfitset I fi nevE ‘ , derewsna suseJ
’ . dilav ton si ynomitset ruoy ; ssentiw nwo ruoy sa gniraeppa , era uoy ereH ‘ , mih degnellahc seesirahP ehT
’ . efil fo thgil eht evah lliw tub , ssenkrad ni klaw reven lliw em swollof reveohW . dlrow eht fo thgil eht ma I ‘ , dias eh , elpoep eht ot niaga ekops suseJ nehW
’ . nis fo efil ruoy evael dna won oG ‘ . deralced suseJ ’ , uoy nmednoc I od rehtien nehT ‘ . dias ehs ’ , ris , eno oN ‘
’ ? uoy denmednoc eno on saH ? yeht era erehw , namoW ‘ , reh deksa dna pu denethgiarts suseJ
. ereht gnidnats llits namow eht htiw , tfel saw suseJ ylno litnu , tsrif seno redlo eht , emit a ta eno yawa og ot nageb draeh ohw esoht , siht tA
. dnuorg eht no etorw dna nwod depoots eh niagA
’ . reh ta enots a worht ot tsrif eht eb nis tuohtiw si ohw uoy fo eno yna teL ‘ , meht ot dias dna pu denethgiarts eh , mih gninoitseuq no tpek yeht nehW
. regnif sih htiw dnuorg eht no etirw ot detrats dna nwod tneb suseJ tuB . mih gnisucca rof sisab a evah ot redro ni , part a sa noitseuq siht gnisu erew yehT
’ ? yas uoy od tahw woN . nemow hcus enots ot su dednammoc sesoM waL eht nI
. yretluda fo tca eht ni thguac saw namow siht , rehcaeT ‘ , suseJ ot dias dna
puorg eht erofeb dnats reh edam yehT . yretluda ni thguac namow a ni thguorb seesirahP eht dna wal eht fo srehcaet ehT
. meht hcaet ot nwod tas eh dna , mih dnuor derehtag elpoep eht lla erehw , struoc elpmet eht ni niaga deraeppa eh nwad tA
. sevilO fo tnuoM eht ot tnew suseJ tub







, emoh tnew lla yeht nehT
’ . eelilaG fo tuo emoc ton seod tehporp a taht dnif lliw uoy dna , ti otni kooL ? oot , eelilaG morf uoy erA ‘ , deilper yehT
’ ? gniod neeb sah eh tahw tuo dnif ot mih gniraeh tsrif tuohtiw nam a nmednoc wal ruo seoD ‘
, deksa , rebmun nwo rieht fo eno saw ohw dna reilrae suseJ ot enog dah ohw , sumedociN
’ . meht no esruc a si ereht – wal eht fo gnihton swonk taht bom siht tuB ! oN
? mih ni deveileb seesirahP eht fo ro srelur eht fo yna evaH ‘
. detroter seesirahP eht ’ ? osla uoy devieced sah eh naem uoY ‘
. deilper sdraug eht ’ , seod nam siht yaw eht ekops reve eno oN ‘
’ ? ni mih gnirb uoy t’ndid yhW ‘ , meht deksa ohw , seesirahP eht dna stseirp feihc eht ot kcab tnew sdraug elpmet eht yllaniF
. mih no dnah a dial eno on tub , mih ezies ot detnaw emoS
. suseJ fo esuaceb dedivid erew elpoep eht suhT
’ ? devil divaD erehw nwot eht , mehelhteB morf dna stnadnecsed s’divaD morf emoc lliw haisseM eht taht yas erutpircS ton seoD
? eelilaG morf emoc haisseM eht nac woH ‘ , deksa srehto llitS ’ . haisseM eht si eH ‘ , dias srehtO
’ . tehporP eht si nam siht yleruS ‘ , dias elpoep eht fo emos , sdrow sih gniraeh nO
. deifirolg neeb tey ton dah suseJ ecnis , nevig neeb ton dah tiripS eht emit taht ot pU . eviecer ot retal erew mih ni deveileb ohw esoht mohw , tiripS eht tnaem eh siht yB
’ . meht nihtiw morf wolf lliw retaw gnivil fo srevir , dias sah erutpircS sa , em ni seveileb reveohW
. knird dna em ot emoc ytsriht si ohw enoyna teL ‘ , eciov duol a ni dias dna doots suseJ , lavitsef eht fo yad tsetaerg dna tsal eht nO
’ ? ” emoc tonnac uoy , ma I erehW “ dna ” , em dnif ton lliw uoy tub , em rof kool lliw uoY “ , dias eh nehw naem eh did tahW
? skeerG eht hcaet dna , skeerG eht gnoma derettacs evil elpoep ruo erehw og eh lliW ? mih dnif tonnac ew taht og ot dnetni nam siht seod erehW ‘ , rehtona eno ot dias sweJ ehT
’ . emoc tonnac uoy , ma I erehw dna ; em dnif ton lliw uoy tub , em rof kool lliw uoY
. em tnes ohw eno eht ot gniog ma I neht dna , emit trohs a ylno rof uoy htiw ma I ‘ , dias suseJ
. mih tserra ot sdraug elpmet tnes seesirahP eht dna stseirp feihc eht nehT . mih tuoba sgniht hcus gnirepsihw dworc eht draeh seesirahP ehT
’ ? nam siht naht sngis erom mrofrep eh lliw , semoc haisseM eht nehW ‘ , dias yehT . mih ni deveileb dworc eht ni ynam , llitS
. emoc tey ton dah ruoh sih esuaceb , mih no dnah a dial eno on tub , mih ezies ot deirt yeht siht tA
’ . em tnes eh dna mih morf ma I esuaceb mih wonk I tub
, mih wonk ton od uoY . eurt si em tnes ohw eh tub , ytirohtua nwo ym no ereh ton ma I . morf ma I erehw wonk uoy dna , em wonk uoy , seY ‘ , tuo deirc , struoc elpmet eht ni gnihcaet llits , suseJ nehT
’ . morf si eh erehw wonk lliw eno on , semoc haisseM eht nehw ; morf si nam siht erehw wonk ew tuB
? haisseM eht si eh taht dedulcnoc yllaer seitirohtua eht evaH . mih ot drow a gniyas ton era yeht dna , ylcilbup gnikaeps , si eh ereH
? llik ot gniyrt era yeht nam eht siht t’nsI ‘ , ksa ot nageb melasureJ fo elpoep eht fo emos tniop taht tA
’ . yltcerroc egduj daetsni tub , secnaraeppa erem yb gnigduj potS
? htabbaS eht no ydob elohw s’nam a gnilaeh rof em htiw yrgna uoy era yhw , nekorb eb ton yam sesoM fo wal eht taht os htabbaS eht no desicmucric eb nac yob a fi woN
. htabbaS eht no yob a esicmucric uoy , ) shcrairtap eht morf tub , sesoM morf emoc ton did ti yllautca hguoht ( noisicmucric uoy evag sesoM esuaceb , teY
. dezama lla era uoy dna , elcarim eno did I ‘ , meht ot dias suseJ
’ ? uoy llik ot gniyrt si ohW ‘ . derewsna dworc eht ’ , dessessop-nomed era uoY ‘
’ ? em llik ot gniyrt uoy era yhW . wal eht speek uoy fo eno ton teY ? wal eht uoy nevig sesoM ton saH
. mih tuoba eslaf gnihton si ereht ; hturt fo nam a si mih tnes ohw eno eht fo yrolg eht skees ohw eh tub , yrolg lanosrep niag ot os seod nwo rieht no skaeps reveohW
. nwo ym no kaeps I rehtehw ro doG morf semoc gnihcaet ym rehtehw tuo dnif lliw doG fo lliw eht od ot sesoohc ohw enoynA
. em tnes ohw eno eht morf semoc tI . nwo ym ton si gnihcaet yM ‘ , derewsna suseJ
’ ? thguat neeb gnivah tuohtiw gninrael hcus teg nam siht did woH ‘ , deksa dna dezama erew ereht sweJ ehT
. hcaet ot nigeb dna struoc elpmet eht ot pu og suseJ did lavitsef eht hguorht yawflah litnu toN
. sredael eht fo raef rof mih tuoba ylcilbup gnihtyna yas dluow eno on tuB
’ . elpoep eht sevieced eh , oN ‘ , deilper srehtO ’ . nam doog a si eH ‘ , dias emoS . mih tuoba gnirepsihw daerpsediw saw ereht sdworc eht gnomA
’ ? eh si erehW ‘ , gniksa dna suseJ rof gnihctaw erew sredael hsiweJ eht lavitsef eht ta woN
. terces ni tub , ylcilbup ton , osla tnew eh , lavitsef eht rof tfel dah srehtorb sih retfa , revewoH
. eelilaG ni deyats eh , siht dias dah eh retfA
’ . emoc ylluf tey ton sah emit ym esuaceb , lavitsef siht ot pu gniog ton ma I . lavitsef eht ot og uoY
. live era skrow sti taht yfitset I esuaceb em setah ti tub , uoy etah tonnac dlrow ehT
. od lliw emit yna uoy rof ; ereh tey ton si emit yM ‘ , meht dlot suseJ eroferehT
. mih ni eveileb ton did srehtorb nwo sih neve roF
’ . dlrow eht ot flesruoy wohs , sgniht eseht gniod era uoy ecniS . terces ni stca erugif cilbup a emoceb ot stnaw ohw eno oN
. od uoy skrow eht ees yam ereht selpicsid ruoy taht os , aeduJ ot og dna eelilaG evaeL ‘ , mih ot dias srehtorb ’suseJ
, raen saw selcanrebaT fo lavitseF hsiweJ eht nehw tuB
. mih llik ot yaw a rof gnikool erew ereht sredael hsiweJ eht esuaceb aeduJ ni tuoba og ot tnaw ton did eH . eelilaG ni dnuora tnew suseJ , siht retfA


) . mih yarteb ot retal saw , evlewT eht fo eno hguoht , ohw , toiracsI nomiS fo nos eht , saduJ tnaem eH (
’ ! lived a si uoy fo eno teY ? evlewT eht , uoy nesohc ton I evaH ‘ , deilper suseJ nehT
’ . doG fo enO yloH eht era uoy taht wonk ot dna eveileb ot emoc evah eW
. efil lanrete fo sdrow eht evah uoY ? og ew llahs mohw ot , droL ‘ , mih derewsna reteP nomiS
. evlewT eht deksa suseJ ’ ? uoy od , oot evael ot tnaw ton od uoY ‘
. mih dewollof regnol on dna kcab denrut selpicsid sih fo ynam emit siht morF
’ . meht delbane sah rehtaF eht sselnu em ot emoc nac eno on taht uoy dlot I yhw si sihT ‘ , yas ot no tnew eH
. mih yarteb dluow ohw dna eveileb ton did meht fo hcihw gninnigeb eht morf nwonk dah suseJ roF ’ . eveileb ton od ohw uoy fo emos era ereht teY
. efil dna tiripS eht fo lluf era yeht – uoy ot nekops evah I sdrow ehT . gnihton rof stnuoc hself eht ; efil sevig tiripS ehT
! erofeb saw eh erehw ot dnecsa naM fo noS eht ees uoy fi tahw nehT
? uoy dneffo siht seoD ‘ , meht ot dias suseJ , siht tuoba gnilbmurg erew selpicsid sih taht erawA
’ ? ti tpecca nac ohW . gnihcaet drah a si sihT ‘ , dias selpicsid sih fo ynam , ti gniraeh nO
. muanrepaC ni eugoganys eht ni gnihcaet elihw siht dias eH
’ . reve rof evil lliw daerb siht no sdeef reveohw tub , deid dna annam eta srotsecna ruoY . nevaeh morf nwod emac taht daerb eht si sihT
. em fo esuaceb evil lliw em no sdeef ohw eno eht os , rehtaF eht fo esuaceb evil I dna em tnes rehtaF gnivil eht sa tsuJ
. meht ni I dna , em ni sniamer doolb ym sknird dna hself ym stae reveohW
. knird laer si doolb ym dna doof laer si hself ym roF
. yad tsal eht ta pu meht esiar lliw I dna , efil lanrete sah doolb ym sknird dna hself ym stae reveohW
. uoy ni efil on evah uoy , doolb sih knird dna naM fo noS eht fo hself eht tae uoy sselnu , uoy llet I ylurt yreV ‘ , meht ot dias suseJ
’ ? tae ot hself sih su evig nam siht nac woH ‘ , sevlesmeht gnoma ylprahs eugra ot nageb sweJ eht nehT
’ . dlrow eht fo efil eht rof evig lliw I hcihw , hself ym si daerb sihT . reve rof evil lliw daerb siht stae reveohW . nevaeh morf nwod emac taht daerb gnivil eht ma I
. eid ton dna tae yam enoyna hcihw , nevaeh morf nwod semoc taht daerb eht si ereh tuB
. deid yeht tey , ssenredliw eht ni annam eht eta srotsecna ruoY
. efil fo daerb eht ma I
. efil lanrete sah seveileb ohw eno eht , uoy llet I ylurt yreV
. rehtaF eht nees sah eh ylno ; doG morf si ohw eno eht tpecxe rehtaF eht nees sah eno oN
. em ot semoc mih morf denrael dna rehtaF eht draeh sah ohw enoyrevE ” . doG yb thguat eb lla lliw yehT “ : stehporP eht ni nettirw si tI
. yad tsal eht ta pu meht esiar lliw I dna , meht sward em tnes ohw rehtaF eht sselnu em ot emoc nac eno oN ‘
. derewsna suseJ ’ , sevlesruoy gnoma gnilbmurg potS ‘
’ ? ” nevaeh morf nwod emac I “ , yas won eh nac woH ? wonk ew rehtom dna rehtaf esohw , hpesoJ fo nos eht , suseJ ton siht sI ‘ , dias yehT
’ . nevaeh morf nwod emac taht daerb eht ma I ‘ , dias eh esuaceb mih tuoba elbmurg ot nageb ereht sweJ eht siht tA
’ . yad tsal eht ta pu meht esiar lliw I dna , efil lanrete evah llahs mih ni seveileb dna noS eht ot skool ohw enoyreve taht si lliw s’rehtaF ym roF
. yad tsal eht ta pu meht esiar tub , em nevig sah eh esoht lla fo enon esol llahs I taht , em tnes ohw mih fo lliw eht si siht dnA
. em tnes ohw mih fo lliw eht od ot tub lliw ym od ot ton nevaeh morf nwod emoc evah I roF
. yawa evird reven lliw I em ot semoc reveohw dna , em ot emoc lliw em sevig rehtaF eht esoht llA
. eveileb ton od uoy llits dna em nees evah uoy , uoy dlot I sa tuB
. ytsriht eb reven lliw em ni seveileb reveohw dna , yrgnuh og reven lliw em ot semoc reveohW . efil fo daerb eht ma I ‘ , deralced suseJ nehT
’ . daerb siht su evig syawla ‘ , dias yeht ’ , riS ‘
’ . dlrow eht ot efil sevig dna nevaeh morf nwod semoc taht daerb eht si doG fo daerb eht roF
. nevaeh morf daerb eurt eht uoy sevig ohw rehtaF ym si ti tub , nevaeh morf daerb eht uoy nevig sah ohw sesoM ton si ti , uoy llet I ylurt yreV ‘ , meht ot dias suseJ
’ ” . tae ot nevaeh morf daerb meht evag eH “ : nettirw si ti sa ; ssenredliw eht ni annam eht eta srotsecna ruO
? od uoy lliw tahW ? uoy eveileb dna ti ees yam ew taht evig uoy lliw neht ngis tahW ‘ , mih deksa yeht oS
’ . tnes sah eh eno eht ni eveileb ot : siht si doG fo krow ehT ‘ , derewsna suseJ
’ ? seriuqer doG skrow eht od ot od ew tsum tahW ‘ , mih deksa yeht nehT
’ . lavorppa fo laes sih decalp sah rehtaF eht doG mih no roF . uoy evig lliw naM fo noS eht hcihw , efil lanrete ot serudne taht doof rof tub , sliops taht doof rof krow ton oD
. llif ruoy dah dna sevaol eht eta uoy esuaceb tub demrofrep I sngis eht was uoy esuaceb ton , em rof gnikool era uoy , uoy llet I ylurt yreV ‘ , derewsna suseJ
’ ? ereh teg uoy did nehw , ibbaR ‘ , mih deksa yeht , ekal eht fo edis rehto eht no mih dnuof yeht nehW
. suseJ fo hcraes ni muanrepaC ot tnew dna staob eht otni tog yeht , ereht erew selpicsid sih ron suseJ rehtien taht desilaer dworc eht ecnO
. sknaht nevig dah droL eht retfa daerb eht netae dah elpoep eht erehw ecalp eht raen dednal sairebiT morf staob emos nehT
. enola yawa enog dah yeht taht tub , selpicsid sih htiw ti deretne ton dah suseJ taht dna , ereht neeb dah taob eno ylno taht desilaer ekal eht fo erohs etisoppo eht no deyats dah taht dworc eht yad txen ehT
. gnidaeh erew yeht erehw erohs eht dehcaer taob eht yletaidemmi dna , taob eht otni mih ekat ot gnilliw erew yeht nehT
’ . diarfa eb t’nod ; I si tI ‘ , meht ot dias eh tuB
. denethgirf erew yeht dna ; retaw eht no gniklaw , taob eht gnihcaorppa suseJ was yeht , selim ruof ro eerht tuoba dewor dah yeht nehW
. hguor werg sretaw eht dna gniwolb saw dniw gnorts A
. meht denioj tey ton dah suseJ dna , krad saw ti won yB . muanrepaC rof ekal eht ssorca ffo tes dna taob a otni tog yeht erehw
, ekal eht ot nwod tnew selpicsid sih , emac gnineve nehW
. flesmih yb niatnuom a ot niaga werdhtiw , ecrof yb gnik mih ekam dna emoc ot dednetni yeht taht gniwonk , suseJ
’ . dlrow eht otni emoc ot si ohw tehporP eht si siht yleruS ‘ , yas ot nageb yeht , demrofrep suseJ ngis eht was elpoep eht retfA
. netae dah ohw esoht yb revo tfel sevaol yelrab evif eht fo seceip eht htiw steksab evlewt dellif dna meht derehtag yeht oS
’ . detsaw eb gnihton teL . revo tfel era taht seceip eht rehtaG ‘ , selpicsid sih ot dias eh , tae ot hguone dah lla dah yeht nehW
. hsif eht htiw emas eht did eH . detnaw yeht sa hcum sa detaes erew ohw esoht ot detubirtsid dna , sknaht evag , sevaol eht koot neht suseJ
. ) ereht erew nem dnasuoht evif tuoba ( nwod tas yeht dna , ecalp taht ni ssarg fo ytnelp saw erehT ’ . nwod tis elpoep eht ekaM ‘ , dias suseJ
’ ? ynam os gnoma og yeht lliw raf woh tub , hsif llams owt dna sevaol yelrab llams evif htiw yob a si ereH ‘
, pu ekops , rehtorb s’reteP nomiS , werdnA , selpicsid sih fo rehtonA
’ ! etib a evah ot eno hcae rof daerb hguone yub ot segaw s’raey a flah naht erom ekat dluow tI ‘ , mih derewsna pilihP
. od ot gniog saw eh tahw dnim ni dah ydaerla eh rof , mih tset ot ylno siht deksa eH
’ ? tae ot elpoep eseht rof daerb yub ew llahs erehW ‘ , pilihP ot dias eh , mih sdrawot gnimoc dworc taerg a was dna pu dekool suseJ nehW
. raen saw lavitseF revossaP hsiweJ ehT
. selpicsid sih htiw nwod tas dna edisniatnuom a no pu tnew suseJ nehT
. lli erew ohw esoht gnilaeh yb demrofrep dah eh sngis eht was yeht esuaceb mih dewollof elpoep fo dworc taerg a dna
, ) sairebiT fo aeS eht , si taht ( eelilaG fo aeS eht fo erohs raf eht ot dessorc suseJ , siht retfa emit emoS
’ ? yas I tahw eveileb ot gniog uoy era woh , etorw eh tahw eveileb ton od uoy ecnis tuB
. em tuoba etorw eh rof , em eveileb dluow uoy , sesoM deveileb uoy fI
. tes era sepoh ruoy mohw no , sesoM si resucca ruoY . rehtaF eht erofeb uoy esucca lliw I kniht ton od tuB ‘
? doG ylno eht morf semoc taht yrolg eht kees ton od tub rehtona eno morf yrolg tpecca uoy ecnis eveileb uoy nac woH
. mih tpecca lliw uoy , eman nwo sih ni semoc esle enoemos fi tub ; em tpecca ton od uoy dna , eman s’rehtaF ym ni emoc evah I
. straeh ruoy ni doG fo evol eht evah ton od uoy taht wonk I . uoy wonk I tub
, sgnieb namuh morf yrolg tpecca ton od I ‘
. efil evah ot em ot emoc ot esufer uoy tey
, em tuoba yfitset taht serutpircS yrev eht era esehT . efil lanrete evah uoy meht ni taht kniht uoy esuaceb yltnegilid serutpircS eht yduts uoY
. tnes eh eno eht eveileb ton od uoy rof , uoy ni llewd drow sih seod ron
, mrof sih nees ron eciov sih draeh reven evah uoY . em gninrecnoc deifitset flesmih sah em tnes ohw rehtaF eht dnA
. em tnes sah rehtaF eht taht yfitset – gniod ma I taht skrow yrev eht – hsinif ot em nevig sah rehtaF eht taht skrow eht roF . nhoJ fo taht naht reithgiew ynomitset evah I ‘
. thgil sih yojne ot emit a rof esohc uoy dna , thgil evag dna denrub taht pmal a saw nhoJ
. devas eb yam uoy taht ti noitnem I tub ; ynomitset namuh tpecca I taht toN
. hturt eht ot deifitset sah eh dna nhoJ ot tnes evah uoY ‘
. eurt si em tuoba ynomitset sih taht wonk I dna , ruovaf ym ni seifitset ohw rehtona si erehT
. eurt ton si ynomitset ym , flesym tuoba yfitset I fI ‘
. em tnes ohw mih tub flesym esaelp ot ton kees I rof , tsuj si tnemgduj ym dna , raeh I sa ylno egduj I ; gnihton od nac I flesym yB
. denmednoc eb ot esir lliw live si tahw enod evah ohw esoht dna , evil ot esir lliw doog si tahw enod evah ohw esoht – tuo emoc dna
eciov sih raeh lliw sevarg rieht ni era ohw lla nehw gnimoc si emit a rof , siht ta dezama eb ton oD ‘
. naM fo noS eht si eh esuaceb egduj ot ytirohtua mih nevig sah eh dnA
. flesmih ni efil evah ot osla noS eht detnarg sah eh os , flesmih ni efil sah rehtaF eht sa roF
. evil lliw raeh ohw esoht dna doG fo noS eht fo eciov eht raeh lliw daed eht nehw emoc won sah dna gnimoc si emit a , uoy llet I ylurt yreV
. efil ot htaed morf revo dessorc sah tub degduj eb ton lliw dna efil lanrete sah em tnes ohw mih seveileb dna drow ym sraeh reveohw , uoy llet I ylurt yreV ‘
. mih tnes ohw , rehtaF eht ruonoh ton seod noS eht ruonoh ton seod reveohW . rehtaF eht ruonoh yeht sa tsuj noS eht ruonoh yam lla taht
, noS eht ot tnemgduj lla detsurtne sah tub , eno on segduj rehtaF eht , revoeroM
. ti evig ot desaelp si eh mohw ot efil sevig noS eht os neve , efil meht sevig dna daed eht sesiar rehtaF eht sa tsuj roF
. dezama eb lliw uoy taht os , eseht naht skrow retaerg neve mih wohs lliw eh dna , seY . seod eh lla mih swohs dna noS eht sevol rehtaF eht roF
. seod osla noS eht seod rehtaF eht revetahw esuaceb , gniod rehtaF sih sees eh tahw ylno od nac eh ; flesmih yb gnihton od nac noS eht , uoy llet I ylurt yreV ‘ : rewsna siht meht evag suseJ
. doG htiw lauqe flesmih gnikam , rehtaF nwo sih doG gnillac neve saw eh tub , htabbaS eht gnikaerb eh saw ylno ton ; mih llik ot erom eht lla deirt yeht nosaer siht roF
’ . gnikrow ma oot I dna , yad yrev siht ot krow sih ta syawla si rehtaF yM ‘ , meht ot dias suseJ ecnefed sih nI
. mih etucesrep ot nageb sredael hsiweJ eht , htabbaS eht no sgniht eseht gniod saw suseJ esuaceb , oS
. llew mih edam dah ohw suseJ saw ti taht sredael hsiweJ eht dlot dna yawa tnew nam ehT
’ . uoy ot neppah yam esrow gnihtemos ro gninnis potS . niaga llew era uoy , eeS ‘ , mih ot dias dna elpmet eht ta mih dnuof suseJ retaL
. ereht saw taht dworc eht otni yawa deppils dah suseJ rof , saw ti ohw aedi on dah delaeh saw ohw nam ehT
’ ? klaw dna pu ti kcip ot uoy dlot ohw wollef siht si ohW ‘ , mih deksa yeht oS
’ ” . klaw dna tam ruoy pu kciP “ , em ot dias llew em edam ohw nam ehT ‘ , deilper eh tuB
’ . tam ruoy yrrac ot uoy sdibrof wal eht ; htabbaS eht si tI ‘ , delaeh neeb dah ohw nam eht ot dias sredael hsiweJ eht os dna
, htabbaS a saw ecalp koot siht hcihw no yad ehT . deklaw dna tam sih pu dekcip eh ; deruc saw nam eht ecno tA
’ . klaw dna tam ruoy pu kciP ! pu teG ‘ , mih ot dias suseJ nehT
’ . em fo daeha nwod seog esle enoemos , ni teg ot gniyrt ma I elihW . derrits si retaw eht nehw loop eht otni em pleh ot eno on evah I ‘ , deilper dilavni eht ’ , riS ‘
’ ? llew teg ot tnaw uoy oD ‘ , mih deksa eh , emit gnol a rof noitidnoc siht ni neeb dah eh taht denrael dna ereht gniyl mih was suseJ nehW
. sraey thgie-ytriht rof dilavni na neeb dah ereht saw ohw enO
]
[ . desylarap eht , emal eht , dnilb eht – eil ot desu elpoep delbasid fo rebmun taerg a ereH
. sedannoloc derevoc evif yb dednuorrus si hcihw dna adsehteB dellac si ciamarA ni hcihw , loop a etaG peehS eht raen melasureJ ni si ereht woN
. slavitsef hsiweJ eht fo eno rof melasureJ ot pu tnew suseJ , retal emit emoS
. eelilaG ot aeduJ morf gnimoc retfa demrofrep suseJ ngis dnoces eht saw sihT
. deveileb dlohesuoh elohw sih dna eh oS ’ . evil lliw nos ruoY ‘ , mih ot dias dah suseJ hcihw ta emit tcaxe eht saw siht taht desilaer rehtaf eht nehT
’ . mih tfel revef eht , noonretfa eht ni eno ta , yadretseY ‘ , mih ot dias yeht , retteb tog nos sih nehw emit eht ot sa deriuqne eh nehW
. gnivil saw yob sih taht swen eht htiw mih tem stnavres sih , yaw eht no llits saw eh elihW
. detraped dna drow sih ta suseJ koot nam ehT ’ . evil lliw nos ruoy ‘ , deilper suseJ ’ , oG ‘
’ . seid dlihc ym erofeb nwod emoc , riS ‘ , dias laiciffo layor ehT
’ . eveileb reven lliw uoy ‘ , mih dlot suseJ ’ , srednow dna sngis ees elpoep uoy sselnU ‘
. htaed ot esolc saw ohw , nos sih laeh dna emoc ot mih deggeb dna mih ot tnew eh , aeduJ morf eelilaG ni devirra dah suseJ taht draeh nam siht nehW
. muanrepaC ta lli yal nos esohw laiciffo layor niatrec a saw ereht dnA . eniw otni retaw eht denrut dah eh erehw , eelilaG ni anaC detisiv eh erom ecnO
. ereht neeb dah osla yeht rof , lavitseF revossaP eht ta melasureJ ni enod dah eh taht lla nees dah yehT . mih democlew snaelilaG eht , eelilaG ni devirra eh nehW
) . yrtnuoc nwo sih ni ruonoh on sah tehporp a taht tuo detniop dah flesmih suseJ woN (
. eelilaG rof tfel eh syad owt eht retfA
’ . dlrow eht fo ruoivaS eht si yllaer nam siht taht wonk ew dna , sevlesruo rof draeh evah ew won ; dias uoy tahw fo esuaceb tsuj eveileb regnol on eW ‘ , namow eht ot dias yehT
. sreveileb emaceb erom ynam sdrow sih fo esuaceb dnA
. syad owt deyats eh dna , meht htiw yats ot mih degru yeht , mih ot emac snatiramaS eht nehw oS
’ . enod reve ev’I gnihtyreve em dlot eH ‘ , ynomitset s’namow eht fo esuaceb mih ni deveileb nwot taht morf snatiramaS eht fo ynaM
’ . ruobal rieht fo stifeneb eht depaer evah uoy dna , krow drah eht enod evah srehtO . rof dekrow ton evah uoy tahw paer ot uoy tnes I
. eurt si ” spaer rehtona dna swos enO “ gniyas eht suhT
. rehtegot dalg eb yam repaer eht dna rewos eht taht os , efil lanrete rof porc a stsevrah dna egaw a sward spaer ohw eno eht won nevE
. tsevrah rof epir era yehT ! sdleif eht ta kool dna seye ruoy nepo , uoy llet I ? ” tsevrah litnu shtnom ruof llits s’tI “ , gniyas a evah uoy t’noD
. krow sih hsinif ot dna em tnes ohw mih fo lliw eht od ot si ‘ , suseJ dias ’ , doof yM ‘
’ ? doof mih thguorb evah enoemos dluoC ‘ , rehto hcae ot dias selpicsid sih nehT
’ . tuoba gnihton wonk uoy taht tae ot doof evah I ‘ , meht ot dias eh tuB
’ . gnihtemos tae , ibbaR ‘ , mih degru selpicsid sih elihwnaeM
. mih sdrawot yaw rieht edam dna nwot eht fo tuo emac yehT
’ ? haisseM eht eb siht dluoC . enod reve ev’I gnihtyreve em dlot ohw nam a ees , emoC ‘
, elpoep eht ot dias dna nwot eht ot kcab tnew namow eht , raj retaw reh gnivael , nehT
’ ? reh htiw gniklat uoy era yhW ‘ ro ’ ? tnaw uoy od tahW ‘ , deksa eno on tuB . namow a htiw gniklat mih dnif ot desirprus erew dna denruter selpicsid sih neht tsuJ
’ . eh ma I – uoy ot gnikaeps eno eht , I ‘ , deralced suseJ nehT
’ . su ot gnihtyreve nialpxe lliw eh , semoc eh nehW . gnimoc si ‘ ) tsirhC dellac ( ’haisseM taht wonk I ‘ , dias namow ehT
’ . hturt ni dna tiripS eht ni pihsrow tsum sreppihsrow sih dna , tirips si doG
. skees rehtaF eht sreppihsrow fo dnik eht era yeht rof , hturt ni dna tiripS eht ni rehtaF eht pihsrow lliw sreppihsrow eurt eht nehw emoc won sah dna gnimoc si emit a teY
. sweJ eht morf si noitavlas rof , wonk od ew tahw pihsrow ew ; wonk ton od uoy tahw pihsrow snatiramaS uoY
. melasureJ ni ron niatnuom siht no rehtien rehtaF eht pihsrow lliw uoy nehw gnimoc si emit a , em eveileb ‘ , deilper suseJ ’ , namoW ‘
’ . melasureJ ni si pihsrow tsum ew erehw ecalp eht taht mialc sweJ uoy tub , niatnuom siht no deppihsrow srotsecna ruO
. tehporp a era uoy taht ees nac I ‘ , dias namow eht ’ , riS ‘
’ . eurt etiuq si dias tsuj evah uoy tahW . dnabsuh ruoy ton si evah won uoy nam eht dna , sdnabsuh evif dah evah uoy , si tcaf ehT
. dnabsuh on evah uoy yas uoy nehw thgir era uoY ‘ , reh ot dias suseJ . deilper ehs ’ , dnabsuh on evah I ‘
’ . kcab emoc dna dnabsuh ruoy llac , oG ‘ , reh dlot eH
’ . retaw ward ot ereh gnimoc peek ot evah dna ytsriht teg t’now I taht os retaw siht em evig , riS ‘ , mih ot dias namow ehT
’ . efil lanrete ot pu gnillew retaw fo gnirps a meht ni emoceb lliw meht evig I retaw eht , deednI . tsriht reven lliw meht evig I retaw eht sknird reveohw tub
, niaga ytsriht eb lliw retaw siht sknird ohw enoyrevE ‘ , derewsna suseJ
’ ? kcotsevil sih dna snos sih osla did sa , flesmih ti morf knard dna llew eht su evag ohw , bocaJ rehtaf ruo naht retaerg uoy erA
? retaw gnivil siht teg uoy nac erehW . peed si llew eht dna htiw ward ot gnihton evah uoy ‘ , dias namow eht ’ , riS ‘
’ . retaw gnivil uoy nevig evah dluow eh dna mih deksa evah dluow uoy , knird a rof uoy sksa taht si ti ohw dna doG fo tfig eht wenk uoy fI ‘ , reh derewsna suseJ
) . snatiramaS htiw etaicossa ton od sweJ roF ( ’ ? knird a rof em ksa uoy nac woH . namow natiramaS a ma I dna weJ a era uoY ‘ , mih ot dias namow natiramaS ehT
) . doof yub ot nwot eht otni enog dah selpicsid siH (
’ ? knird a em evig uoy lliW ‘ , reh ot dias suseJ , retaw ward ot emac namow natiramaS a nehW
. noon tuoba saw tI . llew eht yb nwod tas , yenruoj eht morf saw eh sa derit , suseJ dna , ereht saw llew s’bocaJ
. hpesoJ nos sih ot nevig dah bocaJ dnuorg fo tolp eht raen , rahcyS dellac airamaS ni nwot a ot emac eh oS
. airamaS hguorht og ot dah eh woN
. eelilaG ot erom ecno kcab tnew dna aeduJ tfel eh oS
. selpicsid sih tub , desitpab ohw suseJ ton saw ti tcaf ni hguohtla
– nhoJ naht selpicsid erom gnisitpab dna gniniag saw eh taht draeh dah seesirahP eht taht denrael suseJ woN
. meht no sniamer htarw s’doG rof , efil ees ton lliw noS eht stcejer reveohw tub , efil lanrete sah noS eht ni seveileb reveohW
. sdnah sih ni gnihtyreve decalp sah dna noS eht sevol rehtaF ehT
. timil tuohtiw tiripS eht sevig doG rof , doG fo sdrow eht skaeps tnes sah doG mohw eno eht roF
. lufhturt si doG taht deifitrec sah ti detpecca sah reveohW
. ynomitset sih stpecca eno on tub , draeh dna nees sah eh tahw ot seifitset eH
. lla evoba si nevaeh morf semoc ohw eno ehT . htrae eht morf eno sa skaeps dna , htrae eht ot sgnoleb htrae eht morf si ohw eno eht ; lla evoba si evoba morf semoc ohw eno ehT
’ . ssel emoceb tsum I ; retaerg emoceb tsum eH
. etelpmoc won si ti dna , enim si yoj tahT . eciov s’moorgedirb eht sraeh eh nehw yoj fo lluf si dna , mih rof snetsil dna stiaw moorgedirb eht sdnetta ohw dneirf ehT . moorgedirb eht ot sgnoleb edirb ehT
” . mih fo daeha tnes ma tub haisseM eht ton ma I “ , dias I taht yfitset nac sevlesruoy uoY
. nevaeh morf meht nevig si tahw ylno eviecer nac nosrep A ‘ , deilper nhoJ siht oT
’ . mih ot gniog si enoyreve dna , gnisitpab si eh , kool – tuoba deifitset uoy eno eht – nadroJ eht fo edis rehto eht no uoy htiw saw ohw nam taht , ibbaR ‘ , mih ot dias dna nhoJ ot emac yehT
. gnihsaw lainomerec fo rettam eht revo weJ niatrec a dna selpicsid s’nhoJ fo emos neewteb depoleved tnemugra nA
) . nosirp ni tup saw nhoJ erofeb saw sihT (
. desitpab gnieb dna gnimoc erew elpoep dna , retaw fo ytnelp saw ereht esuaceb , milaS raen noneA ta gnisitpab saw osla nhoJ woN
. desitpab dna , meht htiw emit emos tneps eh erehw , edisyrtnuoc naeduJ eht otni tuo tnew selpicsid sih dna suseJ , siht retfA
. doG fo thgis eht ni enod neeb sah enod evah yeht tahw taht ylnialp nees eb yam ti taht os , thgil eht otni semoc hturt eht yb sevil reveohw tuB
. desopxe eb lliw sdeed rieht taht raef rof thgil eht otni emoc ton lliw dna , thgil eht setah live seod ohw enoyrevE
. live erew sdeed rieht esuaceb thgil fo daetsni ssenkrad devol elpoep tub , dlrow eht otni emoc sah thgil : tcidrev eht si sihT
. noS ylno dna eno s’doG fo eman eht ni deveileb ton evah yeht esuaceb ydaerla denmednoc sdnats eveileb ton seod reveohw tub , denmednoc ton si mih ni seveileb reveohW
. mih hguorht dlrow eht evas ot tub , dlrow eht nmednoc ot dlrow eht otni noS sih dnes ton did doG roF
. efil lanrete evah tub hsirep ton llahs mih ni seveileb reveohw taht , noS ylno dna eno sih evag eh taht dlrow eht devol os doG roF
’ . mih ni efil lanrete evah yam seveileb ohw enoyreve taht
, pu detfil eb tsum naM fo noS eht os , ssenredliw eht ni ekans eht pu detfil sesoM sa tsuJ
. naM fo noS eht – nevaeh morf emac ohw eno eht tpecxe nevaeh otni enog reve sah eno oN
? sgniht ylnevaeh fo kaeps I fi eveileb uoy lliw neht woh ; eveileb ton od uoy dna sgniht ylhtrae fo uoy ot nekops evah I
. ynomitset ruo tpecca ton od elpoep uoy llits tub , nees evah ew tahw ot yfitset ew dna , wonk ew tahw fo kaeps ew , uoy llet I ylurt yreV
? sgniht eseht dnatsrednu ton uoy od dna ‘ , suseJ dias ’ , rehcaet s’learsI era uoY ‘
. deksa sumedociN ’ ? eb siht nac woH ‘
’ . tiripS eht fo nrob enoyreve htiw si ti oS . gniog si ti erehw ro morf semoc ti erehw llet tonnac uoy tub , dnuos sti raeh uoY . sesaelp ti reverehw swolb dniw ehT
” . niaga nrob eb tsum uoY “ , gniyas ym ta desirprus eb ton dluohs uoY
. tirips ot htrib sevig tiripS eht tub , hself ot htrib sevig hselF
. tiripS eht dna retaw fo nrob era yeht sselnu doG fo modgnik eht retne nac eno on , uoy llet I ylurt yreV ‘ , derewsna suseJ
’ ! nrob eb ot bmow s’rehtom rieht otni emit dnoces a retne tonnac yeht yleruS ‘ . deksa sumedociN ’ ? dlo era yeht nehw nrob eb enoemos nac woH ‘
’ . niaga nrob era yeht sselnu doG fo modgnik eht ees nac eno on , uoy llet I ylurt yreV ‘ , deilper suseJ
’ . mih htiw ton erew doG fi gniod era uoy sngis eht mrofrep dluoc eno on roF . doG morf emoc sah ohw rehcaet a era uoy taht wonk ew , ibbaR ‘ , dias dna thgin ta suseJ ot emac eH
. licnuoc gnilur hsiweJ eht fo rebmem a saw ohw sumedociN deman nam a , eesirahP a saw ereht woN

. nosrep hcae ni saw tahw wenk eh rof , dniknam tuoba ynomitset yna deen ton did eH
. elpoep lla wenk eh rof , meht ot flesmih tsurtne ton dluow suseJ tuB
. eman sih ni deveileb dna gnimrofrep saw eh sngis eht was elpoep ynam , lavitseF revossaP eht ta melasureJ ni saw eh elihw woN
. nekops dah suseJ taht sdrow eht dna erutpircS eht deveileb yeht nehT . dias dah eh tahw dellacer selpicsid sih , daed eht morf desiar saw eh retfA
. ydob sih saw fo nekops dah eh elpmet eht tuB
’ ? syad eerht ni ti esiar ot gniog era uoy dna , elpmet siht dliub ot sraey xis-ytrof nekat sah tI ‘ , deilper yehT
’ . syad eerht ni niaga ti esiar lliw I dna , elpmet siht yortseD ‘ , meht derewsna suseJ
’ ? siht lla od ot ytirohtua ruoy evorp ot su wohs uoy nac ngis tahW ‘ , mih ot dednopser neht sweJ ehT
’ . em emusnoc lliw esuoh ruoy rof laeZ ‘ : nettirw si ti taht derebmemer selpicsid siH
’ ! tekram a otni esuoh s’rehtaF ym gninrut potS ! ereh fo tuo eseht teG ‘ , dias eh sevod dlos ohw esoht oT
. selbat rieht denrutrevo dna sregnahc-yenom eht fo snioc eht derettacs eh ; elttac dna peehs htob , struoc elpmet eht morf lla evord dna , sdroc fo tuo pihw a edam eh oS
. yenom gnignahcxe selbat ta gnittis srehto dna , sevod dna peehs , elttac gnilles elpoep dnuof eh struoc elpmet eht nI
. melasureJ ot pu tnew suseJ , revossaP hsiweJ eht rof emit tsomla saw ti nehW
. syad wef a rof deyats yeht erehT . selpicsid sih dna srehtorb dna rehtom sih htiw muanrepaC ot nwod tnew eh siht retfA
. mih ni deveileb selpicsid sih dna ; yrolg sih delaever eh hcihw hguorht sngis eht fo tsrif eht saw eelilaG fo anaC ni ereh did suseJ tahW
’ . won llit tseb eht devas evah uoy tub ; knird ot hcum oot dah evah stseug eht retfa eniw repaehc eht neht dna tsrif eniw eciohc eht tuo sgnirb enoyrevE ‘ , dias dna
edisa moorgedirb eht dellac eh nehT . wenk retaw eht nward dah ohw stnavres eht hguoht , morf emoc dah ti erehw esilaer ton did eH . eniw otni denrut neeb dah taht retaw eht detsat teuqnab eht fo retsam eht dna
, os did yehT ’ . teuqnab eht fo retsam eht ot ti ekat dna tuo emos ward woN ‘ , meht dlot eh nehT
. mirb eht ot meht dellif yeht os ; ’retaw htiw sraj eht lliF ‘ , stnavres eht ot dias suseJ
. sertil ytnewt dna derdnuh a ot ythgie morf gnidloh hcae , gnihsaw lainomerec rof sweJ eht yb desu dnik eht , sraj retaw enots xis doots ybraeN
’ . uoy sllet eh revetahw oD ‘ , stnavres eht ot dias rehtom siH
’ . emoc tey ton sah ruoh yM ‘ . deilper suseJ ’ ? em evlovni uoy od yhw , namoW ‘
’ . eniw erom on evah yehT ‘ , mih ot dias rehtom ’suseJ , enog saw eniw eht nehW
. gniddew eht ot detivni neeb osla dah selpicsid sih dna suseJ dna
, ereht saw rehtom ’suseJ . eelilaG ni anaC ta ecalp koot gniddew a yad driht eht nO



’ . naM fo noS eht ” no gnidnecsed dna gnidnecsa doG fo slegna eht dna , nepo nevaeh “ ees lliw uoy , uoy llet I ylurt yreV ‘ , dedda neht eH
’ . taht naht sgniht retaerg ees lliw uoY . eert-gif eht rednu uoy was I uoy dlot I esuaceb eveileb uoY ‘ , dias suseJ
’ . learsI fo gnik eht era uoy ; doG fo noS eht era uoy , ibbaR ‘ , deralced leanahtaN nehT
’ . uoy dellac pilihP erofeb eert-gif eht rednu llits erew uoy elihw uoy was I ‘ , derewsna suseJ . deksa leanahtaN ’ ? em wonk uoy od woH ‘
’ . tieced on si ereht mohw ni etilearsI na si ylurt ereH ‘ , mih fo dias eh , gnihcaorppa leanahtaN was suseJ nehW
. pilihP dias ’ , ees dna emoC ‘ . deksa leanahtaN ’ ? ereht morf emoc doog gnihtyna naC ! hterazaN ‘
’ . hpesoJ fo nos eht , hterazaN fo suseJ – etorw osla stehporp eht mohw tuoba dna , waL eht ni tuoba etorw sesoM eno eht dnuof evah eW ‘ , mih dlot dna leanahtaN dnuof pilihP
. adiashteB fo nwot eht morf saw , reteP dna werdnA ekil , pilihP
’ . em wolloF ‘ , mih ot dias eh , pilihP gnidniF . eelilaG rof evael ot dediced suseJ yad txen ehT
. ) reteP si , detalsnart nehw , hcihw ( ’sahpeC dellac eb lliw uoY . nhoJ fo nos nomiS era uoY ‘ , dias dna mih ta dekool suseJ . suseJ ot mih thguorb eh dnA
. ) tsirhC eht , si taht ( ’haisseM eht dnuof evah eW ‘ , mih llet dna nomiS rehtorb sih dnif ot saw did werdnA gniht tsrif ehT
. suseJ dewollof dah ohw dna dias dah nhoJ tahw draeh ohw owt eht fo eno saw , rehtorb s’reteP nomiS , werdnA
. noonretfa eht ni ruof tuoba saw tI . mih htiw yad taht tneps yeht dna , gniyats saw eh erehw was dna tnew yeht oS ’ . ees lliw uoy dna ‘ , deilper eh ’ , emoC ‘
’ ? gniyats uoy era erehw ‘ , ) ’rehcaeT ‘ snaem hcihw ( ’ibbaR ‘ , dias yehT ’ ? tnaw uoy od tahW ‘ , deksa dna gniwollof meht was suseJ , dnuor gninruT
. suseJ dewollof yeht , siht yas mih draeh selpicsid owt eht nehW
’ ! doG fo bmaL eht , kooL ‘ , dias eh , yb gnissap suseJ was eh nehW
. selpicsid sih fo owt htiw niaga ereht saw nhoJ yad txen ehT
’ . enO nesohC s’doG si siht taht yfitset I dna nees evah I
” . tiripS yloH eht htiw esitpab lliw ohw eno eht si niamer dna nwod emoc tiripS eht ees uoy mohw no nam ehT “ , em dlot retaw htiw esitpab ot em tnes ohw eno eht tub , mih wonk ton did flesym I dnA
. mih no niamer dna evod a sa nevaeh morf nwod emoc tiripS eht was I ‘ : ynomitset siht evag nhoJ nehT
’ . learsI ot delaever eb thgim eh taht saw retaw htiw gnisitpab emac I nosaer eht tub , mih wonk ton did flesym I
” . em erofeb saw eh esuaceb em dessaprus sah em retfa semoc ohw nam A “ , dias I nehw tnaem I eno eht si sihT
! dlrow eht fo nis eht yawa sekat ohw , doG fo bmaL eht , kooL ‘ , dias dna mih sdrawot gnimoc suseJ was nhoJ yad txen ehT
. gnisitpab saw nhoJ erehw , nadroJ eht fo edis rehto eht no ynahteB ta deneppah lla sihT
’ . eitnu ot yhtrow ton ma I sladnas esohw fo sparts eht , em retfa semoc ohw eno eht si eH
. wonk ton od uoy eno sdnats uoy gnoma tub ‘ , deilper nhoJ ’ , retaw htiw esitpab I ‘
’ ? tehporP eht ron , hajilE ron , haisseM eht ton era uoy fi esitpab uoy od neht yhW ‘ , mih denoitseuq
tnes neeb dah ohw seesirahP eht woN
’ ” . droL eht rof yaw eht thgiarts ekaM “ , ssenredliw eht ni gnillac eno fo eciov eht ma I ‘ , tehporp eht haiasI fo sdrow eht ni deilper nhoJ
’ ? flesruoy tuoba yas uoy od tahW . su tnes ohw esoht ot kcab ekat ot rewsna na su eviG ? uoy era ohW ‘ , dias yeht yllaniF
’ . oN ‘ , derewsna eH ’ ? tehporP eht uoy erA ‘ ’ . ton ma I ‘ , dias eH ’ ? hajilE uoy erA ? uoy era ohw nehT ‘ , mih deksa yehT
’ . haisseM eht ton ma I ‘ , yleerf dessefnoc tub , ssefnoc ot liaf ton did eH
. saw eh ohw mih ksa ot setiveL dna stseirp tnes melasureJ ni sredael hsiweJ eht nehw ynomitset s’nhoJ saw siht woN
. nwonk mih edam sah , rehtaF eht htiw pihsnoitaler tsesolc eht ni si dna doG flesmih si ohw , noS ylno dna eno eht tub , doG nees reve sah eno oN
. tsirhC suseJ hguorht emac hturt dna ecarg ; sesoM hguorht nevig saw wal eht roF
. nevig ydaerla ecarg fo ecalp ni ecarg deviecer lla evah ew ssenlluf sih fo tuO
) ’ ” . em erofeb saw eh esuaceb em dessaprus sah em retfa semoc ohw eH “ , dias I nehw tuoba ekops I eno eht si sihT ‘ , gniyas , tuo deirc eH . mih gninrecnoc deifitset nhoJ (
. hturt dna ecarg fo lluf , rehtaF eht morf emac ohw , noS ylno dna eno eht fo yrolg eht , yrolg sih nees evah eW . su gnoma gnillewd sih edam dna hself emaceb droW ehT
. doG fo nrob tub , lliw s’dnabsuh a ro noisiced namuh fo ron , tnecsed larutan fo ton nrob nerdlihc
– doG fo nerdlihc emoceb ot thgir eht evag eh , eman sih ni deveileb ohw esoht ot , mih eviecer did ohw lla ot teY
. mih eviecer ton did nwo sih tub , nwo sih saw hcihw taht ot emac eH
. mih esingocer ton did dlrow eht , mih hguorht edam saw dlrow eht hguoht dna , dlrow eht ni saw eH
. dlrow eht otni gnimoc saw enoyreve ot thgil sevig taht thgil eurt ehT
. thgil eht ot ssentiw a sa ylno emac eh ; thgil eht ton saw flesmih eH
. eveileb thgim lla mih hguorht taht os , thgil taht gninrecnoc yfitset ot ssentiw a sa emac eH
. nhoJ saw eman esohw doG morf tnes nam a saw erehT
. ti emocrevo ton sah ssenkrad eht dna , ssenkrad eht ni senihs thgil ehT
. dniknam lla fo thgil eht saw efil taht dna , efil saw mih nI
. edam neeb sah taht edam saw gnihton mih tuohtiw ; edam erew sgniht lla mih hguorhT
. gninnigeb eht ni doG htiw saw eH
. doG saw droW eht dna , doG htiw saw droW eht dna , droW eht saw gninnigeb eht nI

. doG gnisiarp , elpmet eht ta yllaunitnoc deyats yeht dnA
. yoj taerg htiw melasureJ ot denruter dna mih deppihsrow yeht nehT
. nevaeh otni pu nekat saw dna meht tfel eh , meht gnisselb saw eh elihW
. meht desselb dna sdnah sih pu detfil eh , ynahteB fo ytiniciv eht ot tuo meht del dah eh nehW
’ . hgih no morf rewop htiw dehtolc neeb evah uoy litnu ytic eht ni yats tub ; desimorp sah rehtaF ym tahw uoy dnes ot gniog ma I
. sgniht eseht fo sessentiw era uoY
. melasureJ ta gninnigeb , snoitan lla ot eman sih ni dehcaerp eb lliw snis fo ssenevigrof eht rof ecnatneper dna
, yad driht eht no daed eht morf esir dna reffus lliw haisseM eht : nettirw si tahw si sihT ‘ , meht dlot eH
. serutpircS eht dnatsrednu dluoc yeht os sdnim rieht denepo eh nehT
’ . smlasP eht dna stehporP eht , sesoM fo waL eht ni em tuoba nettirw si taht dellifluf eb tsum gnihtyreve : uoy htiw llits saw I elihw uoy dlot I tahw si sihT ‘ , meht ot dias eH
. ecneserp rieht ni ti eta dna ti koot eh dna
, hsif deliorb fo eceip a mih evag yehT
’ ? tae ot ereh gnihtyna evah uoy oD ‘ , meht deksa eh , tnemezama dna yoj fo esuaceb ti eveileb ton did llits yeht elihw dnA
. teef dna sdnah sih meht dewohs eh , siht dias dah eh nehW
’ . evah I ees uoy sa , senob dna hself evah ton seod tsohg a ; ees dna em hcuoT ! flesym I si tI . teef ym dna sdnah ym ta kooL
? sdnim ruoy ni esir stbuod od yhw dna , delbuort uoy era yhW ‘ , meht ot dias eH
. tsohg a was yeht gnikniht , denethgirf dna deltrats erew yehT
’ . uoy htiw eb ecaeP ‘ , meht ot dias dna meht gnoma doots flesmih suseJ , siht tuoba gniklat llits erew yeht elihW
. daerb eht ekorb eh nehw meht yb desingocer saw suseJ woh dna , yaw eht no deneppah dah tahw dlot owt eht nehT
’ . nomiS ot deraeppa sah dna nesir sah droL ehT ! eurt si tI ‘ , gniyas dna
rehtegot delbmessa , meht htiw esoht dna nevelE eht dnuof yeht erehT . melasureJ ot ecno ta denruter dna pu tog yehT
’ ? su ot serutpircS eht denepo dna daor eht no su htiw deklat eh elihw su nihtiw gninrub straeh ruo ton ereW ‘ , rehto hcae deksa yehT
. thgis rieht morf deraeppasid eh dna , mih desingocer yeht dna denepo erew seye rieht nehT
. meht ot ti evig ot nageb dna ti ekorb , sknaht evag , daerb koot eh , meht htiw elbat eht ta saw eh nehW
. meht htiw yats ot ni tnew eh oS ’ . revo tsomla si yad eht ; gnineve ylraen si ti rof , su htiw yatS ‘ , ylgnorts mih degru yeht tuB
. rehtruf gniog erew eh fi sa no deunitnoc suseJ , gniog erew yeht hcihw ot egalliv eht dehcaorppa yeht sA
. flesmih gninrecnoc serutpircS eht lla ni dias saw tahw meht ot denialpxe eh , stehporP eht lla dna sesoM htiw gninnigeb dnA
’ ? yrolg sih retne neht dna sgniht eseht reffus ot evah haisseM eht ton diD
! nekops evah stehporp eht taht lla eveileb ot wols woh dna , era uoy hsiloof woH ‘ , meht ot dias eH
’ . suseJ ees ton did yeht tub , dias dah nemow eht sa tsuj ti dnuof dna bmot eht ot tnew snoinapmoc ruo fo emos nehT
. evila saw eh dias ohw , slegna fo noisiv a nees dah yeht taht su dlot dna emac yehT . ydob sih dnif t’ndid tub
gninrom siht ylrae bmot eht ot tnew yehT . su dezama nemow ruo fo emos , noitidda nI
. ecalp koot siht lla ecnis yad driht eht si ti , erom si tahw dnA . learsI meeder ot gniog saw ohw eno eht saw eh taht depoh dah ew tub
; mih deificurc yeht dna , htaed ot decnetnes eb ot revo mih dednah srelur ruo dna stseirp feihc ehT
. elpoep eht lla dna doG erofeb deed dna drow ni lufrewop , tehporp a saw eH ‘ . deilper yeht ’ , hterazaN fo suseJ tuobA ‘ . deksa eh ’ ? sgniht tahW ‘
’ ? syad eseht ni ereht deneppah evah taht sgniht eht wonk ton seod ohw melasureJ gnitisiv eno ylno eht uoy erA ‘ , mih deksa , sapoelC deman , meht fo enO
. tsacnwod secaf rieht , llits doots yehT ’ ? gnola klaw uoy sa rehtegot gnissucsid uoy era tahW ‘ , meht deksa eH
. mih gnisingocer morf tpek erew yeht tub
; meht htiw gnola deklaw dna pu emac flesmih suseJ , rehto hcae htiw sgniht eseht dessucsid dna deklat yeht sA
. deneppah dah taht gnihtyreve tuoba rehto hcae htiw gniklat erew yehT
. melasureJ morf selim neves tuoba , suammE dellac egalliv a ot gniog erew meht fo owt yad emas taht woN
. deneppah dah tahw flesmih ot gnirednow , yawa tnew eh dna , sevlesmeht yb gniyl nenil fo spirts eht was eh , revo gnidneB . bmot eht ot nar dna pu tog , revewoh , reteP
. esnesnon ekil meht ot demees sdrow rieht esuaceb , nemow eht eveileb ton did yeht tuB
. seltsopa eht ot siht dlot ohw meht htiw srehto eht dna , semaJ fo rehtom eht yraM , annaoJ , eneladgaM yraM saw tI
. srehto eht lla ot dna nevelE eht ot sgniht eseht lla dlot yeht , bmot eht morf kcab emac yeht nehW
. sdrow sih derebmemer yeht nehT
’ ” . niaga desiar eb yad driht eht no dna deificurc eb , srennis fo sdnah eht ot revo dereviled eb tsum naM fo noS ehT “
: eelilaG ni uoy htiw llits saw eh elihw , uoy dlot eh woh rebmemeR ! nesir sah eh ; ereh ton si eH
? daed eht gnoma gnivil eht rof kool uoy od yhW ‘ , meht ot dias nem eht tub , dnuorg eht ot secaf rieht htiw nwod dewob nemow eht thgirf rieht nI
. meht ediseb doots gninthgil ekil demaelg taht sehtolc ni nem owt ylneddus , siht tuoba gnirednow erew yeht elihW
. suseJ droL eht fo ydob eht dnif ton did yeht , deretne yeht nehw tub
, bmot eht morf yawa dellor enots eht dnuof yehT
. bmot eht ot tnew dna deraperp dah yeht secips eht koot nemow eht , gninrom eht ni ylrae yrev , keew eht fo yad tsrif eht nO


. tnemdnammoc eht ot ecneidebo ni htabbaS eht no detser yeht tuB . semufrep dna secips deraperp dna emoh tnew yeht nehT
. ti ni dial saw ydob sih woh dna bmot eht was dna hpesoJ dewollof eelilaG morf suseJ htiw emoc dah ohw nemow ehT
. nigeb ot tuoba saw htabbaS eht dna , yaD noitaraperP saw tI
. dial neeb tey dah eno on hcihw ni eno , kcor eht ni tuc bmot a ni ti decalp dna htolc nenil ni ti depparw , nwod ti koot eh nehT
. ydob ’suseJ rof deksa eh , etaliP ot gnioG
. doG fo modgnik eht rof gnitiaw saw flesmih eh dna , aehtamirA fo nwot naeduJ eht morf emac eH . noitca dna noisiced rieht ot detnesnoc ton dah ohw
, nam thgirpu dna doog a , licnuoC eht fo rebmem a , hpesoJ deman nam a saw ereht woN
. sgniht eseht gnihctaw , ecnatsid a ta doots , eelilaG morf mih dewollof dah ohw nemow eht gnidulcni , mih wenk ohw esoht lla tuB
. yawa tnew dna stsaerb rieht taeb yeht , ecalp koot tahw was thgis siht ssentiw ot derehtag dah ohw elpoep eht lla nehW
’ . nam suoethgir a saw siht yleruS ‘ , dias dna doG desiarp , deneppah dah tahw gniees , noirutnec ehT
. tsal sih dehtaerb eh , siht dias dah eh nehW ’ . tirips ym timmoc I sdnah ruoy otni , rehtaF ‘ , eciov duol a htiw tuo dellac suseJ
. owt ni nrot saw elpmet eht fo niatruc eht dnA . gninihs deppots nus eht rof
, noonretfa eht ni eerht litnu dnal elohw eht revo emac ssenkrad dna , noon tuoba won saw tI
’ . esidarap ni em htiw eb lliw uoy yadot , uoy llet I ylurT ‘ , mih derewsna suseJ
’ . modgnik ruoy otni emoc uoy nehw em rebmemer , suseJ ‘ , dias eh nehT
’ . gnorw gnihton enod sah nam siht tuB . evresed sdeed ruo tahw gnitteg era ew rof , yltsuj dehsinup era eW
? ecnetnes emas eht rednu era uoy ecnis ‘ , dias eh ’ , doG raef uoy t’noD ‘ . mih dekuber lanimirc rehto eht tuB
’ ! su dna flesruoy evaS ? haisseM eht uoy t’nerA ‘ : mih ta stlusni delruh ereht gnuh ohw slanimirc eht fo enO
. swej eht fo gnik eht si siht : daer hcihw , mih evoba eciton nettirw a saw erehT
’ . flesruoy evas , sweJ eht fo gnik eht era uoy fI ‘ , dias dna
rageniv eniw mih dereffo yehT . mih dekcom dna pu emac osla sreidlos ehT
’ . enO nesohC eht , haisseM s’doG si eh fi flesmih evas mih tel ; srehto devas eH ‘ , dias yehT . mih ta dereens neve srelur eht dna , gnihctaw doots elpoep ehT
. stol gnitsac yb sehtolc sih pu dedivid yeht dnA ’ . gniod era yeht tahw wonk ton od yeht rof , meht evigrof , rehtaF ‘ , dias suseJ
. tfel sih no rehto eht , thgir sih no eno – slanimirc eht htiw gnola , ereht mih deificurc yeht , llukS eht dellac ecalp eht ot emac yeht nehW
. detucexe eb ot mih htiw tuo del osla erew , slanimirc htob , nem rehto owT

” ’ ! su revoC ‘ , sllih eht ot dna ’ ! su no llaF ‘ , sniatnuom eht ot yas lliw yeht “ ‘ nehT
” ! desrun reven taht stsaerb eht dna erob reven taht sbmow eht , nemow sseldlihc eht era desselB “ , yas lliw uoy nehw emoc lliw emit eht roF
. nerdlihc ruoy rof dna sevlesruoy rof peew ; em rof peew ton od , melasureJ fo srethguaD ‘ , meht ot dias dna denrut suseJ
. mih rof deliaw dna denruom ohw nemow gnidulcni , mih dewollof elpoep fo rebmun egral A
. suseJ dniheb ti yrrac mih edam dna mih no ssorc eht tup dna , yrtnuoc eht morf ni yaw sih no saw ohw , eneryC morf nomiS dezies yeht , yawa mih del sreidlos eht sA
. lliw rieht ot suseJ derednerrus dna , rof deksa yeht eno eht , redrum dna noitcerrusni rof nosirp otni nworht neeb dah ohw nam eht desaeler eH
. dnamed rieht tnarg ot dediced etaliP oS
. deliaverp stuohs rieht dna , deificurc eb eh taht dednamed yltnetsisni yeht stuohs duol htiw tuB
’ . mih esaeler neht dna dehsinup mih evah lliw I eroferehT . ytlanep htaed eht rof sdnuorg on mih ni dnuof evah I ? dettimmoc nam siht sah emirc tahW ? yhW ‘ : meht ot ekops eh emit driht eht roF
’ ! mih yficurC ! mih yficurC ‘ , gnituohs tpek yeht tuB
. niaga meht ot delaeppa etaliP , suseJ esaeler ot gnitnaW
) . redrum rof dna , ytic eht ni noitcerrusni na rof nosirp otni nworht neeb dah sabbaraB (
’ ! su ot sabbaraB esaeleR ! nam siht htiw yawA ‘ , detuohs dworc elohw eht tuB
]
[ ’ . mih esaeler neht dna mih hsinup lliw I , eroferehT
. htaed evresed ot gnihton enod sah eh , ees nac uoy sa ; su ot kcab mih tnes eh rof , doreH sah rehtieN
. mih tsniaga segrahc ruoy rof sisab on dnuof evah dna ecneserp ruoy ni mih denimaxe evah I . noilleber ot elpoep eht gniticni saw ohw eno sa nam siht em thguorb uoY ‘ , meht ot dias dna
, elpoep eht dna srelur eht , stseirp feihc eht rehtegot dellac etaliP
. seimene neeb dah yeht siht erofeb – sdneirf emaceb etaliP dna doreH yad tahT
. etaliP ot kcab mih tnes yeht , ebor tnagele na ni mih gnisserD . mih dekcom dna delucidir sreidlos sih dna doreH nehT
. mih gnisucca yltnemehev , ereht gnidnats erew wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc ehT
. rewsna on mih evag suseJ tub , snoitseuq ynam htiw mih deilp eH
. tros emos fo ngis a mrofrep mih ees ot depoh eh , mih tuoba draeh dah eh tahw morF . mih ees ot gnitnaw neeb dah eh emit gnol a rof esuaceb , desaelp yltaerg saw eh , suseJ was doreH nehW
. emit taht ta melasureJ ni osla saw ohw , doreH ot mih tnes eh , noitcidsiruj s’doreH rednu saw suseJ taht denrael eh nehW
. naelilaG a saw nam eht fi deksa etaliP , siht gniraeh nO
’ . ereh yaw eht lla emoc sah dna eelilaG ni detrats eH . gnihcaet sih yb aeduJ revo lla elpoep eht pu srits eH ‘ , detsisni yeht tuB
’ . nam siht tsniaga egrahc a rof sisab on dnif I ‘ , dworc eht dna stseirp feihc eht ot decnuonna etaliP nehT
. deilper suseJ ’ , os dias evah uoY ‘ ’ ? sweJ eht fo gnik eht uoy erA ‘ , suseJ deksa etaliP oS
’ . gnik a , haisseM eb ot smialc dna raseaC ot sexat fo tnemyap sesoppo eH . noitan ruo gnitrevbus nam siht dnuof evah eW ‘ , gniyas , mih esucca ot nageb yeht dnA
. etaliP ot ffo mih del dna esor ylbmessa elohw eht nehT
’ . spil nwo sih morf ti draeh evah eW ? ynomitset erom yna deen ew od yhW ‘ , dias yeht nehT
’ . ma I taht yas uoY ‘ , deilper eH ’ ? doG fo noS eht neht uoy erA ‘ , deksa lla yehT
’ . doG ythgim eht fo dnah thgir eht ta detaes eb lliw naM fo noS eht , no won morf tuB
. rewsna ton dluow uoy , uoy deksa I fi dna
, em eveileb ton lliw uoy , uoy llet I fI ‘ , derewsna suseJ ’ . su llet ‘ , dias yeht ’ , haisseM eht era uoy fI ‘
. meht erofeb del saw suseJ dna , rehtegot tem , wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht htob , elpoep eht fo sredle eht fo licnuoc eht kaerbyad tA
. mih ot sgniht gnitlusni rehto ynam dias yeht dnA
’ ? uoy tih ohW ! ysehporP ‘ , dednamed dna mih dedlofdnilb yehT
. mih gnitaeb dna gnikcom nageb suseJ gnidraug erew ohw nem ehT
. ylrettib tpew dna edistuo tnew eh dnA
’ . semit eerht em nwosid lliw uoy , yadot sworc kcoc eht erofeB ‘ : mih ot nekops dah droL eht drow eht derebmemer reteP nehT . reteP ta thgiarts dekool dna denrut droL ehT
. deworc kcoc eht , gnikaeps saw eh sa tsuJ ’ ! tuoba gniklat er’uoy tahw wonk t’nod I , naM ‘ , deilper reteP
’ . naelilaG a si eh rof , mih htiw saw wollef siht ylniatreC ‘ , detressa rehtona retal ruoh na tuobA
. deilper reteP ’ ! ton ma I , naM ‘ ’ . meht fo eno era osla uoY ‘ , dias dna mih was esle enoemos retal elttil A
. dias eh ’ , mih wonk t’nod I , namoW ‘ . ti deined eh tuB
’ . mih htiw saw nam sihT ‘ , dias dna mih ta ylesolc dekool ehS . thgilerif eht ni ereht detaes mih was lrig-tnavres A
. meht htiw nwod tas reteP , rehtegot nwod tas dah dna draytruoc eht fo elddim eht ni erif a deldnik dah ereht emos nehw dnA
. ecnatsid a ta dewollof reteP . tseirp hgih eht fo esuoh eht otni mih koot dna yawa mih del yeht , mih gnizies nehT
’ . sngier ssenkrad nehw – ruoh ruoy si siht tuB . em no dnah a yal ton did uoy dna , struoc elpmet eht ni uoy htiw saw I yad yrevE
? sbulc dna sdrows htiw emoc evah uoy taht , noilleber a gnidael I mA ‘ , mih rof emoc dah ohw , sredle eht dna , draug elpmet eht fo sreciffo eht , stseirp feihc eht ot dias suseJ nehT
. mih delaeh dna rae s’nam eht dehcuot eh dnA ’ ! siht fo erom oN ‘ , derewsna suseJ tuB
. rae thgir sih ffo gnittuc , tseirp hgih eht fo tnavres eht kcurts meht fo eno dnA
’ ? sdrows ruo htiw ekirts ew dluohs , droL ‘ , dias yeht , neppah ot gniog saw tahw was srewollof ’suseJ nehW
’ ? ssik a htiw naM fo noS eht gniyarteb uoy era , saduJ ‘ , mih deksa suseJ tub
, mih ssik ot suseJ dehcaorppa eH . meht gnidael saw , evlewT eht fo eno , saduJ dellac saw ohw nam eht dna , pu emac dworc a gnikaeps llits saw eh elihW
’ . noitatpmet otni llaf ton lliw uoy taht os yarp dna pu teG ‘ . meht deksa eh ’ ? gnipeels uoy era yhW ‘
. worros morf detsuahxe , peelsa meht dnuof eh , selpicsid eht ot kcab tnew dna reyarp morf esor eh nehW
. dnuorg eht ot gnillaf doolb fo spord ekil saw taews sih dna , yltsenrae erom deyarp eh , hsiugna ni gnieb dnA
. mih denehtgnerts dna mih ot deraeppa nevaeh morf legna nA
’ . enod eb sruoy tub , lliw ym ton tey ; em morf puc siht ekat , gnilliw era uoy fi , rehtaF ‘
, deyarp dna nwod tlenk , meht dnoyeb worht s’enots a tuoba werdhtiw eH
’ . noitatpmet otni llaf ton lliw uoy taht yarP ‘ , meht ot dias eh , ecalp eht gnihcaer nO
. mih dewollof selpicsid sih dna , sevilO fo tnuoM eht ot lausu sa tuo tnew suseJ
. deilper eh ’ ! hguone s’tahT ‘ ’ . sdrows owt era ereh , droL , eeS ‘ , dias selpicsid ehT
’ . tnemlifluf sti gnihcaer si em tuoba nettirw si tahw , seY . em ni dellifluf eb tsum siht taht uoy llet I dna ; ” srossergsnart eht htiw derebmun saw eh dnA “ : nettirw si tI
. eno yub dna kaolc ruoy lles , drows a evah t’nod uoy fi dna ; gab a osla dna , ti ekat , esrup a evah uoy fi won tuB ‘ , meht ot dias eH
. derewsna yeht ’ , gnihtoN ‘ ’ ? gnihtyna kcal uoy did , sladnas ro gab , esrup tuohtiw uoy tnes I nehW ‘ , meht deksa suseJ nehT
’ . em wonk uoy taht semit eerht yned lliw uoy , yadot sworc kcoc eht erofeb , reteP , uoy llet I ‘ , derewsna suseJ
’ . htaed ot dna nosirp ot uoy htiw og ot ydaer ma I , droL ‘ , deilper eh tuB
’ . srehtorb ruoy nehtgnerts , kcab denrut evah uoy nehw dnA . liaf ton yam htiaf ruoy taht , nomiS , uoy rof deyarp evah I tuB
. taehw sa uoy fo lla tfis ot deksa sah nataS , nomiS , nomiS ‘
. learsI fo sebirt evlewt eht gnigduj , senorht no tis dna modgnik ym ni elbat ym ta knird dna tae yam uoy taht os
, em no eno derrefnoc rehtaF ym sa tsuj , modgnik a uoy no refnoc I dnA
. slairt ym ni em yb doots evah ohw esoht era uoY
. sevres ohw eno sa uoy gnoma ma I tuB ? elbat eht ta si ohw eno eht ton ti sI ? sevres ohw eno eht ro elbat eht ta si ohw eno eht , retaerg si ohw roF
. sevres ohw eno eht ekil selur ohw eno eht dna , tsegnuoy eht ekil eb dluohs uoy gnoma tsetaerg eht , daetsnI . taht ekil eb ot ton era uoy tuB
. srotcafeneB sevlesmeht llac meht revo ytirohtua esicrexe ohw esoht dna ; meht revo ti drol selitneG eht fo sgnik ehT ‘ , meht ot dias suseJ
. tsetaerg eb ot deredisnoc saw meht fo hcihw ot sa meht gnoma esora osla etupsid A
. siht od dluow ohw eb thgim ti meht fo hcihw sevlesmeht gnoma noitseuq ot nageb yehT
’ ! mih syarteb ohw nam taht ot eow tuB . deerced neeb sah ti sa og lliw naM fo noS ehT
. elbat eht no enim htiw si em yarteb ot gniog si ohw mih fo dnah eht tuB
. uoy rof tuo deruop si hcihw , doolb ym ni tnanevoc wen eht si puc sihT ‘ , gniyas , puc eht koot eh reppus eht retfa , yaw emas eht nI
’ . em fo ecnarbmemer ni siht od ; uoy rof nevig ydob ym si sihT ‘ , gniyas , meht ot ti evag dna , ti ekorb dna sknaht evag , daerb koot eh dnA
’ . semoc doG fo modgnik eht litnu eniv eht fo tiurf eht morf niaga knird ton lliw I uoy llet I roF
. uoy gnoma ti edivid dna siht ekaT ‘ , dias dna sknaht evag eh , puc eht gnikat retfA
’ . doG fo modgnik eht ni tnemlifluf sdnif ti litnu niaga ti tae ton lliw I , uoy llet I roF
. reffus I erofeb uoy htiw revossaP siht tae ot derised ylregae evah I ‘ , meht ot dias eh dnA
. elbat eht ta denilcer seltsopa sih dna suseJ , emac ruoh eht nehW
. revossaP eht deraperp yeht oS . meht dlot dah suseJ sa tsuj sgniht dnuof dna tfel yehT
’ . ereht snoitaraperp ekaM . dehsinruf lla , sriatspu moor egral a uoy wohs lliw eH
” ? selpicsid ym htiw revossaP eht tae yam I erehw , moor tseug eht si erehw : sksa rehcaeT ehT “ , esuoh eht fo renwo eht ot yas dna
, sretne eh taht esuoh eht ot mih wolloF . uoy teem lliw retaw fo raj a gniyrrac nam a , ytic eht retne uoy sA ‘ , deilper eH
. deksa yeht ’ ? ti rof eraperp ot su tnaw uoy od erehW ‘
’ . revossaP eht tae ot su rof snoitaraperp ekam dna oG ‘ , gniyas , nhoJ dna reteP tnes suseJ
. decifircas eb ot dah bmal revossaP eht hcihw no daerB denevaelnU fo yad eht emac nehT
. tneserp saw dworc on nehw meht ot revo suseJ dnah ot ytinutroppo na rof dehctaw dna , detnesnoc eH
. yenom mih evig ot deerga dna dethgiled erew yehT
. suseJ yarteb thgim eh woh meht htiw dessucsid dna draug elpmet eht fo sreciffo eht dna stseirp feihc eht ot tnew saduJ dnA
. evlewT eht fo eno , toiracsI dellac , saduJ deretne nataS nehT
. elpoep eht fo diarfa erew yeht rof , suseJ fo dir teg ot yaw emos rof gnikool erew wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht dna
, gnihcaorppa saw , revossaP eht dellac , daerB denevaelnU fo lavitseF eht woN
. elpmet eht ta mih raeh ot gninrom eht ni ylrae emac elpoep eht lla dna
, sevilO fo tnuoM eht dellac llih eht no thgin eht dneps ot tuo tnew eh gnineve hcae dna , elpmet eht ta gnihcaet saw suseJ yad hcaE
’ . naM fo noS eht erofeb dnats ot elba eb yam uoy taht dna , neppah ot tuoba si taht lla epacse ot elba eb yam uoy taht yarp dna , hctaw eht no syawla eB
. htrae elohw eht fo ecaf eht no evil ohw esoht lla no emoc lliw ti roF
. part a ekil ylneddus uoy no esolc lliw yad taht dna , efil fo seiteixna eht dna ssenneknurd , gnisuorac htiw nwod dehgiew eb lliw straeh ruoy ro , luferac eB ‘
. yawa ssap reven lliw sdrow ym tub , yawa ssap lliw htrae dna nevaeH
. deneppah evah sgniht eseht lla litnu yawa ssap ton ylniatrec lliw noitareneg siht , uoy llet I ylurT ‘
. raen si doG fo modgnik eht taht wonk uoy , gnineppah sgniht eseht ees uoy nehw , os nevE
. raen si remmus taht wonk dna sevlesruoy rof ees nac uoy , sevael tuorps yeht nehW
. seert eht lla dna eert-gif eht ta kooL ‘ : elbarap siht meht dlot eH
’ . raen gniward si noitpmeder ruoy esuaceb , sdaeh ruoy pu tfil dna pu dnats , ecalp ekat ot nigeb sgniht eseht nehW
. yrolg taerg dna rewop htiw duolc a ni gnimoc naM fo noS eht ees lliw yeht emit taht tA
. nekahs eb lliw seidob ylnevaeh eht rof , dlrow eht no gnimoc si tahw fo evisneherppa , rorret morf tniaf lliw elpoeP
. aes eht fo gnissot dna gniraor eht ta ytixelprep dna hsiugna ni eb lliw snoitan , htrae eht nO . srats dna noom , nus eht ni sngis eb lliw erehT ‘
. dellifluf era selitneG eht fo semit eht litnu selitneG eht yb no delpmart eb lliw melasureJ . snoitan eht lla ot srenosirp sa nekat eb lliw dna drows eht yb llaf lliw yehT
. elpoep siht tsniaga htarw dna dnal eht ni ssertsid taerg eb lliw erehT ! srehtom gnisrun dna nemow tnangerp rof syad esoht ni eb lliw ti lufdaerd woH
. nettirw neeb sah taht lla fo tnemlifluf ni tnemhsinup fo emit eht si siht roF
. ytic eht retne ton yrtnuoc eht ni esoht tel dna , tuo teg ytic eht ni esoht tel , sniatnuom eht ot eelf aeduJ ni era ohw esoht tel nehT
. raen si noitalosed sti taht wonk lliw uoy , seimra yb dednuorrus gnieb melasureJ ees uoy nehW ‘
. efil niw lliw uoy dna , mrif dnatS
. hsirep lliw daeh ruoy fo riah a ton tuB
. em fo esuaceb uoy etah lliw enoyrevE
. htaed ot uoy fo emos tup lliw yeht dna , sdneirf dna sevitaler , sretsis dna srehtorb , stnerap yb neve deyarteb eb lliw uoY
. tcidartnoc ro tsiser ot elba eb lliw seirasrevda ruoy fo enon taht modsiw dna sdrow uoy evig lliw I roF
. sevlesruoy dnefed lliw uoy woh dnaherofeb yrrow ot ton dnim ruoy pu ekam tuB
. em ot ynomitset raeb lliw uoy os dnA
. eman ym fo tnuocca no lla dna , sronrevog dna sgnik erofeb thguorb eb lliw uoy dna , nosirp ni uoy tup dna seugoganys ot revo uoy dnah lliw yehT . uoy etucesrep dna uoy ezies lliw yeht , siht lla erofeb tuB ‘
. nevaeh morf sngis taerg dna stneve lufraef dna , secalp suoirav ni secnelitsep dna senimaf , sekauqhtrae taerg eb lliw erehT
. modgnik tsniaga modgnik dna , noitan tsniaga esir lliw noitaN ‘ : meht ot dias eh nehT
’ . yawa thgir emoc ton lliw dne eht tub , tsrif neppah tsum sgniht esehT . denethgirf eb ton od , sgnisirpu dna sraw fo raeh uoy nehW
. meht wollof ton oD ” . raen si emit ehT “ , dna ” , eh ma I “ , gnimialc , eman ym ni emoc lliw ynam roF . devieced ton era uoy taht tuo hctaW ‘ : deilper eH
’ ? ecalp ekat ot tuoba era yeht taht ngis eht eb lliw tahw dnA ? neppah sgniht eseht lliw nehw ‘ , deksa yeht ’ , rehcaeT ‘
’ . nwod nworht eb lliw meht fo eno yreve ; rehtona no tfel eb lliw enots eno ton nehw emoc lliw emit eht , ereh ees uoy tahw rof sA ‘
, dias suseJ tuB . doG ot detacided stfig htiw dna senots lufituaeb htiw denroda saw elpmet eht woh tuoba gnikramer erew selpicsid sih fo emoS
’ . no evil ot dah ehs lla ni tup ytrevop reh fo tuo ehs tub ; htlaew rieht fo tuo stfig rieht evag elpoep eseht llA
. srehto eht lla naht erom ni tup sah wodiw roop siht ‘ , dias eh ’ , uoy llet I ylurT ‘
. snioc reppoc llams yrev owt ni tup wodiw roop a was osla eH
. yrusaert elpmet eht otni stfig rieht gnittup hcir eht was eh , pu dekool suseJ sA
’ . ylereves tsom dehsinup eb lliw nem esehT . sreyarp yhtgnel ekam wohs a rof dna sesuoh ’swodiw ruoved yehT
. steuqnab ta ruonoh fo secalp eht dna seugoganys eht ni staes tnatropmi tsom eht evah dna secalp-tekram eht ni tcepser htiw deteerg eb ot evol dna sebor gniwolf ni dnuora klaw ot ekil yehT . wal eht fo srehcaet eht fo eraweB ‘
, selpicsid sih ot dias suseJ , gninetsil erew elpoep eht lla elihW

” ’ . teef ruoy rof lootstoof a seimene ruoy ekam I litnu
dnah thgir ym ta tiS ‘ : droL ym ot dias droL ehT “ ‘ : smlasP fo kooB eht ni seralced flesmih divaD
? divaD fo nos eht si haisseM eht taht dias ti si yhW ‘ , meht ot dias suseJ nehT
. snoitseuq erom yna mih ksa ot derad eno on dnA
’ ! rehcaet , dias lleW ‘ , dednopser wal eht fo srehcaet eht fo emoS
’ . evila era lla mih ot rof , gnivil eht fo tub , daed eht fo doG eht ton si eH
. ” bocaJ fo doG eht dna , caasI fo doG eht dna , maharbA fo doG eht “ droL eht sllac eh rof , esir daed eht taht dewohs sesoM neve , hsub gninrub eht fo tnuocca eht ni tuB
. noitcerruser eht fo nerdlihc era yeht ecnis , nerdlihc s’doG era yehT . slegna eht ekil era yeht rof ; eid regnol on nac yeht dna
, egairram ni nevig eb ron yrram rehtien lliw daed eht morf noitcerruser eht ni dna emoc ot ega eht ni trap gnikat fo yhtrow deredisnoc era ohw esoht tuB
. egairram ni nevig era dna yrram ega siht fo elpoep ehT ‘ , deilper suseJ
’ ? reh ot deirram erew neves eht ecnis , eb ehs lliw efiw esohw noitcerruser eht ta , neht woN
. oot deid namow eht , yllaniF
. nerdlihc on gnivael , deid neves eht yaw emas eht ni dna , reh deirram driht eht neht dna
dnoces ehT
. sseldlihc deid dna namow a deirram eno tsrif ehT . srehtorb neves erew ereht woN
. rehtorb sih rof gnirpsffo pu esiar dna wodiw eht yrram tsum nam eht , nerdlihc on tub efiw a sevael dna seid rehtorb s’nam a fi taht su rof etorw sesoM ‘ , dias yeht ’ , rehcaeT ‘
. noitseuq a htiw suseJ ot emac , noitcerruser on si ereht yas ohw , seecuddaS eht fo emoS
. tnelis emaceb yeht , rewsna sih yb dehsinotsa dnA . cilbup ni ereht dias dah eh tahw ni mih part ot elbanu erew yehT
’ . s’doG si tahw doG ot dna , s’raseaC si tahw raseaC ot kcab evig nehT ‘ , meht ot dias eH
. deilper yeht ’ , s’raseaC ‘ ’ ? ti no era noitpircsni dna egami esohW . suiraned a em wohS ‘
, meht ot dias dna yticilpud rieht hguorht was eH
’ ? ton ro raseaC ot sexat yap ot su rof thgir ti sI
. hturt eht htiw ecnadrocca ni doG fo yaw eht hcaet tub ytilaitrap wohs ton od uoy taht dna , thgir si tahw hcaet dna kaeps uoy taht wonk ew , rehcaeT ‘ : mih denoitseuq seips eht oS
. ronrevog eht fo ytirohtua dna rewop eht ot revo mih dnah thgim yeht taht os , dias eh gnihtemos ni suseJ hctac ot depoh yehT . erecnis eb ot dedneterp ohw , seips tnes yeht , mih no hctaw esolc a gnipeeK
. elpoep eht fo diarfa erew yeht tuB . meht tsniaga elbarap siht nekops dah eh wenk yeht esuaceb , yletaidemmi mih tserra ot yaw a rof dekool stseirp feihc eht dna wal eht fo srehcaet ehT

? ” enotsrenroc eht emoceb sah detcejer sredliub eht enots ehT “ ‘ : nettirw si hcihw taht fo gninaem eht si tahw nehT ‘ , deksa dna meht ta yltcerid dekool suseJ
’ ! dibrof doG ‘ , dias yeht , siht draeh elpoep eht nehW ’ . srehto ot drayeniv eht evig dna stnanet esoht llik dna emoc lliw eH
? meht ot od drayeniv eht fo renwo eht lliw neht tahW ‘ . mih dellik dna drayeniv eht fo tuo mih werht yeht oS
” . sruo eb lliw ecnatirehni eht dna , mih llik s’teL “ . dias yeht ” , rieh eht si sihT “ . revo rettam eht deklat yeht , mih was stnanet eht nehw tuB ‘
” . mih tcepser lliw yeht spahrep ; evol I mohw , nos ym dnes lliw I ? od I llahs tahW “ , dias drayeniv eht fo renwo eht nehT ‘
. tuo mih werht dna mih dednuow yeht dna , driht a llits tnes eH
. dednah-ytpme yawa tnes dna yllufemahs detaert dna taeb yeht osla eno taht tub , tnavres rehtona tnes eH
. dednah-ytpme yawa mih tnes dna mih taeb stnanet eht tuB . drayeniv eht fo tiurf eht fo emos mih evig dluow yeht os stnanet eht ot tnavres a tnes eh emit tsevrah tA
. emit gnol a rof yawa tnew dna sremraf emos ot ti detner , drayeniv a detnalp nam A ‘ : elbarap siht elpoep eht llet ot no tnew eH
’ . sgniht eseht gniod ma I ytirohtua tahw yb uoy llet I lliw rehtieN ‘ , dias suseJ
’ . morf saw ti erehw wonk t’nod eW ‘ , derewsna yeht oS
’ . tehporp a saw nhoJ taht dedausrep era yeht esuaceb , su enots lliw elpoep eht lla ” , nigiro namuh fO “ , yas ew fi tuB
” ? mih eveileb uoy t’ndid yhW “ , ksa lliw eh ” , nevaeh morF “ , yas ew fI ‘ , dias dna sevlesmeht gnoma ti dessucsid yehT
’ ? nigiro namuh fo ro , nevaeh morf ti saw – msitpab s’nhoJ
: em lleT . noitseuq a uoy ksa osla lliw I ‘ , deilper eH
’ ? ytirohtua siht uoy evag ohW ‘ . dias yeht ’ , sgniht eseht gniod era uoy ytirohtua tahw yb su lleT ‘
. mih ot pu emac , sredle eht htiw rehtegot , wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht , swen doog eht gnimialcorp dna struoc elpmet eht ni elpoep eht gnihcaet saw suseJ sa yad enO
. sdrow sih no gnuh elpoep eht lla esuaceb , ti od ot yaw yna dnif ton dluoc yeht teY
. mih llik ot gniyrt erew elpoep eht gnoma sredael eht dna wal eht fo srehcaet eht , stseirp feihc eht tuB . elpmet eht ta gnihcaet saw eh yad yrevE
’ . ” srebbor fo ned a “ ti edam evah uoy tub ; ” reyarp fo esuoh a eb lliw esuoh yM “ ‘ , meht ot dias eh ’ , nettirw si tI ‘
. gnilles erew ohw esoht tuo evird ot nageb eh , struoc elpmet eht deretne suseJ nehW
’ . uoy ot gnimoc s’doG fo emit eht esingocer ton did uoy esuaceb , rehtona no enots eno evael ton lliw yehT . sllaw ruoy nihtiw nerdlihc eht dna uoy , dnuorg eht ot uoy hsad lliw yehT
. edis yreve no ni uoy meh dna uoy elcricne dna uoy tsniaga tnemknabme na dliub lliw seimene ruoy nehw uoy nopu emoc lliw syad ehT
. seye ruoy morf neddih si ti won tub – ecaep uoy gnirb dluow tahw yad siht no nwonk ylno dah , uoy neve , uoy fI ‘ , dias dna
ti revo tpew eh , ytic eht was dna melasureJ dehcaorppa eh sA
’ . tuo yrc lliw senots eht , teiuq peek yeht fi ‘ , deilper eh ’ , uoy llet I ‘
’ ! selpicsid ruoy ekuber , rehcaeT ‘ , suseJ ot dias dworc eht ni seesirahP eht fo emoS
’ ! tsehgih eht ni yrolg dna nevaeh ni ecaeP ‘ ’ ! droL eht fo eman eht ni semoc ohw gnik eht si desselB ‘
: nees dah yeht selcarim eht lla rof seciov duol ni doG esiarp ot yllufyoj nageb selpicsid fo dworc elohw eht , sevilO fo tnuoM eht nwod seog daor eht erehw ecalp eht raen emac eh nehW
. daor eht no skaolc rieht daerps elpoep , gnola tnew eh sA
. ti no suseJ tup dna tloc eht no skaolc rieht werht , suseJ ot ti thguorb yehT
’ . ti sdeen droL ehT ‘ , deilper yehT
’ ? tloc eht gniytnu uoy era yhW ‘ , meht deksa srenwo sti , tloc eht gniytnu erew yeht sA
. meht dlot dah eh sa tsuj ti dnuof dna tnew daeha tnes erew ohw esohT
’ ” . ti sdeen droL ehT “ , yas ” ? ti gniytnu uoy era yhW “ , uoy sksa enoyna fI
. ereh ti gnirb dna ti eitnU . neddir reve sah eno on hcihw , ereht deit tloc a dnif lliw uoy , ti retne uoy sa dna , uoy fo daeha egalliv eht ot oG ‘
, meht ot gniyas , selpicsid sih fo owt tnes eh , sevilO fo tnuoM eht dellac llih eht ta ynahteB dna egahphteB dehcaorppa eh sA
. melasureJ ot pu gniog , daeha no tnew eh , siht dias dah suseJ retfA
’ ” . em fo tnorf ni meht llik dna ereh meht gnirb – meht revo gnik eb ot em tnaw ton did ohw enim fo seimene esoht tuB
. yawa nekat eb lliw evah yeht tahw neve , gnihton sah ohw eno eht rof sa tub , nevig eb lliw erom , sah ohw enoyreve ot taht uoy llet I “ , deilper eH ‘
” ! net sah ydaerla eh “ , dias yeht ” , riS “ ‘
” . sanim net sah ohw eno eht ot ti evig dna mih morf yawa anim sih ekaT “ , yb gnidnats esoht ot dias eh nehT ‘
” ? tseretni htiw ti detcelloc evah dluoc I , kcab emac I nehw taht os , tisoped no yenom ym tup uoy t’ndid neht yhW
? wos ton did I tahw gnipaer dna , ni tup ton did I tahw tuo gnikat , nam drah a ma I taht , uoy did , wenk uoY ! tnavres dekciw uoy , sdrow nwo ruoy yb uoy egduj lliw I “ , deilper retsam siH ‘
” . wos ton did uoy tahw paer dna ni tup ton did uoy tahw tuo ekat uoY . nam drah a era uoy esuaceb , uoy fo diarfa saw I
. htolc fo eceip a ni yawa dial ti tpek evah I ; anim ruoy si ereh , riS “ , dias dna emac tnavres rehtona nehT ‘
” . seitic evif fo egrahc ekat uoY “ , derewsna retsam siH ‘
” . erom evif denrae sah anim ruoy , riS “ , dias dna emac dnoces ehT ‘
” . seitic net fo egrahc ekat , rettam llams yrev a ni yhtrowtsurt neeb evah uoy esuaceB “ . deilper retsam sih ” ! tnavres doog ym , enod lleW “ ‘
” . erom net denrae sah anim ruoy , riS “ , dias dna emac eno tsrif ehT ‘
. ti htiw deniag dah yeht tahw tuo dnif ot redro ni , yenom eht nevig dah eh mohw ot stnavres eht rof tnes eh nehT . emoh denruter dna , revewoh , gnik edam saw eH ‘
” . gnik ruo eb ot nam siht tnaw t’nod eW “ , yas ot mih retfa noitageled a tnes dna mih detah stcejbus sih tuB ‘
” . kcab emoc I litnu “ , dias eh ” , krow ot yenom siht tuP “ . sanim net meht evag dna stnavres sih fo net dellac eh oS
. nruter ot neht dna gnik detnioppa flesmih evah ot yrtnuoc tnatsid a ot tnew htrib elbon fo nam A ‘ : dias eH
. ecno ta raeppa ot gniog saw doG fo modgnik eht taht thguoht elpoep eht dna melasureJ raen saw eh esuaceb , elbarap a meht llet ot no tnew eh , siht ot gninetsil erew yeht elihW
’ . tsol eht evas ot dna kees ot emac naM fo noS eht roF
. maharbA fo nos a si , oot , nam siht esuaceb , esuoh siht ot emoc sah noitavlas yadoT ‘ , mih ot dias suseJ
’ . tnuoma eht semit ruof kcab yap lliw I , gnihtyna fo tuo ydobyna detaehc evah I fi dna , roop eht ot snoissessop ym fo flah evig I won dna ereH ! droL , kooL ‘ , droL eht ot dias dna pu doots sueahccaZ tuB
’ . rennis a fo tseug eht eb ot enog sah eH ‘ , rettum ot nageb dna siht was elpoep eht llA
. yldalg mih democlew dna ecno ta nwod emac eh oS
’ . yadot esuoh ruoy ta yats tsum I . yletaidemmi nwod emoc , sueahccaZ ‘ , mih ot dias dna pu dekool eh , tops eht dehcaer suseJ nehW
. yaw taht gnimoc saw suseJ ecnis , mih ees ot eert gif-eromacys a debmilc dna daeha nar eh oS
. dworc eht revo ees ton dluoc eh trohs saw eh esuaceb tub , saw suseJ ohw ees ot detnaw eH
. yhtlaew saw dna rotcelloc xat feihc a saw eh ; sueahccaZ fo eman eht yb ereht saw nam A
. hguorht gnissap saw dna ohcireJ deretne suseJ
. doG desiarp osla yeht , ti was elpoep eht lla nehW . doG gnisiarp , suseJ dewollof dna thgis sih deviecer eh yletaidemmI
’ . uoy delaeh sah htiaf ruoy ; thgis ruoy evieceR ‘ , mih ot dias suseJ
. deilper eh ’ , ees ot tnaw I , droL ‘ ’ ? uoy rof od ot em tnaw uoy od tahW ‘
, mih deksa suseJ , raen emac eh nehW . mih ot thguorb eb ot nam eht deredro dna deppots suseJ
’ ! em no ycrem evah , divaD fo noS ‘ , erom eht lla detuohs eh tub , teiuq eb ot mih dlot dna mih dekuber yaw eht del ohw esohT
’ ! em no ycrem evah , divaD fo noS , suseJ ‘ , tuo dellac eH
’ . yb gnissap si hterazaN fo suseJ ‘ , mih dlot yehT
. gnineppah saw tahw deksa eh , yb gniog dworc eht draeh eh nehW
. gniggeb edisdaor eht yb gnittis saw nam dnilb a , ohcireJ dehcaorppa suseJ sA
. tuoba gniklat saw eh tahw wonk ton did yeht dna , meht morf neddih saw gninaem stI . siht fo yna dnatsrednu ton did selpicsid ehT
’ . niaga esir lliw eh yad driht eht nO . mih llik dna mih golf lliw yeht
; mih no tips dna mih tlusni , mih kcom lliw yehT . selitneG eht ot revo dednah eb lliw eH
. dellifluf eb lliw naM fo noS eht tuoba stehporp eht yb nettirw si taht gnihtyreve dna , melasureJ ot pu gniog era eW ‘ , meht dlot dna edisa evlewT eht koot suseJ
’ . efil lanrete emoc ot ega eht ni dna , ega siht ni hcum sa semit ynam eviecer ot liaf lliw
doG fo modgnik eht fo ekas eht rof nerdlihc ro stnerap ro sretsis ro srehtorb ro efiw ro emoh tfel sah ohw eno on ‘ , meht ot dias suseJ ’ , uoy llet I ylurT ‘
’ ! uoy wollof ot dah ew lla tfel evah eW ‘ , mih ot dias reteP
’ . doG htiw elbissop si nam htiw elbissopmi si tahW ‘ , deilper suseJ
’ ? devas eb nac neht ohW ‘ , deksa siht draeh ohw esohT
’ . doG fo modgnik eht retne ot hcir si ohw enoemos rof naht eldeen a fo eye eht hguorht og ot lemac a rof reisae si ti , deednI
! doG fo modgnik eht retne ot hcir eht rof si ti drah woH ‘ , dias dna mih ta dekool suseJ
. yhtlaew yrev saw eh esuaceb , das yrev emaceb eh , siht draeh eh nehW
’ . em wollof , emoc nehT . nevaeh ni erusaert evah lliw uoy dna , roop eht ot evig dna evah uoy gnihtyreve lleS . gniht eno kcal llits uoY ‘ , mih ot dias eh , siht draeh suseJ nehW
. dias eh ’ , yob a saw I ecnis tpek evah I eseht llA ‘
’ ” . rehtom dna rehtaf ruoy ruonoh , ynomitset eslaf evig ton llahs uoy , laets ton llahs uoy , redrum ton llahs uoy , yretluda timmoc ton llahs uoY “ : stnemdnammoc eht wonk uoY
. enola doG tpecxe – doog si eno oN ‘ . derewsna suseJ ’ ? doog em llac uoy od yhW ‘
’ ? efil lanrete tirehni ot od I tsum tahw , rehcaet dooG ‘ , mih deksa relur niatrec A
’ . ti retne reven lliw dlihc elttil a ekil doG fo modgnik eht eviecer ton lliw ohw enoyna , uoy llet I ylurT
. eseht sa hcus ot sgnoleb doG fo modgnik eht rof , meht rednih ton od dna , em ot emoc nerdlihc elttil eht teL ‘ , dias dna mih ot nerdlihc eht dellac suseJ tuB
. meht dekuber yeht , siht was selpicsid eht nehW . meht no sdnah sih ecalp ot mih rof suseJ ot seibab gnignirb osla erew elpoeP
’ . detlaxe eb lliw sevlesmeht elbmuh ohw esoht dna , delbmuh eb lliw sevlesmeht tlaxe ohw esoht lla roF . doG erofeb deifitsuj emoh tnew , rehto eht naht rehtar , nam siht taht uoy llet I ‘
” . rennis a , em no ycrem evah , doG “ , dias dna tsaerb sih taeb tub , nevaeh ot pu kool neve ton dluow eH . ecnatsid a ta doots rotcelloc xat eht tuB ‘
” . teg I lla fo htnet a evig dna keew a eciwt tsaf I
. rotcelloc xat siht ekil neve ro – sreretluda , sreodlive , srebbor – elpoep rehto ekil ton ma I taht uoy knaht I , doG “ : deyarp dna flesmih yb doots eesirahP ehT
. rotcelloc xat a rehto eht dna eesirahP a eno , yarp ot elpmet eht ot pu tnew nem owT ‘
: elbarap siht dlot suseJ , esle enoyreve no nwod dekool dna ssensuoethgir nwo rieht fo tnedifnoc erew ohw emos oT
’ ? htrae eht no htiaf dnif eh lliw , semoc naM fo noS eht nehw , revewoH . ylkciuq dna , ecitsuj teg yeht taht ees lliw eh , uoy llet I
? ffo meht gnittup peek eh lliW ? thgin dna yad mih ot tuo yrc ohw , seno nesohc sih rof ecitsuj tuoba gnirb doG ton lliw dnA
. syas egduj tsujnu eht tahw ot netsiL ‘ , dias droL eht dnA
’ ” ! em kcatta dna emoc yllautneve t’now ehs taht os , ecitsuj steg ehs taht ees lliw I , em gnirehtob speek wodiw siht esuaceb tey
, kniht elpoep tahw erac ro doG raef t’nod I hguoht nevE “ , flesmih ot dias eh yllanif tuB . desufer eh emit emos roF ‘
” . yrasrevda ym tsniaga ecitsuj em tnarG “ , aelp eht htiw mih ot gnimoc tpek ohw nwot taht ni wodiw a saw ereht dnA
. thguoht elpoep tahw derac ron doG deraef rehtien ohw egduj a saw ereht nwot niatrec a nI ‘ : dias eH
. pu evig ton dna yarp syawla dluohs yeht taht meht wohs ot elbarap a selpicsid sih dlot suseJ nehT
’ . rehtag lliw serutluv eht ereht , ydob daed a si ereht erehW ‘ , deilper eH . deksa yeht ’ ? droL , erehW ‘
]
[ ’ . tfel rehto eht dna nekat eb lliw eno ; rehtegot nroc gnidnirg eb lliw nemow owT
. tfel rehto eht dna nekat eb lliw eno ; deb eno ni eb lliw elpoep owt thgin taht no , uoy llet I
. ti evreserp lliw efil rieht sesol reveohw dna , ti esol lliw efil rieht peek ot seirt reveohW
! efiw s’toL rebmemeR
. gnihtyna rof kcab og dluohs dleif eht ni eno on , esiwekiL . meht teg ot nwod og dluohs , edisni snoissessop htiw , potesuoh eht no si ohw eno on yad taht nO
. delaever si naM fo noS eht yad eht no siht ekil tsuj eb lliw tI ‘
. lla meht deyortsed dna nevaeh morf nwod deniar ruhplus dna erif , modoS tfel toL yad eht tuB
. gnidliub dna gnitnalp , gnilles dna gniyub , gniknird dna gnitae erew elpoeP . toL fo syad eht ni emas eht saw tI ‘
. lla meht deyortsed dna emac doolf eht nehT . kra eht deretne haoN yad eht ot pu egairram ni nevig gnieb dna gniyrram , gniknird , gnitae erew elpoeP
. naM fo noS eht fo syad eht ni eb ti lliw osla os , haoN fo syad eht ni saw ti sa tsuJ ‘
. noitareneg siht yb detcejer eb dna sgniht ynam reffus tsum eh tsrif tuB
. rehto eht ot dne eno morf yks eht pu sthgil dna sehsalf hcihw , gninthgil eht ekil eb lliw yad sih ni naM fo noS eht roF
. meht retfa ffo gninnur og ton oD ” ! si eh ereH “ ro ” ! si eh erehT “ , uoy llet lliw elpoeP
. ti ees ton lliw uoy tub , naM fo noS eht fo syad eht fo eno ees ot gnol lliw uoy nehw gnimoc si emit ehT ‘ , selpicsid sih ot dias eh nehT
’ . tsdim ruoy ni si doG fo modgnik eht esuaceb ” , si ti erehT “ ro ” , si ti ereH “ , yas elpoep lliw ron
, devresbo eb nac taht gnihtemos ton si doG fo modgnik eht fo gnimoc ehT ‘ , deilper suseJ , emoc dluow doG fo modgnik eht nehw seesirahP eht yb deksa gnieb no , ecnO
’ . llew uoy edam sah htiaf ruoy ; og dna esiR ‘ , mih ot dias eh nehT
’ ? rengierof siht tpecxe doG ot esiarp evig ot denruter eno on saH
? enin rehto eht era erehW ? desnaelc net lla ton ereW ‘ , deksa suseJ
. natiramaS a saw eh dna – mih deknaht dna teef ’suseJ ta flesmih werht eH
. eciov duol a ni doG gnisiarp , kcab emac , delaeh saw eh was eh nehw , meht fo enO
. desnaelc erew yeht , tnew yeht sa dnA ’ . stseirp eht ot sevlesruoy wohs , oG ‘ , dias eh , meht was eh nehW
’ ! su no ytip evah , retsaM , suseJ ‘ , eciov duol a ni tuo dellac dna
ecnatsid a ta doots yehT . mih tem ysorpel dah ohw nem net , egalliv a otni gniog saw eh sA
. eelilaG dna airamaS neewteb redrob eht gnola dellevart suseJ , melasureJ ot yaw sih no woN
’ ” . ytud ruo enod ylno evah ew ; stnavres yhtrownu era eW “ , yas dluohs , od ot dlot erew uoy gnihtyreve enod evah uoy nehw , osla uoy oS
? od ot dlot saw eh tahw did eh esuaceb tnavres eht knaht eh lliW
? ” knird dna tae yam uoy taht retfa ; knird dna tae I elihw em no tiaw dna ydaer flesruoy teg , reppus ym eraperP “ , yas rehtar eh t’noW
? ” tae ot nwod tis dna won gnola emoC “ , dleif eht morf ni semoc eh nehw tnavres eht ot yas eh lliW . peehs eht retfa gnikool ro gnihguolp tnavres a sah uoy fo eno esoppuS ‘
. uoy yebo lliw ti dna ” , aes eht ni detnalp dna detoorpu eB “ , eert yrreblum siht ot yas nac uoy , dees dratsum a sa llams sa htiaf evah uoy fI ‘ , deilper eH
’ ! htiaf ruo esaercnI ‘ , droL eht ot dias seltsopa ehT
’ . meht evigrof tsum uoy ” , tneper I “ gniyas uoy ot kcab emoc semit neves dna yad a ni semit neves uoy tsniaga nis yeht fi nevE
. meht evigrof , tneper yeht fi dna ; meht ekuber , uoy tsniaga snis retsis ro rehtorb ruoy fI ‘ . sevlesruoy hctaw oS
. elbmuts ot seno elttil eseht fo eno esuac ot naht kcen rieht dnuor deit enotsllim a htiw aes eht otni nworht eb ot meht rof retteb eb dluow tI
. emoc yeht mohw hguorht enoyna ot eow tub , emoc ot dnuob era elbmuts ot elpoep esuac taht sgnihT ‘ : selpicsid sih ot dias suseJ

’ ” . daed eht morf sesir enoemos fi neve decnivnoc eb ton lliw yeht , stehporP eht dna sesoM ot netsil ton od yeht fI “ , mih ot dias eH ‘
” . tneper lliw yeht , meht ot seog daed eht morf enoemos fi tub “ , dias eh ” , maharbA rehtaf , oN “ ‘
” . meht ot netsil meht tel ; stehporP eht dna sesoM evah yehT “ , deilper maharbA ‘
” . tnemrot fo ecalp siht ot emoc osla ton lliw yeht taht os , meht nraw mih teL . srehtorb evif evah I rof
, ylimaf ym ot surazaL dnes , rehtaf , uoy geb I nehT “ , derewsna eH ‘
” . su ot ereht morf revo ssorc enoyna nac ron , tonnac uoy ot ereh morf og ot tnaw ohw esoht taht os , ecalp ni tes neeb sah msahc taerg a uoy dna su neewteb , siht lla sediseb dnA
. ynoga ni era uoy dna ereh detrofmoc si eh won tub , sgniht dab deviecer surazaL elihw , sgniht doog ruoy deviecer uoy emitefil ruoy ni taht rebmemer , noS “ , deilper maharbA tuB ‘
” . erif siht ni ynoga ni ma I esuaceb , eugnot ym looc dna retaw ni regnif sih fo pit eht pid ot surazaL dnes dna em no ytip evah , maharbA rehtaF “ , mih ot dellac eh oS
. edis sih yb surazaL htiw , yawa raf maharbA was dna pu dekool eh , tnemrot ni saw eh erehw , sedaH nI
. deirub saw dna deid osla nam hcir ehT . edis s’maharbA ot mih deirrac slegna eht dna deid raggeb eht nehw emac emit ehT ‘
. seros sih dekcil dna emac sgod eht nevE . elbat s’nam hcir eht morf llef tahw tae ot gnignol dna
seros htiw derevoc , surazaL deman raggeb a dial saw etag sih tA
. yad yreve yruxul ni devil dna nenil enif dna elprup ni desserd saw ohw nam hcir a saw erehT ‘
. yretluda stimmoc namow decrovid a seirram ohw nam eht dna , yretluda stimmoc namow rehtona seirram dna efiw sih secrovid ohw enoynA ‘
. waL eht fo tuo pord ot nep a fo ekorts tsael eht rof naht raeppasid ot htrae dna nevaeh rof reisae si tI
. ti otni yaw rieht gnicrof si enoyreve dna , dehcaerp gnieb si doG fo modgnik eht fo swen doog eht , emit taht ecniS . nhoJ litnu demialcorp erew stehporP eht dna waL ehT ‘
. thgis s’doG ni elbatseted si ylhgih eulav elpoep tahW . straeh ruoy swonk doG tub , srehto fo seye eht ni sevlesruoy yfitsuj ohw seno eht era uoY ‘ , meht ot dias eH
. suseJ ta gnireens erew dna siht lla draeh , yenom devol ohw , seesirahP ehT
’ . yenoM dna doG htob evres tonnac uoY . rehto eht esipsed dna eno eht ot detoved eb lliw uoy ro , rehto eht evol dna eno eht etah lliw uoy rehtiE . sretsam owt evres nac eno oN ‘
? nwo ruoy fo ytreporp uoy evig lliw ohw , ytreporp s’esle enoemos htiw yhtrowtsurt neeb ton evah uoy fi dnA
? sehcir eurt htiw uoy tsurt lliw ohw , htlaew yldlrow gnildnah ni yhtrowtsurt neeb ton evah uoy fi oS
. hcum htiw tsenohsid eb osla lliw elttil yrev htiw tsenohsid si reveohw dna , hcum htiw detsurt eb osla nac elttil yrev htiw detsurt eb nac reveohW ‘
. sgnillewd lanrete otni democlew eb lliw uoy , enog si ti nehw taht os , sevlesruoy rof sdneirf niag ot htlaew yldlrow esu , uoy llet I
. thgil eht fo elpoep eht era naht dnik nwo rieht htiw gnilaed ni dwerhs erom era dlrow siht fo elpoep eht roF . yldwerhs detca dah eh esuaceb reganam tsenohsid eht dednemmoc retsam ehT ‘
” . ruof-ytnewt ti ekam dna llib ruoy ekaT “ , mih dlot eH ‘ . deilper eh ” , taehw fo snot ytrihT “ ‘ ” ? ewo uoy od hcum woh dnA “ , dnoces eht deksa eh nehT ‘
” . derdnuh neetfif ti ekam dna , ylkciuq nwod tis , llib ruoy ekaT “ , mih dlot reganam ehT ‘ . deilper eh ” , lio evilo fo sertil dnasuoht eerhT “ ‘
” ? retsam ym ewo uoy od hcum woH “ , tsrif eht deksa eH . srotbed s’retsam sih fo eno hcae ni dellac eh oS ‘
” . sesuoh rieht otni em emoclew lliw elpoep , ereh boj ym esol I nehw , taht os od ll’I tahw wonk I
– geb ot demahsa m’I dna , gid ot hguone gnorts ton m’I . boj ym yawa gnikat si retsam yM ? won od I llahs tahW “ , flesmih ot dias reganam ehT ‘
” . regnol yna reganam eb tonnac uoy esuaceb , tnemeganam ruoy fo tnuocca na eviG ? uoy tuoba raeh I siht si tahW “ , mih deksa dna ni mih dellac eh oS
. snoissessop sih gnitsaw fo desucca saw reganam esohw nam hcir a saw erehT ‘ : selpicsid sih dlot suseJ

’ ” . dnuof si dna tsol saw eh ; niaga evila si dna daed saw sruoy fo rehtorb siht esuaceb , dalg eb dna etarbelec ot dah ew tuB
. sruoy si evah I gnihtyreve dna , em htiw syawla era uoy “ , dias rehtaf eht ” , nos yM “ ‘
” ! mih rof flac denettaf eht llik uoy , emoh semoc setutitsorp htiw ytreporp ruoy derednauqs sah ohw sruoy fo nos siht nehw tuB
. sdneirf ym htiw etarbelec dluoc I os taog gnuoy a neve em evag reven uoy teY . sredro ruoy deyebosid reven dna uoy rof gnivals neeb ev’I sraey eseht llA ! kooL “ , rehtaf sih derewsna eh tuB
. mih htiw dedaelp dna tuo tnew rehtaf sih oS . ni og ot desufer dna yrgna emaceb rehtorb redle ehT ‘
” . dnuos dna efas kcab mih sah eh esuaceb flac denettaf eht dellik sah rehtaf ruoy dna “ , deilper eh ” , emoc sah rehtorb ruoY “
. no gniog saw tahw mih deksa dna stnavres eht fo eno dellac eh oS
. gnicnad dna cisum draeh eh , esuoh eht raen emac eh nehW . dleif eht ni saw nos redle eht , elihwnaeM ‘
. etarbelec ot nageb yeht oS ” . dnuof si dna tsol saw eh ; niaga evila si dna daed saw enim fo nos siht roF
. etarbelec dna tsaef a evah s’teL . ti llik dna flac denettaf eht gnirB
. teef sih no sladnas dna regnif sih no gnir a tuP . mih no ti tup dna ebor tseb eht gnirB ! kciuQ “ , stnavres sih ot dias rehtaf eht tuB ‘
” . nos ruoy dellac eb ot yhtrow regnol on ma I . uoy tsniaga dna nevaeh tsniaga dennis evah I , rehtaF “ , mih ot dias nos ehT ‘
. mih dessik dna mih dnuor smra sih werht , nos sih ot nar eh ; mih rof noissapmoc htiw dellif saw dna mih was rehtaf sih , ffo yaw gnol a llits saw eh elihw tuB ‘ . rehtaf sih ot tnew dna pu tog eh oS
” . stnavres derih ruoy fo eno ekil em ekam ; nos ruoy dellac eb ot yhtrow regnol on ma I
. uoy tsniaga dna nevaeh tsniaga dennis evah I , rehtaF : mih ot yas dna rehtaf ym ot kcab og dna tuo tes lliw I
! htaed ot gnivrats ma I ereh dna , eraps ot doof evah stnavres derih s’rehtaf ym fo ynam woH “ , dias eh , sesnes sih ot emac eh nehW ‘
. gnihtyna mih evag eno on tub , gnitae erew sgip eht taht sdop eht htiw hcamots sih llif ot degnol eH
. sgip deef ot sdleif sih ot mih tnes ohw , yrtnuoc taht fo nezitic a ot tuo flesmih derih dna tnew eh oS
. deen ni eb ot nageb eh dna , yrtnuoc elohw taht ni enimaf ereves a saw ereht , gnihtyreve tneps dah eh retfA
. gnivil dliw ni htlaew sih derednauqs ereht dna yrtnuoc tnatsid a rof ffo tes , dah eh lla rehtegot tog nos regnuoy eht , taht retfa gnol toN ‘
. meht neewteb ytreporp sih dedivid eh oS ” . etatse eht fo erahs ym em evig , rehtaF “ , rehtaf sih ot dias eno regnuoy ehT
. snos owt dah ohw nam a saw erehT ‘ : deunitnoc suseJ
’ . stneper ohw rennis eno revo doG fo slegna eht fo ecneserp eht ni gniciojer si ereht , uoy llet I , yaw emas eht nI
” . nioc tsol ym dnuof evah I ; em htiw eciojeR “ , syas dna rehtegot sruobhgien dna sdneirf reh sllac ehs , ti sdnif ehs nehw dnA
? ti sdnif ehs litnu ylluferac hcraes dna esuoh eht peews , pmal a thgil ehs t’nseoD . eno sesol dna snioc revlis net sah namow a esoppus rO ‘
. tneper ot deen ton od ohw elpoep suoethgir enin-ytenin revo naht stneper ohw rennis eno revo nevaeh ni gniciojer erom eb lliw ereht yaw emas eht ni taht uoy llet I
” . peehs tsol ym dnuof evah I ; em htiw eciojeR “ , syas dna rehtegot sruobhgien dna sdneirf sih sllac eh nehT . emoh seog dna
sredluohs sih no ti stup yllufyoj eh , ti sdnif eh nehw dnA
? ti sdnif eh litnu peehs tsol eht retfa og dna yrtnuoc nepo eht ni enin-ytenin eht evael eh t’nseoD . meht fo eno sesol dna peehs derdnuh a sah uoy fo eno esoppuS ‘
: elbarap siht meht dlot suseJ nehT
’ . meht htiw stae dna , srennis semoclew nam sihT ‘ , derettum wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP eht tuB
. suseJ raeh ot dnuor gnirehtag lla erew srennis dna srotcelloc xat eht woN
’ . raeh meht tel , raeh ot srae sah reveohW ‘ . tuo nworht si ti ; paeh erunam eht rof ron lios eht rof rehtien tif si tI
? niaga ytlas edam eb ti nac woh , ssenitlas sti sesol ti fi tub , doog si tlaS ‘
. selpicsid ym eb tonnac evah uoy gnihtyreve pu evig ton od ohw uoy fo esoht , yaw emas eht nI
. ecaep fo smret rof ksa lliw dna ffo yaw gnol a llits si rehto eht elihw noitageled a dnes lliw eh , elba ton si eh fI
? dnasuoht ytnewt htiw mih tsniaga gnimoc eno eht esoppo ot nem dnasuoht net htiw elba si eh rehtehw redisnoc dna nwod tis tsrif eh t’noW . gnik rehtona tsniaga raw ot og ot tuoba si gnik a esoppus rO ‘
” . hsinif ot elba t’nsaw dna dliub ot nageb nosrep sihT “ , gniyas
, uoy elucidir lliw ti sees ohw enoyreve , ti hsinif ot elba ton era dna noitadnuof eht yal uoy fi roF
? ti etelpmoc ot yenom hguone evah uoy fi ees ot tsoc eht etamitse dna nwod tis tsrif uoy t’noW . rewot a dliub ot stnaw uoy fo eno esoppuS ‘
. elpicsid ym eb tonnac em wollof dna ssorc rieht yrrac ton seod reveohw dnA
. elpicsid ym eb tonnac nosrep a hcus – efil nwo rieht neve , sey – sretsis dna srehtorb , nerdlihc dna efiw , rehtom dna rehtaf etah ton seod dna em ot semoc enoyna fI ‘
: dias eh meht ot gninrut dna , suseJ htiw gnillevart erew sdworc egraL
’ ” . teuqnab ym fo etsat a teg lliw detivni erew ohw esoht fo eno ton , uoy llet I
. lluf eb lliw esuoh ym taht os , ni emoc ot meht lepmoc dna senal yrtnuoc dna sdaor eht ot tuo oG “ , tnavres sih dlot retsam eht nehT ‘
” . moor llits si ereht tub , enod neeb sah deredro uoy tahw “ , dias tnavres eht ” , riS “ ‘
” . emal eht dna dnilb eht , delppirc eht , roop eht ni gnirb dna nwot eht fo syella dna steerts eht otni ylkciuq tuo oG “ , tnavres sih deredro dna yrgna emaceb esuoh eht fo renwo eht nehT . retsam sih ot siht detroper dna kcab emac tnavres ehT ‘
” . emoc t’nac I os , deirram tog tsuj evah I “ , dias rehtona llitS ‘
” . em esucxe esaelP . tuo meht yrt ot yaw ym no m’I dna , nexo fo ekoy evif thguob tsuj evah I “ , dias rehtonA ‘
” . em esucxe esaelP . ti ees dna og tsum I dna , dleif a thguob tsuj evah I “ , dias tsrif ehT . sesucxe ekam ot nageb ekila lla yeht tuB ‘
” . ydaer won si gnihtyreve rof , emoC “ , detivni neeb dah ohw esoht llet ot tnavres sih tnes eh teuqnab eht fo emit eht tA
. stseug ynam detivni dna teuqnab taerg a gniraperp saw nam niatrec A ‘ : deilper suseJ
’ . doG fo modgnik eht ni tsaef eht ta tae lliw ohw eno eht si desselB ‘ , suseJ ot dias eh , siht draeh mih htiw elbat eht ta esoht fo eno nehW
’ . suoethgir eht fo noitcerruser eht ta diaper eb lliw uoy , uoy yaper tonnac yeht hguohtlA . desselb eb lliw uoy dna
, dnilb eht , emal eht , delppirc eht , roop eht etivni , teuqnab a evig uoy nehw tuB
. diaper eb lliw uoy os dna kcab uoy etivni yam yeht , od uoy fi ; sruobhgien hcir ruoy ro , sevitaler ruoy , sretsis ro srehtorb ruoy , sdneirf ruoy etivni ton od , rennid ro noehcnul a evig uoy nehW ‘ , tsoh sih ot dias suseJ nehT
’ . detlaxe eb lliw sevlesmeht elbmuh ohw esoht dna , delbmuh eb lliw sevlesmeht tlaxe ohw esoht lla roF
. stseug rehto eht lla fo ecneserp eht ni deruonoh eb lliw uoy nehT ” . ecalp retteb a ot pu evom , dneirF “ , uoy ot yas lliw eh , semoc tsoh ruoy nehw taht os , ecalp tsewol eht ekat , detivni era uoy nehw tuB
. ecalp tnatropmi tsael eht ekat ot evah lliw uoy , detailimuh , nehT ” . taes ruoy nosrep siht eviG “ , uoy ot yas dna emoc lliw uoy fo htob detivni ohw tsoh eht , os fI
. detivni neeb evah yam uoy naht dehsiugnitsid erom nosrep a rof , ruonoh fo ecalp eht ekat ton od , tsaef gniddew a ot uoy setivni enoemos nehW ‘
: elbarap siht meht dlot eh , elbat eht ta ruonoh fo secalp eht dekcip stseug eht woh deciton eh nehW
. yas ot gnihton dah yeht dnA
’ ? tuo ti llup yletaidemmi ton uoy lliw , yad htabbaS eht no llew a otni sllaf taht xo na ro dlihc a sah uoy fo eno fI ‘ , meht deksa eh nehT
. yaw sih no mih tnes dna mih delaeh eh , nam eht fo dloh gnikat oS . tnelis deniamer yeht tuB
’ ? ton ro htabbaS eht no laeh ot lufwal ti sI ‘ , wal eht ni strepxe dna seesirahP eht deksa suseJ
. ydob sih fo gnillews lamronba morf gnireffus nam a saw mih fo tnorf ni erehT
. dehctaw ylluferac gnieb saw eh , eesirahP tnenimorp a fo esuoh eht ni tae ot tnew suseJ nehw , htabbaS enO
’ ” . droL eht fo eman eht ni semoc ohw eh si desselB “ , yas uoy litnu niaga em ees ton lliw uoy , uoy llet I . etalosed uoy ot tfel si esuoh ruoy , kooL
. gnilliw ton erew uoy dna , sgniw reh rednu skcihc reh srehtag neh a sa , rehtegot nerdlihc ruoy rehtag ot degnol evah I netfo woh , uoy ot tnes esoht enots dna stehporp eht llik ohw uoy , melasureJ , melasureJ ‘
! melasureJ edistuo eid nac tehporp on ylerus rof – yad txen eht dna worromot dna yadot no sserp tsum I , esac yna nI
” . laog ym hcaer lliw I yad driht eht no dna , worromot dna yadot elpoep gnilaeh dna snomed tuo gnivird no peek lliw I “ , xof taht llet dna oG ‘ , deilper eH
’ . uoy llik ot stnaw doreH . esle erehwemos og dna ecalp siht evaeL ‘ , mih ot dias dna suseJ ot emac seesirahP emos emit taht tA
’ . tsal eb lliw ohw tsrif dna , tsrif eb lliw ohw tsal era ohw esoht era ereht deednI
. doG fo modgnik eht ni tsaef eht ta secalp rieht ekat lliw dna , htuos dna htron dna tsew dna tsae morf emoc lliw elpoeP
. tuo nworht sevlesruoy uoy tub , doG fo modgnik eht ni stehporp eht lla dna bocaJ dna caasI , maharbA ees uoy nehw , hteet fo gnihsang dna , ereht gnipeew eb lliw erehT ‘
” ! sreodlive uoy lla , em morf yawA . morf emoc uoy erehw ro uoy wonk t’nod I “ , ylper lliw eh tuB ‘
” . steerts ruo ni thguat uoy dna , uoy htiw knard dna eta eW “ , yas lliw uoy nehT ‘
” . morf emoc uoy erehw ro uoy wonk t’nod I “ , rewsna lliw eh tuB ‘ ” . su rof rood eht nepo , riS “ , gnidaelp dna gnikconk edistuo dnats lliw uoy , rood eht sesolc dna pu steg esuoh eht fo renwo eht ecnO
. ot elba eb ton lliw dna retne ot yrt lliw , uoy llet I , ynam esuaceb , rood worran eht hguorht retne ot troffe yreve ekaM ‘
, meht ot dias eH ’ ? devas eb ot gniog elpoep wef a ylno era , droL ‘ , mih deksa enoemoS
. melasureJ ot yaw sih edam eh sa gnihcaet , segalliv dna snwot eht hguorht tnew suseJ nehT
’ . hguod eht hguorht lla dekrow ti litnu ruolf fo smargolik ytriht tuoba otni dexim dna koot namow a taht tsaey ekil si tI
? ot doG fo modgnik eht erapmoc I llahs tahW ‘ , deksa eh niagA
’ . sehcnarb sti ni dehcrep sdrib eht dna , eert a emaceb dna werg tI . nedrag sih ni detnalp dna koot nam a hcihw , dees dratsum a ekil si tI
? ot ti erapmoc I llahs tahW ? ekil doG fo modgnik eht si tahW ‘ , deksa suseJ nehT
. gniod saw eh sgniht lufrednow eht lla htiw dethgiled erew elpoep eht tub , detailimuh erew stnenoppo sih lla , siht dias eh nehW
’ ? reh dnuob tahw morf yad htabbaS eht no eerf tes eb , sraey gnol neethgie rof dnuob tpek sah nataS mohw , maharbA fo rethguad a , namow siht ton dluohs nehT
? retaw ti evig ot tuo ti dael dna llats eht morf yeknod ro xo ruoy eitnu htabbaS eht no uoy fo hcae t’nseoD ! setircopyh uoY ‘ , mih derewsna droL ehT
’ . htabbaS eht no ton , syad esoht no delaeh eb dna emoc oS . krow rof syad xis era erehT ‘ , elpoep eht ot dias redael eugoganys eht , htabbaS eht no delaeh dah suseJ esuaceb tnangidnI
. doG desiarp dna pu denethgiarts ehs yletaidemmi dna , reh no sdnah sih tup eh nehT
’ . ytimrifni ruoy morf eerf tes era uoy , namoW ‘ , reh ot dias dna drawrof reh dellac eh , reh was suseJ nehW
. lla ta pu nethgiarts ton dluoc dna revo tneb saw ehS . sraey neethgie rof tirips a yb delppirc neeb dah ohw ereht saw namow a dna
, seugoganys eht fo eno ni gnihcaet saw suseJ htabbaS a nO
’ ” . nwod ti tuc neht , ton fI ! enif , raey txen tiurf sraeb ti fI
. ti esilitref dna ti dnuor gid ll’I dna , raey erom eno rof enola ti evael “ , deilper nam eht ” , riS “ ‘
” ? lios eht pu esu ti dluohs yhW ! nwod ti tuC . yna dnuof t’nevah dna eert-gif siht no tiurf rof kool ot gnimoc neeb ev’I won sraey eerht roF “ , drayeniv eht fo erac koot ohw nam eht ot dias eh oS
. yna dnif ton did tub ti no tiurf rof kool ot tnew eh dna , drayeniv sih ni gniworg eert-gif a dah nam A ‘ : elbarap siht dlot eh nehT
’ . hsirep lla lliw oot uoy , tneper uoy sselnu tuB ! on , uoy llet I
? melasureJ ni gnivil srehto eht lla naht ytliug erom erew yeht kniht uoy od – meht no llef maoliS ni rewot eht nehw deid ohw neethgie esoht rO
. hsirep lla lliw oot uoy , tneper uoy sselnu tuB ! on , uoy llet I
? yaw siht dereffus yeht esuaceb snaelilaG rehto eht lla naht srennis esrow erew snaelilaG eseht taht kniht uoy oD ‘ , derewsna suseJ
. secifircas rieht htiw dexim dah etaliP doolb esohw snaelilaG eht tuoba suseJ dlot ohw emit taht ta tneserp emos erew ereht woN
’ . ynnep tsal eht diap evah uoy litnu tuo teg ton lliw uoy , uoy llet I
. nosirp otni uoy worht reciffo eht dna , reciffo eht ot revo uoy nrut egduj eht dna , egduj eht ot ffo uoy gard yam yrasrevda ruoy ro , yaw eht no delicnocer eb ot drah yrt , etartsigam eht ot yrasrevda ruoy htiw gniog era uoy sA
? thgir si tahw sevlesruoy rof egduj uoy t’nod yhW ‘
? emit tneserp siht terpretni ot woh wonk t’nod uoy taht ti si woH . yks eht dna htrae eht fo ecnaraeppa eht terpretni ot woh wonk uoY ! setircopyH
. si ti dna ” , toh eb ot gniog s’tI “ , yas uoy , swolb dniw htuos eht nehw dnA
. seod ti dna ” , niar ot gniog s’tI “ , yas uoy yletaidemmi , tsew eht ni gnisir duolc a ees uoy nehW ‘ : dworc eht ot dias eH
’ . wal-ni-rehtom tsniaga wal-ni-rethguad dna wal-ni-rethguad tsniaga wal-ni-rehtom , rehtom tsniaga rethguad dna rethguad tsniaga rehtom , rehtaf tsniaga nos dna nos tsniaga rehtaf , dedivid eb lliw yehT
. eerht tsniaga owt dna owt tsniaga eerht , rehto hcae tsniaga dedivid ylimaf eno ni evif eb lliw ereht no won morF
. noisivid tub , uoy llet I , oN ? htrae no ecaep gnirb ot emac I kniht uoy oD
! detelpmoc si ti litnu rednu ma I tniartsnoc tahw dna , ogrednu ot msitpab a evah I tuB
! deldnik ydaerla erew ti hsiw I woh dna , htrae eht no erif gnirb ot emoc evah I ‘
. deksa eb lliw erom hcum , hcum htiw detsurtne neeb sah ohw eno eht morf dna ; dednamed eb lliw hcum , hcum nevig neeb sah ohw enoyreve morF . swolb wef htiw netaeb eb lliw tnemhsinup gnivresed sgniht seod dna wonk ton seod ohw eno eht tuB
. swolb ynam htiw netaeb eb lliw stnaw retsam eht tahw od ton seod ro ydaer teg ton seod dna lliw s’retsam eht swonk ohw tnavres ehT ‘
. sreveilebnu eht htiw ecalp a mih ngissa dna seceip ot mih tuc lliw eH . fo erawa ton si eh ruoh na ta dna mih tcepxe ton seod eh nehw yad a no emoc lliw tnavres taht fo retsam ehT
. knurd teg dna knird dna tae ot dna , nemow dna nem htob , stnavres rehto eht taeb ot snigeb neht eh dna ” , gnimoc ni emit gnol a gnikat si retsam yM “ , flesmih ot syas tnavres eht esoppus tuB
. snoissessop sih lla fo egrahc ni mih tup lliw eh , uoy llet I ylurT
. snruter eh nehw os gniod sdnif retsam eht mohw tnavres taht rof doog eb lliw tI
? emit reporp eht ta ecnawolla doof rieht meht evig ot stnavres sih fo egrahc ni stup retsam eht mohw , reganam esiw dna lufhtiaf eht si neht ohW ‘ , derewsna droL ehT
’ ? enoyreve ot ro , su ot elbarap siht gnillet uoy era , droL ‘ , deksa reteP
’ . mih tcepxe ton od uoy nehw ruoh na ta emoc lliw naM fo noS eht esuaceb , ydaer eb tsum osla uoY
. otni nekorb eb esuoh sih tel evah ton dluow eh , gnimoc saw feiht eht ruoh tahw ta nwonk dah esuoh eht fo renwo eht fi : siht dnatsrednu tuB
. kaerbyad sdrawot ro thgin eht fo elddim eht ni semoc eh fi neve , ydaer meht sdnif retsam esohw stnavres esoht rof doog eb lliw tI
. meht no tiaw dna emoc lliw dna elbat eht ta enilcer meht ekam lliw , evres ot flesmih sserd lliw eh , uoy llet I ylurT . semoc eh nehw gnihctaw meht sdnif retsam esohw stnavres esoht rof doog eb lliw tI
. mih rof rood eht nepo yletaidemmi nac yeht skconk dna semoc eh nehw taht os , teuqnab gniddew a morf nruter ot retsam rieht rof gnitiaw stnavres ekil
, gninrub spmal ruoy peek dna ecivres rof ydaer desserd eB ‘
. osla eb lliw traeh ruoy ereht , si erusaert ruoy erehw roF
. syortsed htom on dna raen semoc feiht on erehw , liaf reven lliw taht nevaeh ni erusaert a , tuo raew ton lliw taht sevlesruoy rof sesrup edivorP . roop eht ot evig dna snoissessop ruoy lleS
. modgnik eht uoy evig ot desaelp neeb sah rehtaF ruoy rof , kcolf elttil , diarfa eb ton oD ‘
. llew sa uoy ot nevig eb lliw sgniht eseht dna , modgnik sih kees tuB
. meht deen uoy taht swonk rehtaF ruoy dna , sgniht hcus lla retfa snur dlrow nagap eht roF
. ti tuoba yrrow ton od ; knird ro tae lliw uoy tahw no traeh ruoy tes ton od dnA
! htiaf elttil fo uoy – uoy ehtolc eh lliw erom hcum woh , erif eht otni nworht si worromot dna , yadot ereh si hcihw , dleif eht fo ssarg eht sehtolc doG woh si taht fI
. eseht fo eno ekil desserd saw ruodnelps sih lla ni nomoloS neve ton , uoy llet I teY . nips ro ruobal ton od yehT . worg srewolf dliw eht woh redisnoC ‘
? tser eht tuoba yrrow uoy od yhw , gniht elttil yrev siht od tonnac uoy ecniS
? efil ruoy ot ruoh elgnis a dda nac gniyrrow yb uoy fo ohW
! sdrib naht era uoy elbaulav erom hcum woh dnA . meht sdeef doG tey ; nrab ro moorerots on evah yeht , paer ro wos ton od yeht : snevar eht redisnoC
. sehtolc naht erom ydob eht dna , doof naht erom si efil roF
. raew lliw uoy tahw , ydob ruoy tuoba ro ; tae lliw uoy tahw , efil ruoy tuoba yrrow ton od , uoy llet I eroferehT ‘ : selpicsid sih ot dias suseJ nehT
’ . doG sdrawot hcir ton si tub sevlesmeht rof sgniht pu serots reveohw htiw eb lliw ti woh si sihT ‘
” ? flesruoy rof deraperp evah uoy tahw teg lliw ohw nehT . uoy morf dednamed eb lliw efil ruoy thgin yrev sihT ! loof uoY “ , mih ot dias doG tuB ‘
” ’ . yrrem eb dna knird , tae ; ysae efil ekaT . sraey ynam rof pu dial niarg fo ytnelp evah uoY ‘ , flesym ot yas ll’I dnA
. niarg sulprus ym erots lliw I ereht dna , seno reggib dliub dna snrab ym nwod raet lliw I . od ll’I tahw si sihT “ , dias eh nehT ‘
” . sporc ym erots ot ecalp on evah I ? od I llahs tahW “ , flesmih ot thguoht eH
. tsevrah tnadnuba na dedleiy nam hcir niatrec a fo dnuorg ehT ‘ : elbarap siht meht dlot eh dnA
’ . snoissessop fo ecnadnuba na ni tsisnoc ton seod efil ; deerg fo sdnik lla tsniaga draug ruoy no eB ! tuo hctaW ‘ , meht ot dias eh nehT
’ ? uoy neewteb retibra na ro egduj a em detnioppa ohw , naM ‘ , deilper suseJ
’ . em htiw ecnatirehni eht edivid ot rehtorb ym llet , rehcaeT ‘ , mih ot dias dworc eht ni enoemoS
’ . yas dluohs uoy tahw emit taht ta uoy hcaet lliw tiripS yloH eht rof
, yas lliw uoy tahw ro sevlesruoy dnefed lliw uoy woh tuoba yrrow ton od , seitirohtua dna srelur , seugoganys erofeb thguorb era uoy nehW ‘
. nevigrof eb ton lliw tiripS yloH eht tsniaga semehpsalb ohw enoyna tub , nevigrof eb lliw naM fo noS eht tsniaga drow a skaeps ohw enoyreve dnA
. doG fo slegna eht erofeb denwosid eb lliw srehto erofeb em snwosid reveohw tuB
. doG fo slegna eht erofeb egdelwonkca osla lliw naM fo noS eht , srehto erofeb em segdelwonkca ylcilbup reveohw , uoy llet I ‘
. sworraps ynam naht erom htrow era uoy ; diarfa eb t’noD . derebmun lla era daeh ruoy fo sriah yrev eht , deednI
. doG yb nettogrof si meht fo eno ton teY ? seinnep owt rof dlos sworraps evif ton erA
. mih raef , uoy llet I , seY . lleh otni uoy worht ot ytirohtua sah , dellik neeb sah ydob ruoy retfa , ohw mih raef : raef dluohs uoy mohw uoy wohs lliw I tuB
. erom on od nac taht retfa dna ydob eht llik ohw esoht fo diarfa eb ton od , sdneirf ym , uoy llet I ‘
. sfoor eht morf demialcorp eb lliw smoor renni eht ni rae eht ni derepsihw evah uoy tahw dna , thgilyad eht ni draeh eb lliw krad eht ni dias evah uoy tahW
. nwonk edam eb ton lliw taht neddih ro , desolcsid eb ton lliw taht delaecnoc gnihton si erehT
. ysircopyh si hcihw , seesirahP eht fo tsaey eht tsniaga draug ruoy no eB ‘ : gniyas , selpicsid sih ot tsrif kaeps ot nageb suseJ , rehtona eno no gnilpmart erew yeht taht os , derehtag dah sdnasuoht ynam fo dworc a nehw , elihwnaeM
. yas thgim eh gnihtemos ni mih hctac ot gnitiaw
, snoitseuq htiw mih egeiseb ot dna ylecreif mih esoppo ot nageb wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP eht , edistuo tnew suseJ nehW
’ . gniretne erew ohw esoht derednih evah uoy dna , deretne ton evah sevlesruoy uoY . egdelwonk ot yek eht yawa nekat evah uoy esuaceb , wal eht ni strepxe uoy ot eoW ‘
. lla ti rof elbisnopser dleh eb lliw noitareneg siht , uoy llet I , seY . yrautcnas eht dna ratla eht neewteb dellik saw ohw , hairahceZ fo doolb eht ot lebA fo doolb eht morf
, dlrow eht fo gninnigeb eht ecnis dehs neeb sah taht stehporp eht lla fo doolb eht rof elbisnopser dleh eb lliw noitareneg siht eroferehT
” . etucesrep lliw yeht srehto dna llik lliw yeht mohw fo emos , seltsopa dna stehporp meht dnes lliw I “ , dias modsiw sih ni doG , siht fo esuaceB
. sbmot rieht dliub uoy dna , stehporp eht dellik yeht ; did srotsecna ruoy tahw fo evorppa uoy taht yfitset uoy oS
. meht dellik ohw srotsecna ruoy saw ti dna , stehporp eht rof sbmot dliub uoy esuaceb , uoy ot eoW ‘
. meht pleh ot regnif eno tfil ton lliw sevlesruoy uoy dna , yrrac yldrah nac yeht snedrub htiw nwod elpoep daol uoy esuaceb , uoy ot eow , wal eht ni strepxe uoy dnA ‘ , deilper suseJ
’ . osla su tlusni uoy , sgniht eseht yas uoy nehw , rehcaeT ‘ , mih derewsna wal eht ni strepxe eht fo enO
’ . ti gniwonk tuohtiw revo klaw elpoep hcihw , sevarg dekramnu ekil era uoy esuaceb , uoy ot eoW ‘
. secalp-tekram eht ni sgniteerg luftcepser dna seugoganys eht ni staes tnatropmi tsom eht evol uoy esuaceb , seesirahP uoy ot eoW ‘
. enodnu remrof eht gnivael tuohtiw rettal eht desitcarp evah dluohs uoY . doG fo evol eht dna ecitsuj tcelgen uoy tub , sbreh nedrag fo sdnik rehto lla dna eur , tnim ruoy fo htnet a doG evig uoy esuaceb , seesirahP uoy ot eoW ‘
. uoy rof naelc eb lliw gnihtyreve dna , roop eht ot suoreneg eb – uoy edisni si tahw rof sa won tuB
? osla edisni eht ekam edistuo eht edam ohw eno eht ton diD ! elpoep hsiloof uoY
. ssendekciw dna deerg fo lluf era uoy edisni tub , hsid dna puc eht fo edistuo eht naelc seesirahP uoy , neht woN ‘ , mih ot dias droL eht nehT
. laem eht erofeb hsaw tsrif ton did suseJ taht deciton eh nehw desirprus saw eesirahP eht tuB
. elbat eht ta denilcer dna ni tnew eh os ; mih htiw tae ot mih detivni eesirahP a , gnikaeps dehsinif dah suseJ nehW
’ . uoy no thgil sti senihs pmal a nehw sa thgil fo lluf sa tsuj eb lliw ti , krad ti fo trap on dna , thgil fo lluf si ydob elohw ruoy fi , eroferehT
. ssenkrad ton si uoy nihtiw thgil eht taht , neht , ti ot eeS
. ssenkrad fo lluf si osla ydob ruoy , yhtlaehnu era yeht nehw tuB . thgil fo lluf si osla ydob elohw ruoy , yhtlaeh era seye ruoy nehW . ydob ruoy fo pmal eht si eye ruoY
. thgil eht ees yam ni emoc ohw esoht taht os , dnats sti no ti tup yeht daetsnI . lwob a rednu ro , neddih eb lliw ti erehw ecalp a ni ti stup dna pmal a sthgil eno oN ‘
. ereh si hanoJ naht retaerg gnihtemos won dna ; hanoJ fo gnihcaerp eht ta detneper yeht rof , ti nmednoc dna noitareneg siht htiw tnemgduj eht ta pu dnats lliw heveniN fo nem ehT
. ereh si nomoloS naht retaerg gnihtemos won dna ; modsiw s’nomoloS ot netsil ot htrae eht fo sdne eht morf emac ehs rof , meht nmednoc dna noitareneg siht fo elpoep eht htiw tnemgduj eht ta esir lliw htuoS eht fo neeuQ ehT
. noitareneg siht ot eb naM fo noS eht lliw osla os , setiveniN eht ot ngis a saw hanoJ sa roF
. hanoJ fo ngis eht tpecxe ti nevig eb lliw enon tub , ngis a rof sksa tI . noitareneg dekciw a si sihT ‘ , dias suseJ , desaercni sdworc eht sA
’ . ti yebo dna doG fo drow eht raeh ohw esoht era rehtar desselB ‘ , deilper eH
’ . uoy desrun dna htrib uoy evag ohw rehtom eht si desselB ‘ , tuo dellac dworc eht ni namow a , sgniht eseht gniyas saw suseJ sA
’ . tsrif eht naht esrow si nosrep taht fo noitidnoc lanif eht dnA . ereht evil dna ni og yeht dna , flesti naht dekciw erom stirips rehto neves sekat dna seog ti nehT
. redro ni tup dna naelc tpews esuoh eht sdnif ti , sevirra ti nehW
” . tfel I esuoh eht ot nruter lliw I “ , syas ti nehT . ti dnif ton seod dna tser gnikees secalp dira hguorht seog ti , nosrep a fo tuo semoc tirips erupmi na nehW ‘
. srettacs em htiw rehtag ton seod reveohw dna , em tsniaga si em htiw ton si reveohW ‘
. rednulp sih pu sedivid dna detsurt nam eht hcihw ni ruomra eht yawa sekat eh , mih srewoprevo dna skcatta regnorts enoemos nehw tuB
. efas era snoissessop sih , esuoh nwo sih sdraug , demra ylluf , nam gnorts a nehW ‘
. uoy nopu emoc sah doG fo modgnik eht neht , doG fo regnif eht yb snomed tuo evird I fi tuB
. segduj ruoy eb lliw yeht , neht oS ? tuo meht evird srewollof ruoy od mohw yb , lubezleeB yb snomed tuo evird I fi woN
. lubezleeB yb snomed tuo evird I taht mialc uoy esuaceb siht yas I ? dnats modgnik sih nac woh , flesmih tsniaga dedivid si nataS fI
. llaf lliw flesti tsniaga dedivid esuoh a dna , deniur eb lliw flesti tsniaga dedivid modgnik ynA ‘ : meht ot dias dna sthguoht rieht wenk suseJ
. nevaeh morf ngis a rof gniksa yb mih detset srehtO
’ . snomed tuo gnivird si eh , snomed fo ecnirp eht , lubezleeB yB ‘ , dias meht fo emos tuB
. dezama saw dworc eht dna , ekops etum neeb dah ohw nam eht , tfel nomed eht nehW . etum saw taht nomed a tuo gnivird saw suseJ
’ ! mih ksa ohw esoht ot tiripS yloH eht evig nevaeh ni rehtaF ruoy lliw erom hcum woh , nerdlihc ruoy ot stfig doog evig ot woh wonk , live era uoy hguoht , neht uoy fI
? noiprocs a mih evig lliw , gge na rof sksa eh fi rO
? daetsni ekans a mih evig lliw , hsif a rof sksa nos ruoy fi , srehtaf uoy fo hcihW ‘
. denepo eb lliw rood eht , skconk ohw eno eht ot dna ; sdnif skees ohw eno eht ; seviecer sksa ohw enoyreve roF
. uoy ot denepo eb lliw rood eht dna kconk ; dnif lliw uoy dna kees ; uoy ot nevig eb lliw ti dna ksa : uoy ot yas I oS ‘
. deen uoy sa hcum sa uoy evig dna pu teg ylerus lliw eh yticadua sselemahs ruoy fo esuaceb tey , pihsdneirf fo esuaceb daerb eht uoy evig dna pu teg ton lliw eh hguoht neve , uoy llet I
” . gnihtyna uoy evig dna pu teg t’nac I . deb ni era I dna nerdlihc ym dna , dekcol ydaerla si rood ehT . em rehtob t’noD “ , srewsna edisni eno eht esoppus dnA
” . mih reffo ot doof on evah I dna , em ot emoc sah yenruoj a no enim fo dneirf a
; daerb fo sevaol eerht em dnel , dneirF “ , yas dna thgindim ta mih ot og uoy dna , dneirf a evah uoy esoppuS ‘ , meht ot dias suseJ nehT
’ ” . noitatpmet otni ton su dael dnA . su tsniaga snis ohw enoyreve evigrof osla ew rof , snis ruo su evigroF
. daerb yliad ruo yad hcae su eviG
. emoc modgnik ruoy , eman ruoy eb dewollah , rehtaF “ ‘ : yas , yarp uoy nehW ‘ , meht ot dias eH
’ . selpicsid sih thguat nhoJ sa tsuj , yarp ot su hcaet , droL ‘ , mih ot dias selpicsid sih fo eno , dehsinif eh nehW . ecalp niatrec a ni gniyarp saw suseJ yad enO

’ . reh morf yawa nekat eb ton lliw ti dna , retteb si tahw nesohc sah yraM . eno ylno deedni ro – dedeen era sgniht wef tub
, sgniht ynam tuoba tespu dna deirrow era uoy ‘ , derewsna droL eht ’ , ahtraM , ahtraM ‘
’ ! em pleh ot reh lleT ? flesym yb krow eht od ot em tfel sah retsis ym taht erac uoy t’nod , droL ‘ , deksa dna mih ot emac ehS . edam eb ot dah taht snoitaraperp eht lla yb detcartsid saw ahtraM tuB
. dias eh tahw ot gninetsil teef s’droL eht ta tas ohw , yraM dellac retsis a dah ehS
. mih ot emoh reh denepo ahtraM deman namow a erehw egalliv a ot emac eh , yaw rieht no erew selpicsid sih dna suseJ sA
’ . esiwekil od dna oG ‘ , mih dlot suseJ ’ . mih no ycrem dah ohw eno ehT ‘ , deilper wal eht ni trepxe ehT
’ ? srebbor fo sdnah eht otni llef ohw nam eht ot ruobhgien a saw kniht uoy od eerht eseht fo hcihW ‘
” . evah yam uoy esnepxe artxe yna rof uoy esrubmier lliw I , nruter I nehw dna “ , dias eh ” , mih retfa kooL “ . repeeknni eht ot meht evag dna iiraned owt tuo koot eh yad txen ehT
. mih fo erac koot dna nni na ot mih thguorb , yeknod nwo sih no nam eht tup eh nehT . eniw dna lio no gniruop , sdnuow sih degadnab dna mih ot tnew eH
. mih no ytip koot eh , mih was eh nehw dna ; saw nam eht erehw emac , dellevart eh sa , natiramaS a tuB
. edis rehto eht no yb dessap , mih was dna ecalp eht ot emac eh nehw , etiveL a , oot oS
. edis rehto eht no yb dessap eh , nam eht was eh nehw dna , daor emas eht nwod gniog eb ot deneppah tseirp A
. daed-flah mih gnivael , yawa tnew dna mih taeb , sehtolc sih fo mih deppirts yehT . srebbor yb dekcatta saw eh nehw , ohcireJ ot melasureJ morf nwod gniog saw nam A ‘ : dias suseJ ylper nI
’ ? ruobhgien ym si ohw dnA ‘ , suseJ deksa eh os , flesmih yfitsuj ot detnaw eh tuB
’ . evil lliw uoy dna siht oD ‘ . deilper suseJ ’ , yltcerroc derewsna evah uoY ‘
’ ” . flesruoy sa ruobhgien ruoy evoL “ , dna ; ” dnim ruoy lla htiw dna htgnerts ruoy lla htiw dna luos ruoy lla htiw dna traeh ruoy lla htiw doG ruoy droL eht evoL “ ‘ , derewsna eH
’ ? ti daer uoy od woH ‘ . deilper eh ’ ? waL eht ni nettirw si tahW ‘
’ ? efil lanrete tirehni ot od I tsum tahw ‘ , deksa eh ’ , rehcaeT ‘ . suseJ tset ot pu doots wal eht ni trepxe na noisacco eno nO
’ . ti raeh ton did tub raeh uoy tahw raeh ot dna , ti ees ton did tub ees uoy tahw ees ot detnaw sgnik dna stehporp ynam taht uoy llet I roF
. ees uoy tahw ees taht seye eht era desselB ‘ , yletavirp dias dna selpicsid sih ot denrut eh nehT
’ . mih laever ot sesoohc noS eht mohw ot esoht dna noS eht tpecxe si rehtaF eht ohw swonk eno on dna , rehtaF eht tpecxe si noS eht ohw swonk eno oN . rehtaF ym yb em ot dettimmoc neeb evah sgniht llA ‘
. od ot desaelp erew uoy tahw si siht rof , rehtaF , seY . nerdlihc elttil ot meht delaever dna , denrael dna esiw eht morf sgniht eseht neddih evah uoy esuaceb , htrae dna nevaeh fo droL , rehtaF , uoy esiarp I ‘ , dias , tiripS yloH eht hguorht yoj fo lluf , suseJ emit taht tA
’ . nevaeh ni nettirw era seman ruoy taht eciojer tub , uoy ot timbus stirips eht taht eciojer ton od , revewoH
. uoy mrah lliw gnihton ; ymene eht fo rewop eht lla emocrevo ot dna snoiprocs dna sekans no elpmart ot ytirohtua uoy nevig evah I
. nevaeh morf gninthgil ekil llaf nataS was I ‘ , deilper eH
’ . eman ruoy ni su ot timbus snomed eht neve , droL ‘ , dias dna yoj htiw denruter owt-ytneves ehT
’ . em tnes ohw mih stcejer em stcejer reveohw tub ; em stcejer uoy stcejer reveohw ; em ot snetsil uoy ot snetsil reveohW ‘
. sedaH ot nwod og lliw uoy , oN ? snevaeh eht ot detfil eb uoy lliw , muanrepaC , uoy dnA
. uoy rof naht tnemgduj eht ta nodiS dna eryT rof elbaraeb erom eb lliw ti tuB
. sehsa dna htolckcas ni gnittis , oga gnol detneper evah dluow yeht , nodiS dna eryT ni demrofrep neeb dah uoy ni demrofrep erew taht selcarim eht fi roF ! adiashteB , uoy ot eoW ! nizarohC , uoy ot eoW ‘
. nwot taht rof naht modoS rof yad taht no elbaraeb erom eb lliw ti , uoy llet I
” . raen emoc sah doG fo modgnik eht : siht fo erus eb teY . uoy ot gninraw a sa teef ruo morf epiw ew nwot ruoy fo tsud eht nevE “
, yas dna steerts sti otni og , democlew ton era dna nwot a retne uoy nehw tuB
” . uoy ot raen emoc sah doG fo modgnik ehT “ , meht llet dna lli era ohw ereht esoht laeH
. uoy ot dereffo si tahw tae , democlew era dna nwot a retne uoy nehW ‘
. esuoh ot esuoh morf dnuora evom ton oD . segaw sih sevresed rekrow eht rof , uoy evig yeht revetahw gniknird dna gnitae , ereht yatS
. uoy ot nruter lliw ti , ton fi ; meht no tser lliw ecaep ruoy , ereht si ecaep setomorp ohw enoemos fI
” . esuoh siht ot ecaeP “ , yas tsrif , esuoh a retne uoy nehW ‘
. daor eht no enoyna teerg ton od dna ; sladnas ro gab ro esrup a ekat ton oD
. sevlow gnoma sbmal ekil tuo uoy gnidnes ma I ! oG
. dleif tsevrah sih otni srekrow tuo dnes ot , erofereht , tsevrah eht fo droL eht ksA . wef era srekrow eht tub , lufitnelp si tsevrah ehT ‘ , meht dlot eH
. og ot tuoba saw eh erehw ecalp dna nwot yreve ot mih fo daeha owt yb owt meht tnes dna srehto owt-ytneves detnioppa droL eht siht retfA
’ . doG fo modgnik eht ni ecivres rof tif si kcab skool dna hguolp eht ot dnah a stup ohw eno oN ‘ , deilper suseJ
’ . ylimaf ym ot eybdoog yas dna kcab og em tel tsrif tub ; droL , uoy wollof lliw I ‘ , dias rehtona llitS
’ . doG fo modgnik eht mialcorp dna og uoy tub , daed nwo rieht yrub daed eht teL ‘ , mih ot dias suseJ
’ . rehtaf ym yrub dna og em tel tsrif , droL ‘ , deilper eh tuB ’ . em wolloF ‘ , nam rehtona ot dias eH
’ . daeh sih yal ot erehwon sah naM fo noS eht tub , stsen evah sdrib dna sned evah sexoF ‘ , deilper suseJ
’ . og uoy reverehw uoy wollof lliw I ‘ , mih ot dias nam a , daor eht gnola gniklaw erew yeht sA
. egalliv rehtona ot tnew selpicsid sih dna eh nehT
. meht dekuber dna denrut suseJ tuB
’ ? meht yortsed ot nevaeh morf nwod erif llac ot su tnaw uoy od , droL ‘ , deksa yeht , siht was nhoJ dna semaJ selpicsid eht nehW
. melasureJ rof gnidaeh saw eh esuaceb , mih emoclew ton did ereht elpoep eht tub
; mih rof ydaer sgniht teg ot egalliv natiramaS a otni tnew ohw , daeha no sregnessem tnes eh dnA
. melasureJ rof tuo tes yletuloser suseJ , nevaeh ot pu nekat eb ot mih rof dehcaorppa emit eht sA
’ . uoy rof si uoy tsniaga ton si reveohw rof ‘ , dias suseJ ’ , mih pots ton oD ‘
’ . su fo eno ton si eh esuaceb , mih pots ot deirt ew dna eman ruoy ni snomed tuo gnivird enoemos was ew ‘ , nhoJ dias ’ , retsaM ‘
’ . tsetaerg eht si ohw lla uoy gnoma tsael si ohw eno eht si ti roF . em tnes ohw eno eht semoclew em semoclew reveohw dna ; em semoclew eman ym ni dlihc elttil siht semoclew reveohW ‘ , meht ot dias eh nehT
. mih ediseb dnats mih edam dna dlihc elttil a koot , sthguoht rieht gniwonk , suseJ
. tsetaerg eht eb dluow meht fo hcihw ot sa selpicsid eht gnoma detrats tnemugra nA
. ti tuoba mih ksa ot diarfa erew yeht dna , ti psarg ton did yeht taht os , meht morf neddih saw tI . tnaem siht tahw dnatsrednu ton did yeht tuB
’ . nem fo sdnah eht otni dereviled eb ot gniog si naM fo noS eht : uoy llet ot tuoba ma I tahw ot ylluferac netsiL ‘
, selpicsid sih ot dias eh , did suseJ taht lla ta gnillevram saw enoyreve elihW . doG fo ssentaerg eht ta dezama lla erew yeht dnA
. rehtaf sih ot kcab mih evag dna yob eht delaeh , tirips erupmi eht dekuber suseJ tuB . noisluvnoc a ni dnuorg eht ot mih werht nomed eht , gnimoc saw yob eht elihw nevE
’ . ereh nos ruoy gnirB ? uoy htiw pu tup dna uoy htiw yats I llahs gnol woh ‘ , deilper suseJ ’ , noitareneg esrevrep dna gniveilebnu uoY ‘
’ . ton dluoc yeht tub , tuo ti evird ot selpicsid ruoy deggeb I
. mih gniyortsed si dna mih sevael reve ylecracs tI . htuom eht ta smaof eh taht os snoisluvnoc otni mih sworht ti ; smaercs ylneddus eh dna mih sezies tirips A
. dlihc ylno ym si eh rof , nos ym ta kool ot uoy geb I , rehcaeT ‘ , tuo dellac dworc eht ni nam A
. mih tem dworc egral a , niatnuom eht morf nwod emac yeht nehw , yad txen ehT
. nees dah yeht tahw emit taht ta enoyna llet ton did dna sevlesmeht ot siht tpek selpicsid ehT . enola saw suseJ taht dnuof yeht , nekops dah eciov eht nehW
’ . mih ot netsil ; nesohc evah I mohw , noS ym si sihT ‘ , gniyas , duolc eht morf emac eciov A
. duolc eht deretne yeht sa diarfa erew yeht dna , meht derevoc dna deraeppa duolc a , gnikaeps saw eh elihW
) . gniyas saw eh tahw wonk ton did eH ( ’ . hajilE rof eno dna sesoM rof eno , uoy rof eno – sretlehs eerht pu tup su teL . ereh eb ot su rof doog si ti , retsaM ‘ , mih ot dias reteP , suseJ gnivael erew nem eht sA
. mih htiw gnidnats nem owt eht dna yrolg sih was yeht , ekawa ylluf emaceb yeht nehw tub , ypeels yrev erew snoinapmoc sih dna reteP
. melasureJ ta tnemlifluf ot gnirb ot tuoba saw eh hcihw , erutraped sih tuoba ekops yehT
. suseJ htiw gniklat , ruodnelps suoirolg ni deraeppa , hajilE dna sesoM , nem owT
. gninthgil fo hsalf a sa thgirb sa emaceb sehtolc sih dna , degnahc ecaf sih fo ecnaraeppa eht , gniyarp saw eh sA
. yarp ot niatnuom a otno pu tnew dna mih htiw semaJ dna nhoJ , reteP koot eh , siht dias suseJ retfa syad thgie tuobA
’ . doG fo modgnik eht ees yeht erofeb htaed etsat ton lliw ereh gnidnats era ohw emos , uoy llet I ylurT ‘
. slegna yloh eht fo dna rehtaF eht fo yrolg eht ni dna yrolg sih ni semoc eh nehw meht fo demahsa eb lliw naM fo noS eht , sdrow ym dna em fo demahsa si reveohW
? fles yrev rieht tiefrof ro esol tey dna , dlrow elohw eht niag ot enoemos rof ti si doog tahW
. ti evas lliw em rof efil rieht sesol reveohw tub , ti esol lliw efil rieht evas ot stnaw reveohw roF
. em wollof dna yliad ssorc rieht pu ekat dna sevlesmeht yned tsum elpicsid ym eb ot stnaw reveohW ‘ : lla meht ot dias eh nehT
’ . efil ot desiar eb yad driht eht no dna dellik eb tsum eh dna , wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht , sredle eht yb detcejer eb dna sgniht ynam reffus tsum naM fo noS ehT ‘ , dias eh dnA
. enoyna ot siht llet ot ton meht denraw yltcirts suseJ
’ . haisseM s’doG ‘ , derewsna reteP ’ ? ma I yas uoy od ohW ‘ . deksa eh ’ ? uoy tuoba tahw tuB ‘
’ . efil ot kcab emoc sah oga gnol fo stehporp eht fo eno taht , srehto llits dna ; hajilE yas srehto ; tsitpaB eht nhoJ yas emoS ‘ , deilper yehT
’ ? ma I yas sdworc eht od ohW ‘ , meht deksa eh , mih htiw erew selpicsid sih dna etavirp ni gniyarp saw suseJ nehw ecnO
. revo tfel erew taht seceip nekorb fo slufteksab evlewt pu dekcip selpicsid eht dna , deifsitas erew dna eta lla yehT
. elpoep eht ot etubirtsid ot selpicsid eht ot meht evag eh nehT . meht ekorb dna sknaht evag eh , nevaeh ot pu gnikool dna hsif owt eht dna sevaol evif eht gnikaT
. nwod tas enoyreve dna , os did selpicsid ehT
’ . hcae ytfif tuoba fo spuorg ni nwod tis meht ekaM ‘ , selpicsid sih ot dias eh tuB ) . ereht erew nem dnasuoht evif tuobA (
’ . dworc siht lla rof doof yub dna og ew sselnu – hsif owt dna daerb fo sevaol evif ylno evah eW ‘ , derewsna yehT ’ . tae ot gnihtemos meht evig uoY ‘ , deilper eH
’ . ereh ecalp etomer a ni era ew esuaceb , gnigdol dna doof dnif dna edisyrtnuoc dna segalliv gnidnuorrus eht ot og nac yeht os yawa dworc eht dneS ‘ , dias dna mih ot emac evlewT eht noonretfa eht ni etaL
. gnilaeh dedeen ohw esoht delaeh dna , doG fo modgnik eht tuoba meht ot ekops dna meht democlew eH . mih dewollof dna ti tuoba denrael sdworc eht tub
, adiashteB dellac nwot a ot sevlesmeht yb werdhtiw yeht dna mih htiw meht koot eh nehT . enod dah yeht tahw suseJ ot detroper yeht , denruter seltsopa eht nehW
. mih ees ot deirt eh dnA ’ ? tuoba sgniht hcus raeh I siht si , neht , ohW . nhoJ dedaeheb I ‘ , dias doreH tuB
. efil ot kcab emoc dah oga gnol fo stehporp eht fo eno taht srehto llits dna , deraeppa dah hajilE taht srehto
, daed eht morf desiar neeb dah nhoJ taht gniyas erew emos esuaceb dexelprep saw eh dnA . no gniog saw taht lla tuoba draeh hcrartet eht doreH woN
. erehwyreve elpoep gnilaeh dna swen doog eht gnimialcorp , egalliv ot egalliv morf tnew dna tuo tes yeht oS
’ . meht tsniaga ynomitset a sa teef ruoy ffo tsud eht ekahs dna nwot rieht evael , uoy emoclew ton od elpoep fI
. nwot taht evael uoy litnu ereht yats , retne uoy esuoh revetahW
. trihs artxe on , yenom on , daerb on , gab on , ffats on – yenruoj eht rof gnihton ekaT ‘ : meht dlot eH
. lli erew ohw esoht laeh ot dna doG fo modgnik eht mialcorp ot tuo meht tnes eh dna
, sesaesid eruc ot dna snomed lla tuo evird ot ytirohtua dna rewop meht evag eh , rehtegot evlewT eht dellac dah suseJ nehW

. deneppah dah tahw enoyna llet ot ton meht deredro eh tub , dehsinotsa erew stnerap reH
. tae ot gnihtemos reh evig ot meht dlot suseJ nehT . pu doots ehs ecno ta dna , denruter tirips reH
’ ! pu teg , dlihc yM ‘ , dias dna dnah eht yb reh koot eh tuB
. daed saw ehs taht gniwonk , mih ta dehgual yehT
’ . peelsa tub daed ton si ehS ‘ . dias suseJ ’ , gniliaw potS ‘ . reh rof gninruom dna gniliaw erew elpoep eht lla , elihwnaeM
. rehtom dna rehtaf s’dlihc eht dna , semaJ dna nhoJ , reteP tpecxe mih htiw ni og enoyna tel ton did eh , suriaJ fo esuoh eht ta devirra eh nehW
’ . delaeh eb lliw ehs dna , eveileb tsuj ; diarfa eb t’noD ‘ , suriaJ ot dias suseJ , siht gniraeH
’ . eromyna rehcaet eht rehtob t’noD ‘ . dias eh ’ , daed si rethguad ruoY ‘ . redael eugoganys eht , suriaJ fo esuoh eht morf emac enoemos , gnikaeps llits saw suseJ elihW
’ . ecaep ni oG . uoy delaeh sah htiaf ruoy , rethguaD ‘ , reh ot dias eh nehT
. delaeh yltnatsni neeb dah ehs woh dna mih dehcuot dah ehs yhw dlot ehs , elpoep eht lla fo ecneserp eht nI . teef sih ta llef dna gnilbmert emac , decitonnu og ton dluoc ehs taht gniees , namow eht nehT
’ . em morf tuo enog sah rewop taht wonk I ; em dehcuot enoemoS ‘ , dias suseJ tuB
’ . uoy tsniaga gnisserp dna gnidworc era elpoep eht , retsaM ‘ , dias reteP , ti deined lla yeht nehW . deksa suseJ ’ ? em dehcuot ohW ‘
. deppots gnideelb reh yletaidemmi dna , kaolc sih fo egde eht dehcuot dna mih dniheb pu emac ehS
. reh laeh dluoc eno on tub , sraey evlewt rof gnideelb ot tcejbus neeb dah ohw ereht saw namow a dnA
. mih dehsurc tsomla sdworc eht , yaw sih no saw suseJ sA . gniyd saw , evlewt tuoba fo lrig a , rethguad ylno sih esuaceb
esuoh sih ot emoc ot mih htiw gnidaelp , teef ’suseJ ta llef dna emac , redael eugoganys a , suriaJ deman nam a nehT
. mih gnitcepxe lla erew yeht rof , mih democlew dworc a , denruter suseJ nehw woN
. mih rof enod dah suseJ hcum woh nwot eht revo lla dlot dna yawa tnew nam eht oS ’ . uoy rof enod sah doG hcum woh llet dna emoh nruteR ‘
, gniyas , yawa mih tnes suseJ tub , mih htiw og ot deggeb tuo enog dah snomed eht mohw morf nam ehT
. tfel dna taob eht otni tog eh oS . raef htiw emocrevo erew yeht esuaceb , meht evael ot suseJ deksa senesareG eht fo noiger eht fo elpoep eht lla nehT
. deruc neeb dah nam dessessop-nomed eht woh elpoep eht dlot ti nees dah ohw esohT
. diarfa erew yeht dna ; dnim thgir sih ni dna desserd , teef ’suseJ ta gnittis , tuo enog dah snomed eht mohw morf nam eht dnuof yeht , suseJ ot emac yeht nehW . deneppah dah tahw ees ot tuo tnew elpoep eht dna
, edisyrtnuoc dna nwot eht ni siht detroper dna ffo nar yeht , deneppah dah tahw was sgip eht gnidnet esoht nehW
. denword saw dna ekal eht otni knab peets eht nwod dehsur dreh eht dna , sgip eht otni tnew yeht , nam eht fo tuo emac snomed eht nehW
. noissimrep meht evag eh dna , sgip eht otni og meht tel ot suseJ deggeb snomed ehT . edisllih eht no ereht gnideef saw sgip fo dreh egral A
. ssybA eht otni og ot meht redro ot ton yldetaeper suseJ deggeb yeht dnA
. mih otni enog dah snomed ynam esuaceb , deilper eh ’ , noigeL ‘ ’ ? eman ruoy si tahW ‘ , mih deksa suseJ
. secalp yratilos otni nomed eht yb nevird neeb dah dna sniahc sih nekorb dah eh , draug rednu tpek dna toof dna dnah deniahc saw eh hguoht dna , mih dezies dah ti semit ynaM . nam eht fo tuo emoc ot tirips erupmi eht dednammoc dah suseJ roF
’ ! em erutrot t’nod , uoy geb I ? doG hgiH tsoM eht fo noS , suseJ , em htiw tnaw uoy od tahW ‘ , eciov sih fo pot eht ta gnituohs , teef sih ta llef dna tuo deirc eh , suseJ was eh nehW
. sbmot eht ni devil dah tub , esuoh a ni devil ro sehtolc nrow ton dah nam siht emit gnol a roF . nwot eht morf nam dessessop-nomed a yb tem saw eh , erohsa deppets suseJ nehW
. eelilaG morf ekal eht ssorca si hcihw , senesareG eht fo noiger eht ot delias yehT
’ . mih yebo yeht dna , retaw eht dna sdniw eht neve sdnammoc eH ? siht si ohW ‘ , rehtona eno deksa yeht tnemezama dna raef nI . selpicsid sih deksa eh ’ ? htiaf ruoy si erehW ‘
. mlac saw lla dna , dedisbus mrots eht ; sretaw gnigar eht dna dniw eht dekuber dna pu tog eH ’ ! nword ot gniog er’ew , retsaM , retsaM ‘ , gniyas , mih ekow dna tnew selpicsid ehT
. regnad taerg ni erew yeht dna , depmaws gnieb saw taob eht taht os , ekal eht no nwod emac llauqs A . peelsa llef eh , delias yeht sA
. tuo tes dna taob a otni tog yeht oS ’ . ekal eht fo edis rehto eht ot revo og su teL ‘ , selpicsid sih ot dias suseJ yad enO
’ . ecitcarp otni ti tup dna drow s’doG raeh ohw esoht era srehtorb dna rehtom yM ‘ , deilper eH
’ . uoy ees ot gnitnaw , edistuo gnidnats era srehtorb dna rehtom ruoY ‘ , mih dlot enoemoS
. dworc eht fo esuaceb mih raen teg ot elba ton erew yeht tub , mih ees ot emac srehtorb dna rehtom ’suseJ woN
’ . meht morf nekat eb lliw evah yeht kniht yeht tahw neve , evah ton seod reveohw ; erom nevig eb lliw sah reveohW . netsil uoy woh ylluferac redisnoc eroferehT
. nepo eht otni tuo thguorb ro nwonk eb ton lliw taht delaecnoc gnihton dna , desolcsid eb ton lliw taht neddih gnihton si ereht roF
. thgil eht ees nac ni emoc ohw esoht taht os , dnats a no ti tup yeht , daetsnI . deb a rednu ti stup ro raj yalc a ni ti sedih dna pmal a sthgil eno oN ‘
. porc a ecudorp gnirevesrep yb dna , ti niater , drow eht raeh ohw , traeh doog dna elbon a htiw esoht rof sdnats lios doog no dees eht tuB
. erutam ton od yeht dna , serusaelp dna sehcir , seirrow s’efil yb dekohc era yeht yaw rieht no og yeht sa tub , raeh ohw esoht rof sdnats snroht gnoma llef taht dees ehT
. yawa llaf yeht gnitset fo emit eht ni tub , elihw a rof eveileb yehT . toor on evah yeht tub , ti raeh yeht nehw yoj htiw drow eht eviecer ohw seno eht era dnuorg ykcor eht no esohT
. devas eb dna eveileb ton yam yeht taht os , straeh rieht morf drow eht yawa sekat dna semoc lived eht neht dna , raeh ohw seno eht era htap eht gnola esohT
. doG fo drow eht si dees eht : elbarap eht fo gninaem eht si sihT ‘
” . dnatsrednu ton yam yeht , gniraeh hguoht ; ees ton yam yeht , gniees hguoht “ ‘ , taht os , selbarap ni kaeps I srehto ot tub , uoy ot nevig neeb sah doG fo modgnik eht fo sterces eht fo egdelwonk ehT ‘ , dias eH
. tnaem elbarap siht tahw mih deksa selpicsid siH
’ . raeh meht tel , raeh ot srae sah reveohW ‘ , tuo dellac eh , siht dias eh nehW ’ . nwos saw naht erom semit derdnuh a , porc a dedleiy dna pu emac tI . lios doog no llef dees rehto llitS
. stnalp eht dekohc dna ti htiw pu werg hcihw , snroht gnoma llef dees rehtO
. erutsiom on dah yeht esuaceb derehtiw stnalp eht , pu emac ti nehw dna , dnuorg ykcor no llef emoS
. pu ti eta sdrib eht dna , no delpmart saw ti ; htap eht gnola llef emos , dees eht gnirettacs saw eh sA . dees sih wos ot tuo tnew remraf A ‘
: elbarap siht dlot eh , nwot retfa nwot morf suseJ ot gnimoc erew elpoep dna gnirehtag saw dworc egral a elihW
. snaem nwo rieht fo tuo meht troppus ot gnipleh erew nemow esehT . srehto ynam dna ; annasuS ; dlohesuoh s’doreH fo reganam eht , azuhC fo efiw eht annaoJ
; tuo emoc dah snomed neves mohw morf ) eneladgaM dellac ( yraM : sesaesid dna stirips live fo deruc neeb dah ohw nemow emos osla dna
, mih htiw erew evlewT ehT . doG fo modgnik eht fo swen doog eht gnimialcorp , rehtona ot egalliv dna nwot eno morf tuoba dellevart suseJ , siht retfA
’ . ecaep ni og ; uoy devas sah htiaf ruoY ‘ , namow eht ot dias suseJ
’ ? snis sevigrof neve ohw siht si ohW ‘ , sevlesmeht gnoma yas ot nageb stseug rehto ehT
’ . nevigrof era snis ruoY ‘ , reh ot dias suseJ nehT
’ . elttil sevol elttil nevigrof neeb sah reveohw tuB . nwohs sah evol taerg reh sa – nevigrof neeb evah snis ynam reh , uoy llet I , eroferehT
. teef ym no emufrep deruop sah ehs tub , daeh ym no lio tup ton did uoY
. teef ym gnissik deppots ton sah , deretne I emit eht morf , namow siht tub , ssik a em evig ton did uoY
. riah reh htiw meht depiw dna sraet reh htiw teef ym tew ehs tub , teef ym rof retaw yna em evig ton did uoY . esuoh ruoy otni emac I ? namow siht ees uoy oD ‘ , nomiS ot dias dna namow eht sdrawot denrut eh nehT
. dias suseJ ’ , yltcerroc degduj evah uoY ‘ ’ . nevigrof tbed reggib eht dah ohw eno eht esoppus I ‘ , deilper nomiS
’ ? erom mih evol lliw meht fo hcihw woN . htob fo stbed eht evagrof eh os , kcab mih yap ot yenom eht dah meht fo rehtieN
. ytfif rehto eht dna , iiraned derdnuh evif mih dewo enO . rednel-yenom niatrec a ot yenom dewo elpoep owT ‘
. dias eh ’ , rehcaet , em lleT ‘ ’ . uoy llet ot gnihtemos evah I , nomiS ‘ , mih derewsna suseJ
’ . rennis a si ehs taht – si ehs namow fo dnik tahw dna mih gnihcuot si ohw wonk dluow eh , tehporp a erew nam siht fI ‘ , flesmih ot dias eh , siht was mih detivni dah ohw eesirahP eht nehW
. meht no emufrep deruop dna meht dessik , riah reh htiw meht depiw ehs nehT . sraet reh htiw teef sih tew ot nageb ehs , gnipeew teef sih ta mih dniheb doots ehs sA
. emufrep fo raj retsabala na htiw ereht emac ehs os , esuoh s’eesirahP eht ta gnitae saw suseJ taht denrael efil lufnis a devil ohw nwot taht ni namow A
. elbat eht ta denilcer dna esuoh s’eesirahP eht ot tnew eh , mih htiw rennid evah ot suseJ detivni seesirahP eht fo eno nehW



” . yrc ton did uoy dna , egrid a gnas ew ; ecnad ton did uoy dna , uoy rof epip eht deyalp eW “ ‘ : rehto hcae ot tuo gnillac dna ecalp-tekram eht ni gnittis nerdlihc ekil era yehT
? ekil yeht era tahW ? noitareneg siht fo elpoep eht erapmoc I nac , neht , tahw oT ‘ , yas ot no tnew suseJ
) . nhoJ yb desitpab neeb ton dah yeht esuaceb , sevlesmeht rof esoprup s’doG detcejer wal eht ni strepxe eht dna seesirahP eht tuB
. nhoJ yb desitpab neeb dah yeht esuaceb , thgir saw yaw s’doG taht degdelwonkca , sdrow ’suseJ draeh yeht nehw , srotcelloc xat eht neve , elpoep eht llA (
’ . eh naht retaerg si doG fo modgnik eht ni tsael si ohw eno eht tey ; nhoJ naht retaerg eno on si ereht nemow fo nrob esoht gnoma , uoy llet I
” . uoy erofeb yaw ruoy eraperp lliw ohw , uoy fo daeha regnessem ym dnes lliw I “ ‘ : nettirw si ti mohw tuoba eno eht si sihT
. tehporp a naht erom dna , uoy llet I , seY ? tehporp A ? ees ot tuo og uoy did tahw tuB
. secalap ni era yruxul ni egludni dna sehtolc evisnepxe raew ohw esoht , oN ? sehtolc enif ni desserd nam A ? ees ot tuo og uoy did tahw , ton fI
? dniw eht yb deyaws deer A ? ees ot ssenredliw eht otni tuo og uoy did tahW ‘ : nhoJ tuoba dworc eht ot kaeps ot nageb suseJ , tfel sregnessem s’nhoJ retfA
’ . em fo tnuocca no elbmuts ton seod ohw enoyna si desselB
. roop eht ot demialcorp si swen doog eht dna , desiar era daed eht , raeh faed eht , desnaelc era ysorpel evah ohw esoht , klaw emal eht , thgis eviecer dnilb eht : draeh dna nees evah uoy tahw nhoJ ot troper dna kcab oG ‘ , sregnessem eht ot deilper eh oS
. dnilb erew ohw ynam ot thgis evag dna , stirips live dna sessenlli , sesaesid dah ohw ynam deruc suseJ emit yrev taht tA
’ ” ? esle enoemos tcepxe ew dluohs ro , emoc ot si ohw eno eht uoy erA “ , ksa ot uoy ot su tnes tsitpaB eht nhoJ ‘ , dias yeht , suseJ ot emac nem eht nehW
’ ? esle enoemos tcepxe ew dluohs ro , emoc ot si ohw eno eht uoy erA ‘ , ksa ot droL eht ot meht tnes eh
, meht fo owt gnillaC . sgniht eseht lla tuoba mih dlot selpicsid s’nhoJ
. yrtnuoc gnidnuorrus eht dna aeduJ tuohguorht daerps suseJ tuoba swen sihT
’ . elpoep sih pleh ot emoc sah doG ‘ . dias yeht ’ , su gnoma deraeppa sah tehporp taerg A ‘ . doG desiarp dna ewa htiw dellif lla erew yehT
. rehtom sih ot kcab mih evag suseJ dna , klat ot nageb dna pu tas nam daed ehT
’ ! pu teg , uoy ot yas I , nam gnuoY ‘ , dias eH . llits doots sreraeb eht dna , no mih gniyrrac erew yeht reib eht dehcuot dna pu tnew eh nehT
’ . yrc t’noD ‘ , dias eh dna reh ot tuo tnew traeh sih , reh was droL eht nehW
. reh htiw saw nwot eht morf dworc egral a dnA . wodiw a saw ehs dna , rehtom sih fo nos ylno eht – tuo deirrac gnieb saw nosrep daed a , etag nwot eht dehcaorppa eh sA
. mih htiw gnola tnew dworc egral a dna selpicsid sih dna , niaN dellac nwot a ot tnew suseJ , sdrawretfa nooS
. llew tnavres eht dnuof dna esuoh eht ot denruter tnes neeb dah ohw nem eht nehT
’ . learsI ni neve htiaf taerg hcus dnuof ton evah I , uoy llet I ‘ , dias eh , mih gniwollof dworc eht ot gninrut dna , mih ta dezama saw eh , siht draeh suseJ nehW
’ . ti seod eh dna , ” siht oD “ , tnavres ym ot yas I . semoc eh dna , ” emoC “ , eno taht dna ; seog eh dna , ” oG “ , eno siht llet I . em rednu sreidlos htiw , ytirohtua rednu nam a ma flesym I roF
. delaeh eb lliw tnavres ym dna , drow eht yas tuB . uoy ot emoc ot yhtrow flesym redisnoc neve ton did I yhw si tahT
. foor ym rednu emoc uoy evah ot evresed ton od I rof , flesruoy elbuort t’nod , droL ‘ : mih ot yas ot sdneirf tnes noirutnec eht nehw esuoh eht morf raf ton saw eH . meht htiw tnew suseJ oS
’ . eugoganys ruo tliub sah dna noitan ruo sevol eh esuaceb
, siht od uoy evah ot sevresed nam sihT ‘ , mih htiw yltsenrae dedaelp yeht , suseJ ot emac yeht nehW
. tnavres sih laeh dna emoc ot mih gniksa , mih ot sweJ eht fo sredle emos tnes dna suseJ fo draeh noirutnec ehT
. eid ot tuoba dna lli saw , ylhgih deulav retsam sih mohw , tnavres s’noirutnec a erehT
. muanrepaC deretne eh , gninetsil erew ohw elpoep eht ot siht lla gniyas dehsinif dah suseJ nehW
’ . etelpmoc saw noitcurtsed sti dna despalloc ti , esuoh taht kcurts tnerrot eht tnemom ehT . noitadnuof a tuohtiw dnuorg eht no esuoh a tliub ohw nam a ekil si ecitcarp otni meht tup ton seod dna sdrow ym sraeh ohw eno eht tuB
. tliub llew saw ti esuaceb , ti ekahs ton dluoc tub esuoh taht kcurts tnerrot eht , emac doolf eht nehW . kcor no noitadnuof eht dial dna peed nwod gud ohw , esuoh a gnidliub nam a ekil era yehT
. ekil era yeht tahw uoy wohs lliw I , ecitcarp otni meht stup dna sdrow ym sraeh dna em ot semoc ohw enoyreve rof sA
? yas I tahw od ton od dna ” , droL , droL “ , em llac uoy od yhW ‘
. fo lluf si traeh eht tahw skaeps htuom eht roF . traeh sih ni pu derots live eht fo tuo sgniht live sgnirb nam live na dna , traeh sih ni pu derots doog eht fo tuo sgniht doog sgnirb nam doog A
. sreirb morf separg ro , sehsub-nroht morf sgif kcip ton od elpoeP . tiurf nwo sti yb desingocer si eert hcaE
. tiurf doog raeb eert dab a seod ron , tiurf dab sraeb eert doog oN ‘
. eye s’rehtorb ruoy morf kceps eht evomer ot ylraelc ees lliw uoy neht dna , eye ruoy fo tuo knalp eht ekat tsrif , etircopyh uoY ? eye nwo ruoy ni knalp eht ees ot liaf flesruoy uoy nehw ” , eye ruoy fo tuo kceps eht ekat em tel , rehtorB “ , rehtorb ruoy ot yas uoy nac woH
? eye nwo ruoy ni knalp eht ot noitnetta on yap dna eye s’rehtorb ruoy ni tsudwas fo kceps eht ta kool uoy od yhW ‘
. rehcaet rieht ekil eb lliw deniart ylluf si ohw enoyreve tub , rehcaet eht evoba ton si tneduts ehT
? tip a otni llaf htob ton yeht lliW ? dnilb eht dael dnilb eht naC ‘ : elbarap siht meht dlot osla eH
’ . uoy ot derusaem eb lliw ti , esu uoy erusaem eht htiw roF . pal ruoy otni deruop eb lliw , revo gninnur dna rehtegot nekahs , nwod desserp , erusaem doog A . uoy ot nevig eb lliw ti dna , eviG
. nevigrof eb lliw uoy dna , evigroF . denmednoc eb ton lliw uoy dna , nmednoc ton oD . degduj eb ton lliw uoy dna , egduj ton oD ‘
. luficrem si rehtaF ruoy sa tsuj , luficrem eB
. dekciw dna lufetargnu eht ot dnik si eh esuaceb , hgiH tsoM eht fo nerdlihc eb lliw uoy dna , taerg eb lliw drawer ruoy nehT . kcab gnihtyna teg ot gnitcepxe tuohtiw meht ot dnel dna , meht ot doog od , seimene ruoy evol tuB
. lluf ni diaper eb ot gnitcepxe , srennis ot dnel srennis nevE ? uoy ot taht si tiderc tahw , tnemyaper tcepxe uoy mohw morf esoht ot dnel uoy fi dnA
. taht od srennis nevE ? uoy ot taht si tiderc tahw , uoy ot doog era ohw esoht ot doog od uoy fi dnA
. meht evol ohw esoht evol srennis nevE ? uoy ot taht si tiderc tahw , uoy evol ohw esoht evol uoy fI ‘
. uoy ot od meht evah dluow uoy sa srehto ot oD
. kcab ti dnamed ton od , uoy ot sgnoleb tahw sekat enoyna fi dna , uoy sksa ohw enoyreve ot eviG
. meht morf trihs ruoy dlohhtiw ton od , taoc ruoy sekat enoemos fI . osla rehto eht meht ot nrut , keehc eno no uoy spals enoemos fI
. uoy taert-lli ohw esoht rof yarp , uoy esruc ohw esoht sselb
, uoy etah ohw esoht ot doog od , seimene ruoy evol : yas I gninetsil era ohw uoy ot tuB ‘
. stehporp eslaf eht detaert srotsecna rieht woh si taht rof , uoy fo llew skaeps enoyreve nehw uoy ot eoW
. peew dna nruom lliw uoy rof , won hgual ohw uoy ot eoW . yrgnuh og lliw uoy rof , won def llew era ohw uoy ot eoW
. trofmoc ruoy deviecer ydaerla evah uoy rof , hcir era ohw uoy ot eow tuB ‘
. stehporp eht detaert srotsecna rieht woh si taht roF . nevaeh ni drawer ruoy si taerg esuaceb , yoj rof pael dna yad taht ni eciojeR ‘
, live sa eman ruoy tcejer dna uoy tlusni dna uoy edulcxe yeht nehw , uoy etah elpoep nehw uoy era desselB
. hgual lliw uoy rof , won peew ohw uoy era desselB . deifsitas eb lliw uoy rof , won regnuh ohw uoy era desselB
. doG fo modgnik eht si sruoy rof , roop era ohw uoy era desselB ‘ : dias eh , selpicsid sih ta gnikooL
. lla meht gnilaeh dna mih morf gnimoc saw rewop esuaceb , mih hcuot ot deirt lla elpoep eht dna
, deruc erew stirips erupmi yb delbuort esohT . sesaesid rieht fo delaeh eb ot dna mih raeh ot emoc dah ohw
, nodiS dna eryT dnuora noiger latsaoc eht morf dna , melasureJ morf , aeduJ revo lla morf elpoep fo rebmun taerg a dna ereht saw selpicsid sih fo dworc egral A . ecalp level a no doots dna meht htiw nwod tnew eH
. rotiart a emaceb ohw , toiracsI saduJ dna , semaJ fo nos saduJ
, tolaeZ eht dellac saw ohw nomiS , sueahplA fo nos semaJ , samohT , wehttaM
, wemolohtraB , pilihP , nhoJ , semaJ , werdnA rehtorb sih , ) reteP deman eh mohw ( nomiS
: seltsopa detangised osla eh mohw , meht fo evlewt esohc dna mih ot selpicsid sih dellac eh , emac gninrom nehW
. doG ot gniyarp thgin eht tneps dna , yarp ot edisniatnuom a ot tuo tnew suseJ syad esoht fo enO
. suseJ ot od thgim yeht tahw rehtona eno htiw ssucsid ot nageb dna suoiruf erew wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP eht tuB
. derotser yletelpmoc saw dnah sih dna , os did eH ’ . dnah ruoy tuo hctertS ‘ , nam eht ot dias neht dna , lla meht ta dnuor dekool eH
’ ? ti yortsed ot ro efil evas ot , live od ot ro doog od ot : htabbaS eht no lufwal si hcihw , uoy ksa I ‘ , meht ot dias suseJ nehT
. ereht doots dna pu tog eh oS ’ . enoyreve fo tnorf ni dnats dna pu teG ‘ , dnah dellevirhs eht htiw nam eht ot dias dna gnikniht erew yeht tahw wenk suseJ tuB
. htabbaS eht no laeh dluow eh fi ees ot ylesolc mih dehctaw yeht os , suseJ esucca ot nosaer a rof gnikool erew wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP ehT
. dellevirhs saw dnah thgir esohw ereht saw nam a dna , gnihcaet saw dna eugoganys eht otni tnew eh htabbaS rehtona nO
’ . htabbaS eht fo droL si naM fo noS ehT ‘ , meht ot dias suseJ nehT
’ . snoinapmoc sih ot emos evag osla eh dnA . tae ot stseirp rof ylno lufwal si tahw eta eh , daerb detarcesnoc eht gnikat dna , doG fo esuoh eht deretne eH
? yrgnuh erew snoinapmoc sih dna eh nehw did divaD tahw daer reven uoy evaH ‘ , meht derewsna suseJ
’ ? htabbaS eht no lufwalnu si tahw gniod uoy era yhW ‘ , deksa seesirahP eht fo emoS
. niarg eht tae dna sdnah rieht ni meht bur , nroc fo srae emos kcip ot nageb selpicsid sih dna , sdleifnroc eht hguorht gniog saw suseJ htabbaS enO
’ ” . retteb si dlo ehT “ , yas yeht rof , wen eht stnaw eniw dlo gniknird retfa eno on dnA
. snikseniw wen otni deruop eb tsum eniw wen , oN
. deniur eb lliw snikseniw eht dna tuo nur lliw eniw eht ; sniks eht tsrub lliw eniw wen eht , esiwrehtO . snikseniw dlo otni eniw wen sruop eno on dnA
. dlo eht hctam ton lliw wen eht morf hctap eht dna , tnemrag wen eht nrot evah lliw yeht , esiwrehtO . eno dlo na hctap ot tnemrag wen a fo tuo eceip a sraet eno oN ‘ : elbarap siht meht dlot eH
’ . tsaf lliw yeht syad esoht ni ; meht morf nekat eb lliw moorgedirb eht nehw emoc lliw emit eht tuB
? meht htiw si eh elihw tsaf moorgedirb eht fo sdneirf eht ekam uoy naC ‘ , derewsna suseJ
’ . gniknird dna gnitae no og sruoy tub , seesirahP eht fo selpicsid eht od os dna , yarp dna tsaf netfo selpicsid s’nhoJ ‘ , mih ot dias yehT
’ . ecnatneper ot srennis tub , suoethgir eht llac ot emoc ton evah I
. lli era ohw esoht tub , rotcod a deen ohw yhtlaeh eht ton si tI ‘ , meht derewsna suseJ
’ ? srennis dna srotcelloc xat htiw knird dna tae uoy od yhW ‘ , selpicsid sih ot denialpmoc tces rieht ot degnoleb ohw wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP eht tuB
. meht htiw gnitae erew srehto dna srotcelloc xat fo dworc egral a dna , esuoh sih ta suseJ rof teuqnab taerg a dleh iveL nehT
. mih dewollof dna gnihtyreve tfel , pu tog iveL dna
, mih ot dias suseJ ’ , em wolloF ‘ . htoob xat sih ta gnittis iveL fo eman eht yb rotcelloc xat a was dna tuo tnew suseJ , siht retfA
’ . yadot sgniht elbakramer nees evah eW ‘ , dias dna ewa htiw dellif erew yehT . doG ot esiarp evag dna dezama saw enoyrevE
. doG gnisiarp emoh tnew dna no gniyl neeb dah eh tahw koot , meht fo tnorf ni pu doots eh yletaidemmI
’ . emoh og dna tam ruoy ekat , pu teg , uoy llet I ‘ , nam desylarap eht ot dias eh oS ’ . snis evigrof ot htrae no ytirohtua sah naM fo noS eht taht wonk ot uoy tnaw I tuB
? ” klaw dna pu teG “ , yas ot ro ” , nevigrof era snis ruoY “ , yas ot : reisae si hcihW
? straeh ruoy ni sgniht eseht gnikniht uoy era yhW ‘ , deksa dna gnikniht erew yeht tahw wenk suseJ
’ ? enola doG tub snis evigrof nac ohW ? ymehpsalb skaeps ohw wollef siht si ohW ‘ , sevlesmeht ot gnikniht nageb wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP ehT
’ . nevigrof era snis ruoy , dneirF ‘ , dias eh , htiaf rieht was suseJ nehW
. suseJ fo tnorf ni thgir , dworc eht fo elddim eht otni selit eht hguorht tam sih no mih derewol dna foor eht no pu tnew yeht , dworc eht fo esuaceb siht od ot yaw a dnif ton dluoc yeht nehW
. suseJ erofeb mih yal ot esuoh eht otni mih ekat ot deirt dna tam a no nam desylarap a gniyrrac emac nem emoS
. lli erew ohw esoht laeh ot suseJ htiw saw droL eht fo rewop eht dnA . melasureJ dna aeduJ morf dna eelilaG fo egalliv yreve morf emoc dah yehT . ereht gnittis erew wal eht fo srehcaet dna seesirahP dna , gnihcaet saw suseJ yad enO
. deyarp dna secalp ylenol ot werdhtiw netfo suseJ tuB
. sessenlli rieht fo delaeh eb ot dna mih raeh ot emac elpoep fo sdworc taht os , erom eht lla daerps mih tuoba swen eht teY
’ . meht ot ynomitset a sa , gnisnaelc ruoy rof dednammoc sesoM taht secifircas eht reffo dna tseirp eht ot flesruoy wohs , og tub , enoyna llet t’noD ‘ , mih deredro suseJ nehT
. mih tfel ysorpel eht yletaidemmi dnA ’ ! naelc eB ‘ . dias eh ’ , gnilliw ma I ‘ . nam eht dehcuot dna dnah sih tuo dehcaer suseJ
’ . naelc em ekam nac uoy , gnilliw era uoy fi , droL ‘ , mih deggeb dna dnuorg eht ot ecaf sih htiw llef eh , suseJ was eh nehW . ysorpel htiw derevoc saw ohw gnola emac nam a , snwot eht fo eno ni saw suseJ elihW
. mih dewollof dna gnihtyreve tfel , erohs no pu staob rieht dellup yeht oS
’ . elpoep rof hsif lliw uoy no won morf ; diarfa eb t’noD ‘ , nomiS ot dias suseJ nehT . srentrap s’nomiS , eedebeZ fo snos eht , nhoJ dna semaJ erew os dna
, nekat dah yeht hsif fo hctac eht ta dehsinotsa erew snoinapmoc sih lla dna eh roF
’ ! nam lufnis a ma I ; droL , em morf yawa oG ‘ , dias dna seenk ’suseJ ta llef eh , siht was reteP nomiS nehW
. knis ot nageb yeht taht lluf os staob htob dellif dna emac yeht dna , meht pleh dna emoc ot taob rehto eht ni srentrap rieht ot dellangis yeht oS
. kaerb ot nageb sten rieht taht hsif fo rebmun egral a hcus thguac yeht , os enod dah yeht nehW
’ . sten eht nwod tel lliw I , os yas uoy esuaceb tuB . gnihtyna thguac t’nevah dna thgin lla drah dekrow ev’ew , retsaM ‘ , derewsna nomiS
’ . hctac a rof sten eht nwod tel dna , retaw peed otni tuo tuP ‘ , nomiS ot dias eh , gnikaeps dehsinif dah eh nehW
. taob eht morf elpoep eht thguat dna nwod tas eh nehT . erohs eht morf elttil a tuo tup ot mih deksa dna , nomiS ot gnignoleb eno eht , staob eht fo eno otni tog eH
. sten rieht gnihsaw erew ohw , nemrehsif eht yb ereht tfel , staob owt egde s’retaw eht ta was eH
. doG fo drow eht ot gninetsil dna mih dnuor gnidworc erew elpoep eht , terasenneG fo ekaL eht yb gnidnats saw suseJ sa yad enO
. aeduJ fo seugoganys eht ni gnihcaerp no tpek eh dnA
’ . tnes saw I yhw si taht esuaceb , osla snwot rehto eht ot doG fo modgnik eht fo swen doog eht mialcorp tsum I ‘ , dias eh tuB
. meht gnivael morf mih peek ot deirt yeht , saw eh erehw ot emac yeht nehw dna mih rof gnikool erew elpoep ehT . ecalp yratilos a ot tuo tnew suseJ , kaerbyad tA
. haisseM eht saw eh wenk yeht esuaceb , kaeps ot meht wolla ton dluow dna meht dekuber eh tuB ’ ! doG fo noS eht era uoY ‘ , gnituohs , elpoep ynam fo tuo emac snomed , revoeroM
. meht delaeh eh , eno hcae no sdnah sih gniyal dna , ssenlli fo sdnik suoirav dah ohw lla suseJ ot thguorb elpoep eht , tesnus tA
. meht no tiaw ot nageb dna ecno ta pu tog ehS . reh tfel ti dna , revef eht dekuber dna reh revo tneb eh oS
. reh pleh ot suseJ deksa yeht dna , revef hgih a morf gnireffus saw wal-ni-rehtom s’nomiS woN . nomiS fo emoh eht ot tnew dna eugoganys eht tfel suseJ
. aera gnidnuorrus eht tuohguorht daerps mih tuoba swen eht dnA
’ ! tuo emoc yeht dna stirips erupmi ot sredro sevig eh rewop dna ytirohtua htiW ! era eseht sdrow tahW ‘ , rehto hcae ot dias dna dezama erew elpoep eht llA
. mih gnirujni tuohtiw tuo emac dna lla meht erofeb nwod nam eht werht nomed eht nehT ’ ! mih fo tuo emoC ‘ . ylnrets dias suseJ ’ ! teiuq eB ‘
’ ! doG fo enO yloH eht – era uoy ohw wonk I ? su yortsed ot emoc uoy evaH ? hterazaN fo suseJ , su htiw tnaw uoy od tahW ! yawa oG ‘
, eciov sih fo pot eht ta tuo deirc eH . tirips erupmi na , nomed a yb dessessop nam a saw ereht eugoganys eht nI
. ytirohtua dah sdrow sih esuaceb , gnihcaet sih ta dezama erew yehT
. elpoep eht thguat eh htabbaS eht no dna , eelilaG ni nwot a , muanrepaC ot nwod tnew eh nehT
. yaw sih no tnew dna dworc eht hguorht thgir deklaw eh tuB
. ffilc eht ffo mih worht ot redro ni , tliub saw nwot eht hcihw no llih eht fo worb eht ot mih koot dna , nwot eht fo tuo mih evord , pu tog yehT
. siht draeh yeht nehw suoiruf erew eugoganys eht ni elpoep eht llA
’ . nairyS eht namaaN ylno – desnaelc saw meht fo eno ton tey , tehporp eht ahsilE fo emit eht ni ysorpel htiw learsI ni ynam erew ereht dnA
. nodiS fo noiger eht ni htahperaZ ni wodiw a ot tub , meht fo yna ot tnes ton saw hajilE teY
. dnal eht tuohguorht enimaf ereves a saw ereht dna sraey flah a dna eerht rof tuhs saw yks eht nehw , emit s’hajilE ni learsI ni swodiw ynam erew ereht taht uoy erussa I
. nwot emoh sih ni detpecca si tehporp on ‘ , deunitnoc eh ’ , uoy llet I ylurT ‘
’ ” . muanrepaC ni did uoy taht draeh evah ew tahw nwot emoh ruoy ni ereh oD “ , em llet lliw uoy dnA ” ! flesruoy laeh , naicisyhP “ : em ot brevorp siht etouq lliw uoy yleruS ‘ , meht ot dias suseJ
. deksa yeht ’ ? nos s’hpesoJ siht t’nsI ‘ . spil sih morf emac taht sdrow suoicarg eht ta dezama erew dna mih fo llew ekops llA
’ . gniraeh ruoy ni dellifluf si erutpircs siht yadoT ‘ , meht ot gniyas yb nageb eH
. mih no denetsaf erew eugoganys eht ni enoyreve fo seye ehT . nwod tas dna tnadnetta eht ot kcab ti evag , llorcs eht pu dellor eh nehT
’ . ruovaf s’droL eht fo raey eht mialcorp ot
, eerf desserppo eht tes ot , dnilb eht rof thgis fo yrevocer dna srenosirp eht rof modeerf mialcorp ot em tnes sah eH . roop eht ot swen doog mialcorp ot em detniona sah eh esuaceb , em no si droL eht fo tiripS ehT ‘
: nettirw si ti erehw ecalp eht dnuof eh , ti gnillornU . mih ot dednah saw haiasI tehporp eht fo llorcs eht dna
, daer ot pu doots eH . motsuc sih saw sa , eugoganys eht otni tnew eh yad htabbaS eht no dna , pu thguorb neeb dah eh erehw , hterazaN ot tnew eH
. mih desiarp enoyreve dna , seugoganys rieht ni gnihcaet saw eH
. edisyrtnuoc elohw eht hguorht daerps mih tuoba swen dna , tiripS eht fo rewop eht ni eelilaG ot denruter suseJ
. emit enutroppo na litnu mih tfel eh , gnitpmet siht lla dehsinif dah lived eht nehW
’ ” . tset eht ot doG ruoy droL eht tup ton oD “ : dias si tI ‘ , derewsna suseJ
’ ” . enots a tsniaga toof ruoy ekirts ton lliw uoy taht os , sdnah rieht ni pu uoy tfil lliw yeht
; ylluferac uoy draug ot uoy gninrecnoc slegna sih dnammoc lliw eH “ ‘ : nettirw si ti roF
. ereh morf nwod flesruoy worht ‘ , dias eh ’ , doG fo noS eht era uoy fI ‘ . elpmet eht fo tniop tsehgih eht no dnats mih dah dna melasureJ ot mih del lived ehT
’ ” . ylno mih evres dna doG ruoy droL eht pihsroW “ : nettirw si tI ‘ , derewsna suseJ
’ . sruoy eb lla lliw ti , em pihsrow uoy fI
. ot tnaw I enoyna ot ti evig nac I dna , em ot nevig neeb sah ti ; ruodnelps dna ytirohtua rieht lla uoy evig lliw I ‘ , mih ot dias eh dnA
. dlrow eht fo smodgnik eht lla tnatsni na ni mih dewohs dna ecalp hgih a ot pu mih del lived ehT
’ ” . enola daerb no evil ton llahs naM “ : nettirw si tI ‘ , derewsna suseJ
’ . daerb emoceb ot enots siht llet , doG fo noS eht era uoy fI ‘ , mih ot dias lived ehT
. yrgnuh saw eh meht fo dne eht ta dna , syad esoht gnirud gnihton eta eH . lived eht yb detpmet saw eh syad ytrof rof erehw
, ssenredliw eht otni tiripS eht yb del saw dna nadroJ eht tfel , tiripS yloH eht fo lluf , suseJ















, hpesoJ fo , thguoht saw ti os , nos eht saw eH . yrtsinim sih nageb eh nehw dlo sraey ytriht tuoba saw flesmih suseJ woN
’ . desaelp llew ma I uoy htiw ; evol I mohw , noS ym era uoY ‘ : nevaeh morf emac eciov a dnA . evod a ekil mrof ylidob ni mih no dednecsed tiripS yloH eht dna
denepo saw nevaeh , gniyarp saw eh sa dnA . oot desitpab saw suseJ , desitpab gnieb erew elpoep eht lla nehW
. nosirp ni pu nhoJ dekcol eh : lla meht ot siht dedda doreH
, enod dah eh sgniht live rehto eht lla dna , efiw s’rehtorb sih , saidoreH ot egairram sih fo esuaceb hcrartet eht doreH dekuber nhoJ nehw tuB
. meht ot swen doog eht demialcorp dna elpoep eht detrohxe nhoJ sdrow rehto ynam htiw dnA
’ . erif elbahcneuqnu htiw ffahc eht pu nrub lliw eh tub , nrab sih otni taehw eht rehtag ot dna roolf-gnihserht sih raelc ot dnah sih ni si krof gniwonniw siH
. erif dna tiripS yloH eht htiw uoy esitpab lliw eH . eitnu ot yhtrow ton ma I sladnas esohw fo sparts eht , emoc lliw I naht lufrewop erom si ohw eno tuB . retaw htiw uoy esitpab I ‘ , lla meht derewsna nhoJ
. haisseM eht eb ylbissop thgim nhoJ fi straeh rieht ni gnirednow lla erew dna yltnatcepxe gnitiaw erew elpoep ehT
’ . yap ruoy htiw tnetnoc eb – yleslaf elpoep esucca t’nod dna yenom trotxe t’noD ‘ , deilper eH ’ ? od ew dluohs tahw dnA ‘ , mih deksa sreidlos emos nehT
. meht dlot eh ’ , ot deriuqer era uoy naht erom yna tcelloc t’noD ‘
’ ? od ew dluohs tahw ‘ , deksa yeht ’ , rehcaeT ‘ . desitpab eb ot emac srotcelloc xat nevE
’ . emas eht od dluohs doof sah ohw enoyna dna , enon sah ohw eno eht htiw erahs dluohs strihs owt sah ohw enoynA ‘ , derewsna nhoJ
. deksa dworc eht ’ ? neht od ew dluohs tahW ‘
’ . erif eht otni nworht dna nwod tuc eb lliw tiurf doog ecudorp ton seod taht eert yreve dna , seert eht fo toor eht ot dial neeb sah exa ehT
. maharbA rof nerdlihc pu esiar nac doG senots eseht fo tuo taht uoy llet I roF ” . rehtaf ruo sa maharbA evah eW “ , sevlesruoy ot yas ot nigeb ton od dnA . ecnatneper htiw gnipeek ni tiurf ecudorP
? htarw gnimoc eht morf eelf ot uoy denraw ohW ! srepiv fo doorb uoY ‘ , mih yb desitpab eb ot tuo gnimoc sdworc eht ot dias nhoJ
’ ” . noitavlas s’doG ees lliw elpoep lla dnA
. htooms syaw hguor eht , thgiarts emoceb llahs sdaor dekoorc ehT . wol edam llih dna niatnuom yreve , ni dellif eb llahs yellav yrevE
. mih rof shtap thgiarts ekam , droL eht rof yaw eht eraperP “ , ssenredliw eht ni gnillac eno fo eciov A ‘ : tehporp eht haiasI fo sdrow eht fo koob eht ni nettirw si ti sA
. snis fo ssenevigrof eht rof ecnatneper fo msitpab a gnihcaerp , nadroJ eht dnuora yrtnuoc eht lla otni tnew eH
. ssenredliw eht ni hairahceZ fo nos nhoJ ot emac doG fo drow eht , sahpaiaC dna sannA fo doohtseirp-hgih eht gnirud
– enelibA fo hcrartet sainasyL dna , sitinocarT dna aerutI fo hcrartet pilihP rehtorb sih , eelilaG fo hcrartet doreH , aeduJ fo ronrevog saw etaliP suitnoP nehw – raseaC suirebiT fo ngier eht fo raey htneetfif eht nI

. nam dna doG htiw ruovaf ni dna , erutats dna modsiw ni werg suseJ dnA
. traeh reh ni sgniht eseht lla derusaert rehtom sih tuB . meht ot tneidebo saw dna meht htiw hterazaN ot nwod tnew eh nehT
. meht ot gniyas saw eh tahw dnatsrednu ton did yeht tuB
’ ? esuoh s’rehtaF ym ni eb ot dah I wonk uoy t’ndiD ‘ . deksa eh ’ ? em rof gnihcraes uoy erew yhW ‘
’ . uoy rof gnihcraes ylsuoixna neeb evah I dna rehtaf ruoY ? siht ekil su detaert uoy evah yhw , noS ‘ , mih ot dias rehtom siH . dehsinotsa erew yeht , mih was stnerap sih nehW
. srewsna sih dna gnidnatsrednu sih ta dezama saw mih draeh ohw enoyrevE
. snoitseuq meht gniksa dna meht ot gninetsil , srehcaet eht gnoma gnittis , struoc elpmet eht ni mih dnuof yeht syad eerht retfA
. mih rof kool ot melasureJ ot kcab tnew yeht , mih dnif ton did yeht nehW
. sdneirf dna sevitaler rieht gnoma mih rof gnikool nageb yeht nehT . yad a rof no dellevart yeht , ynapmoc rieht ni saw eh gniknihT
. ti fo erawanu erew yeht tub , melasureJ ni dniheb deyats suseJ yob eht , emoh gninruter erew stnerap sih elihw , revo saw lavitsef eht retfA
. motsuc eht ot gnidrocca , lavitsef eht ot pu tnew yeht , dlo sraey evlewt saw eh nehW
. revossaP eht fo lavitseF eht rof melasureJ ot tnew stnerap ’suseJ raey yrevE
. mih no saw doG fo ecarg eht dna , modsiw htiw dellif saw eh ; gnorts emaceb dna werg dlihc eht dnA
. hterazaN fo nwot nwo rieht ot eelilaG ot denruter yeht , droL eht fo waL eht yb deriuqer gnihtyreve enod dah yraM dna hpesoJ nehW
. melasureJ fo noitpmeder eht ot drawrof gnikool erew ohw lla ot dlihc eht tuoba ekops dna doG ot sknaht evag ehs , tnemom yrev taht ta meht ot pu gnimoC
. gniyarp dna gnitsaf , yad dna thgin deppihsrow tub elpmet eht tfel reven ehS . ruof-ythgie saw ehs litnu wodiw a saw neht dna
, egairram reh retfa sraey neves dnabsuh reh htiw devil dah ehs ; dlo yrev saw ehS . rehsA fo ebirt eht fo , leuneP fo rethguad eht , annA , tehporp a osla saw erehT
’ . oot luos nwo ruoy ecreip lliw drows a dnA . delaever eb lliw straeh ynam fo sthguoht eht taht os
, tsniaga nekops eb lliw taht ngis a eb ot dna , learsI ni ynam fo gnisir dna gnillaf eht esuac ot denitsed si dlihc sihT ‘ : rehtom sih , yraM ot dias dna meht desselb noemiS nehT
. mih tuoba dias saw tahw ta dellevram rehtom dna rehtaf s’dlihc ehT




: gniyas , doG desiarp dna smra sih ni mih koot noemiS
, deriuqer waL eht fo motsuc eht tahw mih rof od ot suseJ dlihc eht ni thguorb stnerap eht nehW . struoc elpmet eht otni tnew eh , tiripS eht yb devoM
. haisseM s’droL eht nees dah eh erofeb eid ton dluow eh taht tiripS yloH eht yb mih ot delaever neeb dah tI
. mih no saw tiripS yloH eht dna , learsI fo noitalosnoc eht rof gnitiaw saw eH . tuoved dna suoethgir saw ohw , noemiS dellac melasureJ ni nam a saw ereht woN
. ’snoegip gnuoy owt ro sevod fo riap a ‘ : droL eht fo waL eht ni dias si tahw htiw gnipeek ni ecifircas a reffo ot dna
, ) ’droL eht ot detarcesnoc eb ot si elam nrobtsrif yrevE ‘ , droL eht fo waL eht ni nettirw si ti sa (
droL eht ot mih tneserp ot melasureJ ot mih koot yraM dna hpesoJ , sesoM fo waL eht yb deriuqer setir noitacifirup eht rof emac emit eht nehW
. deviecnoc saw eh erofeb mih nevig dah legna eht eman eht , suseJ deman saw eh , dlihc eht esicmucric ot emit saw ti nehw , yad hthgie eht nO
. dlot neeb dah yeht sa tsuj erew hcihw , nees dna draeh dah yeht sgniht eht lla rof doG gnisiarp dna gniyfirolg , denruter sdrehpehs ehT
. traeh reh ni meht derednop dna sgniht eseht lla pu derusaert yraM tuB
. meht ot dias sdrehpehs eht tahw ta dezama erew ti draeh ohw lla dna
, dlihc siht tuoba meht dlot neeb dah tahw gninrecnoc drow eht daerps yeht , mih nees dah yeht nehW
. regnam eht ni gniyl saw ohw , ybab eht dna , hpesoJ dna yraM dnuof dna ffo deirruh yeht oS
’ . tuoba su dlot sah droL eht hcihw , deneppah sah taht gniht siht ees dna mehelhteB ot og s’teL ‘ , rehtona eno ot dias sdrehpehs eht , nevaeh otni enog dna meht tfel dah slegna eht nehW
’ . stser ruovaf sih mohw no esoht ot ecaep htrae no dna , nevaeh tsehgih eht ni doG ot yrolG ‘
, gniyas dna doG gnisiarp , legna eht htiw deraeppa tsoh ylnevaeh eht fo ynapmoc taerg a ylnedduS
’ . regnam a ni gniyl dna shtolc ni depparw ybab a dnif lliw uoy : uoy ot ngis a eb lliw sihT
. droL eht , haisseM eht si eh ; uoy ot nrob neeb sah ruoivaS a divaD fo nwot eht ni yadoT
. elpoep eht lla rof yoj taerg esuac lliw taht swen doog uoy gnirb I . diarfa eb ton oD ‘ , meht ot dias legna eht tuB
. deifirret erew yeht dna , meht dnuora enohs droL eht fo yrolg eht dna , meht ot deraeppa droL eht fo legna nA
. thgin ta skcolf rieht revo hctaw gnipeek , yb raen sdleif eht ni tuo gnivil sdrehpehs erew ereht dnA
. meht rof elbaliava moor tseug on saw ereht esuaceb , regnam a ni mih decalp dna shtolc ni mih depparw ehS . nos a , nrobtsrif reh ot htrib evag ehs dna
, nrob eb ot ybab eht rof emac emit eht , ereht erew yeht elihW
. dlihc a gnitcepxe saw dna mih ot deirram eb ot degdelp saw ohw , yraM htiw retsiger ot ereht tnew eH
. divaD fo enil dna esuoh eht ot degnoleb eh esuaceb , divaD fo nwot eht mehelhteB ot , aeduJ ot eelilaG ni hterazaN fo nwot eht morf pu tnew osla hpesoJ oS
. retsiger ot nwot nwo rieht ot tnew enoyreve dnA
) . airyS fo ronrevog saw suiniriuQ elihw ecalp koot taht susnec tsrif eht saw sihT (
. dlrow namoR eritne eht fo nekat eb dluohs susnec a taht eerced a deussi sutsuguA raseaC syad esoht nI

. learsI ot ylcilbup deraeppa eh litnu ssenredliw eht ni devil eh dna ; tirips ni gnorts emaceb dna werg dlihc eht dnA












: deisehporp dna tiripS yloH eht htiw dellif saw hairahceZ rehtaf siH
. mih htiw saw dnah s’droL eht roF ’ ? eb ot gniog dlihc siht si neht tahW ‘ , gniksa , ti tuoba derednow siht draeh ohw enoyrevE
. sgniht eseht lla tuoba gniklat erew elpoep aeduJ fo yrtnuoc llih eht tuohguorht dna , ewa htiw dellif erew sruobhgien eht llA
. doG gnisiarp , kaeps ot nageb eh dna , eerf tes eugnot sih dna denepo saw htuom sih yletaidemmI
’ . nhoJ si eman siH ‘ , etorw eh tnemhsinotsa s’enoyreve ot dna , telbat gnitirw a rof deksa eH
. dlihc eht eman ot ekil dluow eh tahw tuo dnif ot , rehtaf sih ot sngis edam yeht nehT
’ . eman taht sah ohw sevitaler ruoy gnoma eno on si erehT ‘ , reh ot dias yehT
’ . nhoJ dellac eb ot si eH ! oN ‘ , dias dna pu ekops rehtom sih tub
, hairahceZ rehtaf sih retfa mih eman ot gniog erew yeht dna , dlihc eht esicmucric ot emac yeht yad hthgie eht nO
. yoj reh derahs yeht dna , ycrem taerg reh nwohs dah droL eht taht draeh sevitaler dna sruobhgien reH
. nos a ot htrib evag ehs , ybab reh evah ot htebazilE rof emit saw ti nehW
. emoh denruter neht dna shtnom eerht tuoba rof htebazilE htiw deyats yraM









: dias yraM dnA
’ ! reh ot sesimorp sih lifluf dluow droL eht taht deveileb sah ohw ehs si desselB
. yoj rof depael bmow ym ni ybab eht , srae ym dehcaer gniteerg ruoy fo dnuos eht sa noos sA
? em ot emoc dluohs droL ym fo rehtom eht taht , deruovaf os I ma yhw tuB
! raeb lliw uoy dlihc eht si desselb dna , nemow gnoma uoy era desselB ‘ : demialcxe ehs eciov duol a nI
. tiripS yloH eht htiw dellif saw htebazilE dna , bmow reh ni depael ybab eht , gniteerg s’yraM draeh htebazilE nehW
. htebazilE deteerg dna emoh s’hairahceZ deretne ehs erehw
, aeduJ fo yrtnuoc llih eht ni nwot a ot deirruh dna ydaer tog yraM emit taht tA
. reh tfel legna eht nehT ’ . dellifluf eb em ot drow ruoy yaM ‘ . derewsna yraM ’ , tnavres s’droL eht ma I ‘
’ . liaf reve lliw doG morf drow on roF
. htnom htxis reh ni si eviecnoc ot elbanu eb ot dias saw ohw ehs dna , ega dlo reh ni dlihc a evah ot gniog si evitaler ruoy htebazilE nevE
. doG fo noS eht dellac eb lliw nrob eb ot eno yloh eht oS . uoy wodahsrevo lliw hgiH tsoM eht fo rewop eht dna , uoy no emoc lliw tiripS yloH ehT ‘ , derewsna legna ehT
’ ? nigriv a ma I ecnis ‘ , legna eht deksa yraM ’ , eb siht lliw woH ‘
’ . dne reven lliw modgnik sih ; reve rof stnadnecsed s’bocaJ revo ngier lliw eh dna
, divaD rehtaf sih fo enorht eht mih evig lliw doG droL ehT . hgiH tsoM eht fo noS eht dellac eb lliw dna taerg eb lliw eH
. suseJ mih llac ot era uoy dna , nos a ot htrib evig dna eviecnoc lliw uoY
. doG htiw ruovaf dnuof evah uoy , yraM , diarfa eb ton oD ‘ , reh ot dias legna eht tuB
. eb thgim siht gniteerg fo dnik tahw derednow dna sdrow sih ta delbuort yltaerg saw yraM
’ . uoy htiw si droL ehT ! deruovaf ylhgih era ohw uoy , sgniteerG ‘ , dias dna reh ot tnew legna ehT
. yraM saw eman s’nigriv ehT . divaD fo tnadnecsed a , hpesoJ deman nam a ot deirram eb ot degdelp nigriv a ot
, eelilaG ni nwot a , hterazaN ot leirbaG legna eht tnes doG , ycnangerp s’htebazilE fo htnom htxis eht nI
’ . elpoep eht gnoma ecargsid ym yawa nekat dna ruovaf sih nwohs sah eh syad eseht nI ‘ . dias ehs ’ , em rof siht enod sah droL ehT ‘
. noisulces ni deniamer shtnom evif rof dna tnangerp emaceb htebazilE efiw sih siht retfA
. emoh denruter eh , detelpmoc saw ecivres fo emit sih nehW
. kaeps ot elbanu deniamer tub meht ot sngis gnikam tpek eh rof , elpmet eht ni noisiv a nees dah eh desilaer yehT . meht ot kaeps ton dluoc eh , tuo emac eh nehW
. elpmet eht ni gnol os deyats eh yhw gnirednow dna hairahceZ rof gnitiaw erew elpoep eht , elihwnaeM
’ . emit detnioppa rieht ta eurt emoc lliw hcihw , sdrow ym eveileb ton did uoy esuaceb , sneppah siht yad eht litnu kaeps ot elba ton dna tnelis eb lliw uoy won dnA
. swen doog siht uoy llet ot dna uoy ot kaeps ot tnes neeb evah I dna , doG fo ecneserp eht ni dnats I . leirbaG ma I ‘ , mih ot dias legna ehT
’ . sraey ni no llew si efiw ym dna nam dlo na ma I ? siht fo erus eb I nac woH ‘ , legna eht deksa hairahceZ
’ . droL eht rof deraperp elpoep a ydaer ekam ot – suoethgir eht fo modsiw eht ot tneidebosid eht dna nerdlihc rieht ot stnerap eht fo straeh eht nrut ot , hajilE fo rewop dna tirips eht ni , droL eht erofeb no og lliw eh dnA
. doG rieht droL eht ot learsI fo elpoep eht fo ynam kcab gnirb lliw eH
. nrob si eh erofeb neve tiripS yloH eht htiw dellif eb lliw eh dna , knird detnemref rehto ro eniw ekat ot reven si eH . droL eht fo thgis eht ni taerg eb lliw eh rof
, htrib sih fo esuaceb eciojer lliw ynam dna , uoy ot thgiled dna yoj a eb lliw eH
. nhoJ mih llac ot era uoy dna , nos a uoy raeb lliw htebazilE efiw ruoY . draeh neeb sah reyarp ruoy ; hairahceZ , diarfa eb ton oD ‘ : mih ot dias legna eht tuB
. raef htiw deppirg saw dna deltrats saw eh , mih was hairahceZ nehW
. esnecni fo ratla eht fo edis thgir eht ta gnidnats , mih ot deraeppa droL eht fo legna na nehT
. edistuo gniyarp erew sreppihsrow delbmessa eht lla , emac esnecni fo gninrub eht rof emit eht nehw dnA
. esnecni nrub dna droL eht fo elpmet eht otni og ot , doohtseirp eht fo motsuc eht ot gnidrocca , tol yb nesohc saw eh
, doG erofeb tseirp sa gnivres saw eh dna ytud no saw noisivid s’hairahceZ nehw ecnO
. dlo yrev htob erew yeht dna , eviecnoc ot elba ton saw htebazilE esuaceb sseldlihc erew yeht tuB
. ylsselemalb seerced dna sdnammoc s’droL eht lla gnivresbo , doG fo thgis eht ni suoethgir erew meht fo htoB
. noraA fo tnadnecsed a osla saw htebazilE efiw sih ; hajibA fo noisivid yltseirp eht ot degnoleb ohw , hairahceZ deman tseirp a saw ereht aeduJ fo gnik doreH fo emit eht nI
. thguat neeb evah uoy sgniht eht fo ytniatrec eht wonk yam uoy taht os
, sulihpoehT tnellecxe tsom , uoy rof tnuocca ylredro na etirw ot dediced oot I , gninnigeb eht morf gnihtyreve detagitsevni ylluferac evah flesym I ecnis , dnim ni siht htiW
. drow eht fo stnavres dna sessentiw eye erew tsrif eht morf ohw esoht yb su ot nwod dednah erew yeht sa tsuj
, su gnoma dellifluf neeb evah taht sgniht eht fo tnuocca na pu ward ot nekatrednu evah ynaM



. ti deinapmocca taht sngis eht yb drow sih demrifnoc dna meht htiw dekrow droL eht dna , erehwyreve dehcaerp dna tuo tnew selpicsid eht nehT
. doG fo dnah thgir eht ta tas eh dna nevaeh otni pu nekat saw eh , meht ot nekops dah suseJ droL eht retfA
’ . llew teg lliw yeht dna , lli era ohw elpoep no sdnah rieht ecalp lliw yeht ; lla ta meht truh ton lliw ti , nosiop yldaed knird yeht nehw dna ; sdnah rieht htiw sekans pu kcip lliw yeht
; seugnot wen ni kaeps lliw yeht ; snomed tuo evird lliw yeht eman ym ni : eveileb ohw esoht ynapmocca lliw sngis eseht dnA
. denmednoc eb lliw eveileb ton seod reveohw tub , devas eb lliw desitpab si dna seveileb reveohW
. noitaerc lla ot lepsog eht hcaerp dna dlrow eht lla otni oG ‘ , meht ot dias eH
. nesir dah eh retfa mih nees dah ohw esoht eveileb ot lasufer nrobbuts rieht dna htiaf fo kcal rieht rof meht dekuber eh ; gnitae erew yeht sa nevelE eht ot deraeppa suseJ retaL
. rehtie meht eveileb ton did yeht tub ; tser eht ot ti detroper dna denruter esehT
. yrtnuoc eht ni gniklaw erew yeht elihw meht fo owt ot mrof tnereffid a ni deraeppa suseJ sdrawretfA
. ti eveileb ton did yeht , mih nees dah ehs taht dna evila saw suseJ taht draeh yeht nehW
. gnipeew dna gninruom erew ohw dna mih htiw neeb dah ohw esoht dlot dna tnew ehS
. snomed neves nevird dah eh mohw fo tuo , eneladgaM yraM ot tsrif deraeppa eh , keew eht fo yad tsrif eht no ylrae esor suseJ nehW
. diarfa erew yeht esuaceb , enoyna ot gnihton dias yehT . bmot eht morf delf dna tuo tnew nemow eht , deredliweb dna gnilbmerT
’ ” . uoy dlot eh sa tsuj , mih ees lliw uoy erehT . eelilaG otni uoy fo daeha gniog si eH “ , reteP dna selpicsid sih llet , og tuB
. mih dial yeht erehw ecalp eht eeS . ereh ton si eH ! nesir sah eH . deificurc saw ohw , enerazaN eht suseJ rof gnikool era uoY ‘ . dias eh ’ , demrala eb t’noD ‘
. demrala erew yeht dna , edis thgir eht no gnittis ebor etihw a ni desserd nam gnuoy a was yeht , bmot eht deretne yeht sA
. yawa dellor neeb dah , egral yrev saw hcihw , enots eht taht was yeht , pu dekool yeht nehw tuB
’ ? bmot eht fo ecnartne eht morf yawa enots eht llor lliw ohW ‘ , rehto hcae deksa yeht dna
bmot eht ot yaw rieht no erew yeht , esirnus retfa tsuj , keew eht fo yad tsrif eht no ylrae yreV
. ydob ’suseJ tniona ot og thgim yeht taht os secips thguob emolaS dna , semaJ fo rehtom eht yraM , eneladgaM yraM , revo saw htabbaS eht nehW
. dial saw eh erehw was hpesoJ fo rehtom eht yraM dna eneladgaM yraM
. bmot eht fo ecnartne eht tsniaga enots a dellor eh nehT . kcor fo tuo tuc bmot a ni ti decalp dna , nenil eht ni ti depparw , ydob eht nwod koot , htolc nenil emos thguob hpesoJ oS
. hpesoJ ot ydob eht evag eh , os saw ti taht noirutnec eht morf denrael eh nehW
. deid ydaerla dah suseJ fi mih deksa eh , noirutnec eht gninommuS . daed ydaerla saw eh taht raeh ot desirprus saw etaliP
. ydob ’suseJ rof deksa dna etaliP ot yldlob tnew , doG fo modgnik eht rof gnitiaw flesmih saw ohw , licnuoC eht fo rebmem tnenimorp a , aehtamirA fo hpesoJ
, dehcaorppa gnineve sa oS . ) htabbaS eht erofeb yad eht , si taht ( yaD noitaraperP saw tI
. ereht osla erew melasureJ ot mih htiw pu emoc dah ohw nemow rehto ynaM . sdeen sih rof derac dna mih dewollof dah nemow eseht eelilaG nI
. emolaS dna , hpesoJ fo dna regnuoy eht semaJ fo rehtom eht yraM , eneladgaM yraM erew meht gnomA . ecnatsid a morf gnihctaw erew nemow emoS
’ ! doG fo noS eht saw nam siht yleruS ‘ , dias eh , deid eh woh was , suseJ fo tnorf ni ereht doots ohw , noirutnec eht nehw dnA
. mottob ot pot morf owt ni nrot saw elpmet eht fo niatruc ehT
. tsal sih dehtaerb suseJ , yrc duol a htiW
. dias eh ’ , nwod mih ekat ot semoc hajilE fi ees s’teL . enola mih evael woN ‘ . knird ot suseJ ot ti dereffo dna , ffats a no ti tup , rageniv eniw htiw egnops a dellif , nar enoemoS
’ . hajilE gnillac s’eh , netsiL ‘ , dias yeht , siht draeh raen gnidnats esoht fo emos nehW
. ) ’ ? em nekasrof uoy evah yhw , doG ym , doG yM ‘ snaem hcihw ( ’ ? inahthcabas amel , iolE , iolE ‘ , eciov duol a ni tuo deirc suseJ noonretfa eht ni eerht ta dnA
. noonretfa eht ni eerht litnu dnal elohw eht revo emac ssenkrad , noon tA
. mih no stlusni depaeh osla mih htiw deificurc esohT ’ . eveileb dna ees yam ew taht , ssorc eht morf won nwod emoc , learsI fo gnik siht , haisseM siht teL
! flesmih evas t’nac eh tub ‘ , dias yeht ’ , srehto devas eH ‘ . sevlesmeht gnoma mih dekcom wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht yaw emas eht nI
’ ! flesruoy evas dna ssorc eht morf nwod emoc
, syad eerht ni ti dliub dna elpmet eht yortsed ot gniog era ohw uoY ! oS ‘ , gniyas dna sdaeh rieht gnikahs , mih ta stlusni delruh yb dessap ohw esohT
]
[ . tfel sih no eno dna thgir sih no eno , mih htiw sleber owt deificurc yehT
. swej eht fo gnik eht : daer mih tsniaga egrahc eht fo eciton nettirw ehT
. mih deificurc yeht nehw gninrom eht ni enin saw tI
. teg dluow hcae tahw ees ot stol tsac yeht , sehtolc sih pu gnidiviD . mih deificurc yeht dnA
. ti ekat ton did eh tub , hrrym htiw dexim eniw mih dereffo yeht nehT
. ) ’lluks eht fo ecalp eht ‘ snaem hcihw ( ahtogloG dellac ecalp eht ot suseJ thguorb yehT
. ssorc eht yrrac ot mih decrof yeht dna , yrtnuoc eht morf ni yaw sih no yb gnissap saw , sufuR dna rednaxelA fo rehtaf eht , nomiS , eneryC morf nam niatrec A
. mih yficurc ot tuo mih del yeht nehT . mih no sehtolc nwo sih tup dna ebor elprup eht ffo koot yeht , mih dekcom dah yeht nehw dnA
. mih ot egamoh diap yeht , seenk rieht no gnillaF . mih no taps dna ffats a htiw daeh eht no mih kcurts yeht niaga dna niagA
’ ! sweJ eht fo gnik , liaH ‘ , mih ot tuo llac ot nageb yeht dnA
. mih no ti tes dna snroht fo nworc a rehtegot detsiwt neht , mih no ebor elprup a tup yehT
. sreidlos fo ynapmoc elohw eht rehtegot dellac dna ) muirotearP eht , si taht ( ecalap eht otni yawa suseJ del sreidlos ehT
. deificurc eb ot revo mih dednah dna , deggolf suseJ dah eH . meht ot sabbaraB desaeler etaliP , dworc eht yfsitas ot gnitnaW
’ ! mih yficurC ‘ , reduol eht lla detuohs yeht tuB . etaliP deksa ’ ? dettimmoc eh sah emirc tahW ? yhW ‘
. detuohs yeht ’ ! mih yficurC ‘
. meht deksa etaliP ’ ? sweJ eht fo gnik eht llac uoy eno eht htiw , neht , od I llahs tahW ‘
. daetsni sabbaraB esaeler ot etaliP teg ot dworc eht pu derrits stseirp feihc eht tuB
. mih ot revo suseJ dednah dah stseirp feihc eht taht tseretni-fles fo tuo saw ti gniwonk
, etaliP deksa ’ ? sweJ eht fo gnik eht uoy ot esaeler ot em tnaw uoy oD ‘
. did yllausu eh tahw meht rof od ot etaliP deksa dna pu emac dworc ehT
. gnisirpu eht ni redrum dettimmoc dah ohw sleber eht htiw nosirp ni saw sabbaraB dellac nam A
. detseuqer elpoep eht mohw renosirp a esaeler ot lavitsef eht ta motsuc eht saw ti woN
. dezama saw etaliP dna , ylper on edam llits suseJ tuB
’ . fo uoy gnisucca era yeht sgniht ynam woh eeS ? rewsna ot gniog uoy t’nerA ‘ , mih deksa etaliP niaga oS
. sgniht ynam fo mih desucca stseirp feihc ehT
. deilper suseJ ’ , os dias evah uoY ‘ . etaliP deksa ’ ? sweJ eht fo gnik eht uoy erA ‘
. etaliP ot revo mih dednah dna yawa mih del , suseJ dnuob yeht oS . snalp rieht edam , nirdehnaS elohw eht dna wal eht fo srehcaet eht , sredle eht htiw , stseirp feihc eht , gninrom eht ni ylrae yreV
. tpew dna nwod ekorb eh dnA ’ . semit eerht em nwosid lliw uoy eciwt sworc kcoc eht erofeB ‘ : mih ot nekops dah suseJ drow eht derebmemer reteP nehT . emit dnoces eht deworc kcoc eht yletaidemmI
’ . tuoba gniklat er’uoy nam siht wonk t’nod I ‘ , meht ot erows eh dna , sesruc nwod llac ot nageb eH
’ . naelilaG a era uoy rof , meht fo eno era uoy yleruS ‘ , reteP ot dias raen gnidnats esoht , elihw elttil a retfA . ti deined eh niagA
’ . meht fo eno si wollef sihT ‘ , meht dnuor gnidnats esoht ot niaga dias ehs , ereht mih was lrig-tnavres eht nehW
. ecnartne eht otni tuo tnew dna , dias eh ’ , tuoba gniklat er’uoy tahw dnatsrednu ro wonk t’nod I ‘ . ti deined eh tuB
. dias ehs ’ , suseJ , enerazaN taht htiw erew osla uoY ‘ . mih ta ylesolc dekool ehs , flesmih gnimraw reteP was ehs nehW
. yb emac tseirp hgih eht fo slrig-tnavres eht fo eno , draytruoc eht ni woleb saw reteP elihW
. mih taeb dna mih koot sdraug eht dnA ’ ! ysehporP ‘ , dias dna , stsif rieht htiw mih kcurts , mih dedlofdnilb yeht ; mih ta tips ot nageb emos nehT
. htaed fo yhtrow sa mih denmednoc lla yehT ’ ? kniht uoy od tahW . ymehpsalb eht draeh evah uoY ‘
. deksa eh ’ ? sessentiw erom yna deen ew od yhW ‘ . sehtolc sih erot tseirp hgih ehT
’ . nevaeh fo sduolc eht no gnimoc dna enO ythgiM eht fo dnah thgir eht ta gnittis naM fo noS eht ees lliw uoy dnA ‘ . suseJ dias ’ , ma I ‘
’ ? enO desselB eht fo noS eht , haisseM eht uoy erA ‘ , mih deksa tseirp hgih eht niagA . rewsna on evag dna tnelis deniamer suseJ tuB
’ ? uoy tsniaga gnignirb era nem eseht taht ynomitset siht si tahW ? rewsna ot gniog ton uoy erA ‘ , suseJ deksa dna meht erofeb pu doots tseirp hgih eht nehT
. eerga ton did ynomitset rieht neht neve teY
’ ” . sdnah htiw edam ton , rehtona dliub lliw syad eerht ni dna sdnah namuh htiw edam elpmet siht yortsed lliw I “ , yas mih draeh eW ‘
: mih tsniaga ynomitset eslaf siht evag dna pu doots emos nehT
. eerga ton did stnemetats rieht tub , mih tsniaga yleslaf deifitset ynaM
. yna dnif ton did yeht tub , htaed ot mih tup dluoc yeht taht os suseJ tsniaga ecnedive rof gnikool erew nirdehnaS elohw eht dna stseirp feihc ehT
. erif eht ta flesmih demraw dna sdraug eht htiw tas eh erehT . tseirp hgih eht fo draytruoc eht otni thgir , ecnatsid a ta mih dewollof reteP
. rehtegot emac wal eht fo srehcaet eht dna sredle eht , stseirp feihc eht lla dna , tseirp hgih eht ot suseJ koot yehT
. dniheb tnemrag sih gnivael , dekan delf eh
, mih dezies yeht nehW . suseJ gniwollof saw , tnemrag nenil a tub gnihton gniraew , nam gnuoy A
. delf dna mih detresed enoyreve nehT
’ . dellifluf eb tsum serutpircS eht tuB . em tserra ton did uoy dna , struoc elpmet eht ni gnihcaet , uoy htiw saw I yad yrevE
? em erutpac ot sbulc dna sdrows htiw tuo emoc evah uoy taht ‘ , suseJ dias ’ , noilleber a gnidael I mA ‘
. rae sih ffo gnittuc , tseirp hgih eht fo tnavres eht kcurts dna drows sih werd raen gnidnats esoht fo eno nehT
. mih detserra dna suseJ dezies nem ehT
. mih dessik dna ’ ! ibbaR ‘ , dias saduJ , suseJ ot ecno ta gnioG
’ . draug rednu yawa mih dael dna mih tserra ; nam eht si ssik I eno ehT ‘ : meht htiw langis a degnarra dah reyarteb eht woN
. sredle eht dna , wal eht fo srehcaet eht , stseirp feihc eht morf tnes , sbulc dna sdrows htiw demra dworc a saw mih htiW . deraeppa , evlewT eht fo eno , saduJ , gnikaeps saw eh sa tsuJ
’ ! reyarteb ym semoc ereH ! og su teL ! esiR
. srennis fo sdnah eht otni dereviled si naM fo noS eht , kooL . emoc sah ruoh ehT ! hguonE ? gnitser dna gnipeels llits uoy erA ‘ , meht ot dias eh , emit driht eht gninruteR
. mih ot yas ot tahw wonk ton did yehT . yvaeh erew seye rieht esuaceb , gnipeels meht dnuof niaga eh , kcab emac eh nehW
. gniht emas eht deyarp dna yawa tnew eh erom ecnO
’ . kaew si hself eht tub , gnilliw si tirips ehT . noitatpmet otni llaf ton lliw uoy taht os yarp dna hctaW
? ruoh eno rof hctaw peek uoy t’ndluoC ? peelsa uoy era ‘ , reteP ot dias eh ’ , nomiS ‘ . gnipeels meht dnuof dna selpicsid sih ot denruter eh nehT
’ . lliw uoy tahw tub , lliw I tahw ton teY . em morf puc siht ekaT . uoy rof elbissop si gnihtyreve ‘ , dias eh ’ , rehtaF , abbA ‘
. mih morf ssap thgim ruoh eht elbissop fi taht deyarp dna dnuorg eht ot llef eh , rehtraf elttil a gnioG
’ . hctaw peek dna ereh yatS ‘ . meht ot dias eh ’ , htaed fo tniop eht ot worros htiw demlehwrevo si luos yM ‘
. delbuort dna dessertsid ylpeed eb ot nageb eh dna , mih htiw gnola nhoJ dna semaJ , reteP koot eH
’ . yarp I elihw ereh tiS ‘ , selpicsid sih ot dias suseJ dna , enameshteG dellac ecalp a ot tnew yehT
. emas eht dias srehto eht lla dnA ’ . uoy nwosid reven lliw I , uoy htiw eid ot evah I fi nevE ‘ , yllacitahpme detsisni reteP tuB
’ . semit eerht em nwosid lliw flesruoy uoy eciwt sworc kcoc eht erofeb – thginot , sey – yadot ‘ , derewsna suseJ ’ , uoy llet I ylurT ‘
’ . ton lliw I , yawa llaf lla fi nevE ‘ , deralced reteP

” . derettacs eb lliw peehs eht dna , drehpehs eht ekirts lliw I “ ‘ : nettirw si ti rof ‘ , meht dlot suseJ ’ , yawa llaf lla lliw uoY ‘
. sevilO fo tnuoM eht ot tuo tnew yeht , nmyh a gnus dah yeht nehW
’ . doG fo modgnik eht ni wen ti knird I nehw yad taht litnu eniv eht fo tiurf eht morf niaga knird ton lliw I , uoy llet I ylurT ‘
. meht ot dias eh ’ , ynam rof tuo deruop si hcihw , tnanevoc eht fo doolb ym si sihT ‘
. ti morf knard lla yeht dna , meht ot ti evag eh , sknaht nevig dah eh nehw dna , puc a koot eh nehT
’ . ydob ym si siht ; ti ekaT ‘ , gniyas , selpicsid sih ot ti evag dna ti ekorb eh , sknaht nevig dah eh nehw dna , daerb koot suseJ , gnitae erew yeht elihW
’ . nrob neeb ton dah eh fi mih rof retteb eb dluow tI ! naM fo noS eht syarteb ohw nam taht ot eow tuB . mih tuoba nettirw si ti sa tsuj og lliw naM fo noS ehT
. em htiw lwob eht otni daerb spid ohw eno ‘ , deilper eh ’ , evlewT eht fo eno si tI ‘
’ ? em naem t’nod uoy yleruS ‘ , mih ot dias yeht eno yb eno dna , deneddas erew yehT
’ . em htiw gnitae si ohw eno – em yarteb lliw uoy fo eno , uoy llet I ylurT ‘ , dias eh , gnitae elbat eht ta gninilcer erew yeht elihW
. evlewT eht htiw devirra suseJ , emac gnineve nehW
. revossaP eht deraperp yeht oS . meht dlot dah suseJ sa tsuj sgniht dnuof dna ytic eht otni tnew , tfel selpicsid ehT
’ . ereht su rof snoitaraperp ekaM . ydaer dna dehsinruf , sriatspu moor egral a uoy wohs lliw eH
” ? selpicsid ym htiw revossaP eht tae yam I erehw , moor tseug ym si erehw : sksa rehcaeT ehT “ , sretne eh esuoh eht fo renwo eht ot yaS
. mih wolloF . uoy teem lliw retaw fo raj a gniyrrac nam a dna , ytic eht otni oG ‘ , meht gnillet , selpicsid sih fo owt tnes eh oS
’ ? revossaP eht tae ot uoy rof snoitaraperp ekam dna og ot su tnaw uoy od erehW ‘ , mih deksa selpicsid ’suseJ , bmal revossaP eht ecifircas ot yramotsuc saw ti nehw , daerB denevaelnU fo lavitseF eht fo yad tsrif eht nO
. revo mih dnah ot ytinutroppo na rof dehctaw eh oS . yenom mih evig ot desimorp dna siht raeh ot dethgiled erew yehT
. meht ot suseJ yarteb ot stseirp feihc eht ot tnew , evlewT eht fo eno , toiracsI saduJ nehT
’ . reh fo yromem ni , dlot eb osla lliw enod sah ehs tahw , dlrow eht tuohguorht dehcaerp si lepsog eht reverehw , uoy llet I ylurT
. lairub ym rof eraperp ot dnaherofeb ydob ym no emufrep deruop ehS . dluoc ehs tahw did ehS
. em evah syawla ton lliw uoy tuB . tnaw uoy emit yna meht pleh nac uoy dna , uoy htiw evah syawla lliw uoy roop ehT
. em ot gniht lufituaeb a enod sah ehS ? reh gnirehtob uoy era yhW ‘ . suseJ dias ’ , enola reh evaeL ‘
. ylhsrah reh dekuber yeht dnA ’ . roop eht ot nevig yenom eht dna segaw s’raey a naht erom rof dlos neeb evah dluoc tI
? emufrep fo etsaw siht yhW ‘ , rehtona eno ot yltnangidni gniyas erew tneserp esoht fo emoS
. daeh sih no emufrep eht deruop dna raj eht ekorb ehS . dran erup fo edam , emufrep evisnepxe yrev fo raj retsabala na htiw emac namow a , repeL eht nomiS fo emoh eht ni elbat eht ta gninilcer , ynahteB ni saw eh elihW
’ . toir yam elpoep eht ro ‘ , dias yeht ’ , lavitsef eht gnirud ton tuB ‘
. mih llik dna ylterces suseJ tserra ot gnimehcs erew wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht dna , yawa syad owt ylno erew daerB denevaelnU fo lavitseF eht dna revossaP eht woN
’ ” ! hctaW “ : enoyreve ot yas I , uoy ot yas I tahW
. gnipeels uoy dnif mih tel ton od , ylneddus semoc eh fI
. nwad ta ro , sworc kcoc eht nehw ro , thgindim ta ro , gnineve eht ni rehtehw – kcab emoc lliw esuoh eht fo renwo eht nehw wonk ton od uoy esuaceb hctaw peek eroferehT ‘
. hctaw peek ot rood eht ta eno eht sllet dna , ksat dengissa rieht htiw hcae , egrahc ni stnavres sih stup dna esuoh sih sevael eh : yawa gniog nam a ekil s’tI
. emoc lliw emit taht nehw wonk ton od uoY ! trela eB ! draug no eB
. rehtaF eht ylno tub , noS eht ron , nevaeh ni slegna eht neve ton , swonk eno on ruoh ro yad taht tuoba tuB ‘
. yawa ssap reven lliw sdrow ym tub , yawa ssap lliw htrae dna nevaeH
. deneppah evah sgniht eseht lla litnu yawa ssap ton ylniatrec lliw noitareneg siht , uoy llet I ylurT
. rood eht ta thgir , raen si ti taht wonk uoy , gnineppah sgniht eseht ees uoy nehw , os nevE
. raen si remmus taht wonk uoy , tuo emoc sevael sti dna rednet teg sgiwt sti sa noos sA : eert-gif eht morf nossel siht nrael woN ‘
. snevaeh eht fo sdne eht ot htrae eht fo sdne eht morf , sdniw ruof eht morf tcele sih rehtag dna slegna sih dnes lliw eh dnA
. yrolg dna rewop taerg htiw sduolc ni gnimoc naM fo noS eht ees lliw elpoep emit taht tA ‘
” . nekahs eb lliw seidob ylnevaeh eht dna , yks eht morf llaf lliw srats eht
; thgil sti evig ton lliw noom eht dna , denekrad eb lliw nus eht “ ‘ , ssertsid taht gniwollof , syad esoht ni tuB ‘
. ecnavda ni gnihtyreve uoy dlot evah I ; draug ruoy no eb oS
. tcele eht neve , elbissop fi , evieced ot srednow dna sngis mrofrep dna raeppa lliw stehporp eslaf dna shaissem eslaf roF
. ti eveileb ton od ” ! si eh ereht , kooL “ , ro ” ! haisseM eht si ereh , kooL “ , uoy ot syas enoyna fi emit taht tA
. meht denetrohs sah eh , nesohc sah eh mohw , tcele eht fo ekas eht rof tuB . evivrus dluow eno on , syad esoht trohs tuc ton dah droL eht fI ‘
. niaga dellauqe eb ot reven dna – won litnu , dlrow eht detaerc doG nehw , gninnigeb eht morf dellauqenu ssertsid fo syad eb lliw esoht esuaceb
, retniw ni ecalp ekat ton lliw siht taht yarP
! srehtom gnisrun dna nemow tnangerp rof syad esoht ni eb lliw ti lufdaerd woH
. kaolc rieht teg ot kcab og dleif eht ni eno on teL
. tuo gnihtyna ekat ot esuoh eht retne ro nwod og potesuoh eht no eno on teL
. sniatnuom eht ot eelf aeduJ ni era ohw esoht tel neht – dnatsrednu redaer eht tel – gnoleb ton seod ti erehw gnidnats ” noitalosed sesuac taht noitanimoba eht “ ees uoy nehW ‘
. devas eb lliw dne eht ot mrif sdnats ohw eno eht tub , em fo esuaceb uoy etah lliw enoyrevE
. htaed ot tup meht evah dna stnerap rieht tsniaga leber lliw nerdlihC . dlihc sih rehtaf a dna , htaed ot rehtorb yarteb lliw rehtorB ‘
. tiripS yloH eht tub , gnikaeps uoy ton si ti rof , emit eht ta uoy nevig si revetahw yas tsuJ . yas ot tahw tuoba dnaherofeb yrrow ton od , lairt ot thguorb dna detserra era uoy revenehW
. snoitan lla ot dehcaerp eb tsrif tsum lepsog eht dnA
. meht ot sessentiw sa sgnik dna sronrevog erofeb dnats lliw uoy em fo tnuocca nO . seugoganys eht ni deggolf dna slicnuoc lacol eht ot revo dednah eb lliw uoY . draug ruoy no eb tsum uoY ‘
. sniap-htrib fo gninnigeb eht era esehT . senimaf dna , secalp suoirav ni sekauqhtrae eb lliw erehT . modgnik tsniaga modgnik dna , noitan tsniaga esir lliw noitaN
. emoc ot llits si dne eht tub , neppah tsum sgniht hcuS . demrala eb ton od , sraw fo sruomur dna sraw fo raeh uoy nehW
. ynam evieced lliw dna ” , eh ma I “ , gnimialc , eman ym ni emoc lliw ynaM
. uoy sevieced eno on taht tuo hctaW ‘ : meht ot dias suseJ
’ ? dellifluf eb ot tuoba lla era yeht taht ngis eht eb lliw tahw dnA ? neppah sgniht eseht lliw nehw , su lleT ‘
, yletavirp mih deksa werdnA dna nhoJ , semaJ , reteP , elpmet eht etisoppo sevilO fo tnuoM eht no gnittis saw suseJ sA
’ . nwod nworht eb lliw eno yreve ; rehtona no tfel eb lliw ereh enots eno toN ‘ . suseJ deilper ’ ? sgnidliub taerg eseht lla ees uoy oD ‘
’ ! sgnidliub tnecifingam tahW ! senots evissam tahW ! rehcaeT , kooL ‘ , mih ot dias selpicsid sih fo eno , elpmet eht gnivael saw suseJ sA
’ . no evil ot dah ehs lla – gnihtyreve ni tup , ytrevop reh fo tuo , ehs tub ; htlaew rieht fo tuo evag lla yehT
. srehto eht lla naht yrusaert eht otni erom tup sah wodiw roop siht , uoy llet I ylurT ‘ , dias suseJ , mih ot selpicsid sih gnillaC
. ecnep wef a ylno htrow , snioc reppoc llams yrev owt ni tup dna emac wodiw roop a tuB
. stnuoma egral ni werht elpoep hcir ynaM . yrusaert elpmet eht otni yenom rieht gnittup dworc eht dehctaw dna tup erew sgnireffo eht erehw ecalp eht etisoppo nwod tas suseJ
’ . ylereves tsom dehsinup eb lliw nem esehT . sreyarp yhtgnel ekam wohs a rof dna sesuoh ’swodiw ruoved yehT
. steuqnab ta ruonoh fo secalp eht dna seugoganys eht ni staes tnatropmi tsom eht evah dna
, secalp-tekram eht ni tcepser htiw deteerg eb dna sebor gniwolf ni dnuora klaw ot ekil yehT . wal eht fo srehcaet eht rof tuo hctaW ‘ , dias suseJ , thguat eh sA

. thgiled htiw mih ot denetsil dworc egral ehT ” ’ . teef ruoy rednu seimene ruoy tup I litnu dnah thgir ym ta tiS ‘ : droL ym ot dias droL ehT “ ‘ : deralced , tiripS yloH eht yb gnikaeps , flesmih divaD
? divaD fo nos eht si haisseM eht taht yas wal eht fo srehcaet eht od yhW ‘ , deksa eh , struoc elpmet eht ni gnihcaet saw suseJ elihW
. snoitseuq erom yna mih ksa derad eno on no neht morf dnA ’ . doG fo modgnik eht morf raf ton era uoY ‘ , mih ot dias eh , ylesiw derewsna dah eh taht was suseJ nehW
’ . secifircas dna sgnireffo tnrub lla naht tnatropmi erom si flesruoy sa ruobhgien ruoy evol ot dna , htgnerts ruoy lla htiw dna gnidnatsrednu ruoy lla htiw , traeh ruoy lla htiw mih evol oT
. mih tub rehto on si ereht dna eno si doG taht gniyas ni thgir era uoY ‘ . deilper nam eht ’ , rehcaet , dias lleW ‘
’ . eseht naht retaerg tnemdnammoc on si erehT ” . flesruoy sa ruobhgien ruoy evoL “ : siht si dnoces ehT
” . htgnerts ruoy lla htiw dna dnim ruoy lla htiw dna luos ruoy lla htiw dna traeh ruoy lla htiw doG ruoy droL eht evoL
. eno si droL eht , doG ruo droL eht : learsI O , raeH “ : siht si ‘ , suseJ derewsna ’ , eno tnatropmi tsom ehT ‘
’ ? tnatropmi tsom eht si hcihw , stnemdnammoc eht lla fO ‘ , mih deksa eh , rewsna doog a meht nevig dah suseJ taht gnicitoN . gnitabed meht draeh dna emac wal eht fo srehcaet eht fo enO
’ ! nekatsim yldab era uoY . gnivil eht fo tub , daed eht fo doG eht ton si eH
? ” bocaJ fo doG eht dna , caasI fo doG eht , maharbA fo doG eht ma I “ , mih ot dias doG woh , hsub gninrub eht fo tnuocca eht ni , sesoM fo kooB eht ni daer ton uoy evah – gnisir daed eht tuoba woN
. nevaeh ni slegna eht ekil eb lliw yeht ; egairram ni nevig eb ron yrram rehtien lliw yeht , esir daed eht nehW
? doG fo rewop eht ro serutpircS eht wonk ton od uoy esuaceb rorre ni ton uoy erA ‘ , deilper suseJ
’ ? reh ot deirram erew neves eht ecnis , eb ehs lliw efiw esohw noitcerruser eht tA
. oot deid namow eht , lla fo tsaL . nerdlihc yna tfel neves eht fo enon , tcaf nI
. driht eht htiw emas eht saw tI . dlihc on gnivael , deid osla eh tub , wodiw eht deirram eno dnoces ehT
. nerdlihc yna gnivael tuohtiw deid dna deirram eno tsrif ehT . srehtorb neves erew ereht woN
. rehtorb sih rof gnirpsffo pu esiar dna wodiw eht yrram tsum nam eht , nerdlihc on tub efiw a sevael dna seid rehtorb s’nam a fi taht su rof etorw sesoM ‘ , dias yeht ’ , rehcaeT ‘
. noitseuq a htiw mih ot emac , noitcerruser on si ereht yas ohw , seecuddaS eht nehT
. mih ta dezama erew yeht dnA ’ . s’doG si tahw doG ot dna s’raseaC si tahw raseaC ot kcab eviG ‘ , meht ot dias suseJ nehT
. deilper yeht ’ , s’raseaC ‘ ’ ? noitpircsni esohw dnA ? siht si egami esohW ‘ , meht deksa eh dna , nioc eht thguorb yehT
’ . ti ta kool em tel dna suiraned a em gnirB ‘ . deksa eh ’ ? em part ot gniyrt uoy era yhW ‘ . ysircopyh rieht wenk suseJ tuB ’ ? ew t’ndluohs ro yap ew dluohS
? ton ro raseaC ot xat-llop eht yap ot thgir ti sI . hturt eht htiw ecnadrocca ni doG fo yaw eht hcaet uoy tub ; era yeht ohw ot noitnetta on yap uoy esuaceb , srehto yb deyaws t’nera uoY . ytirgetni fo nam a era uoy taht wonk ew , rehcaeT ‘ , dias dna mih ot emac yehT
. sdrow sih ni mih hctac ot suseJ ot snaidoreH dna seesirahP eht fo emos tnes yeht retaL
. yawa tnew dna mih tfel yeht os ; dworc eht fo diarfa erew yeht tuB . meht tsniaga elbarap eht nekops dah eh wenk yeht esuaceb mih tserra ot yaw a rof dekool sredle eht dna wal eht fo srehcaet eht , stseirp feihc eht nehT
’ ? ” seye ruo ni suollevram si ti dna , siht enod sah droL eht
; enotsrenroc eht emoceb sah detcejer sredliub eht enots ehT “ ‘ : erutpircS fo egassap siht daer uoy t’nevaH
. srehto ot drayeniv eht evig dna stnanet esoht llik dna emoc lliw eH ? od drayeniv eht fo renwo eht lliw neht tahW ‘
. drayeniv eht fo tuo mih werht dna , mih dellik dna mih koot yeht oS
” . sruo eb lliw ecnatirehni eht dna , mih llik s’tel , emoC . rieh eht si sihT “ , rehtona eno ot dias stnanet eht tuB ‘
” . nos ym tcepser lliw yehT “ , gniyas , lla fo tsal mih tnes eH . devol eh mohw , nos a , dnes ot tfel eno dah eH ‘
. dellik yeht srehto , taeb yeht meht fo emos ; srehto ynam tnes eH . dellik yeht eno taht dna , rehtona llits tnes eH
. yllufemahs mih detaert dna daeh eht no nam siht kcurts yeht ; meht ot tnavres rehtona tnes eh nehT
. dednah-ytpme yawa mih tnes dna mih taeb , mih dezies yeht tuB
. drayeniv eht fo tiurf eht fo emos meht morf tcelloc ot stnanet eht ot tnavres a tnes eh emit tsevrah tA
. ecalp rehtona ot devom dna sremraf emos ot drayeniv eht detner eh nehT . rewothctaw a tliub dna sserpeniw eht rof tip a gud , ti dnuor llaw a tup eH . drayeniv a detnalp nam A ‘ : selbarap ni meht ot kaeps ot nageb neht suseJ


’ . sgniht eseht gniod ma I ytirohtua tahw yb uoy llet I lliw rehtieN ‘ , dias suseJ ’ . wonk t’nod eW ‘ , suseJ derewsna yeht oS
) . tehporp a saw yllaer nhoJ taht dleh enoyreve rof , elpoep eht deraef yehT ( ’ … ” nigiro namuh fO “ , yas ew fi tuB
” ? mih eveileb uoy t’ndid yhw nehT “ , ksa lliw eh ” , nevaeh morF “ , yas ew fI ‘ , dias dna sevlesmeht gnoma ti dessucsid yehT
’ ! em lleT ? nigiro namuh fo ro , nevaeh morf ti saw – msitpab s’nhoJ
. sgniht eseht gniod ma I ytirohtua tahw yb uoy llet lliw I dna , em rewsnA . noitseuq eno uoy ksa lliw I ‘ , deilper suseJ
’ ? siht od ot ytirohtua uoy evag ohw dnA ‘ . deksa yeht ’ ? sgniht eseht gniod uoy era ytirohtua tahw yB ‘
. mih ot emac sredle eht dna wal eht fo srehcaet eht , stseirp feihc eht , struoc elpmet eht ni gniklaw saw suseJ elihw dna , melasureJ ni niaga devirra yehT
]
[ ’ . snis ruoy uoy evigrof yam nevaeh ni rehtaF ruoy taht os , meht evigrof , enoyna tsniaga gnihtyna dloh uoy fi , gniyarp dnats uoy nehw dnA
. sruoy eb lliw ti dna , ti deviecer evah uoy taht eveileb , reyarp ni rof ksa uoy revetahw , uoy llet I eroferehT
. meht rof enod eb lliw ti , neppah lliw yas yeht tahw taht seveileb tub traeh rieht ni tbuod ton seod dna ” , aes eht otni flesruoy worht , oG “ , niatnuom siht ot syas enoyna fi , uoy llet I ylurT ‘
. derewsna suseJ ’ , doG ni htiaf evaH ‘
’ ! derehtiw sah desruc uoy eert-gif ehT ! kool , ibbaR ‘ , suseJ ot dias dna derebmemer reteP
. stoor eht morf derehtiw eert-gif eht was yeht , gnola tnew yeht sa , gninrom eht nI
. ytic eht fo tuo tnew selpicsid sih dna suseJ , emac gnineve nehW
. gnihcaet sih ta dezama saw dworc elohw eht esuaceb , mih deraef yeht rof , mih llik ot yaw a rof gnikool nageb dna siht draeh wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc ehT
’ . ” srebbor fo ned a “ ti edam evah uoy tuB ? ” snoitan lla rof reyarp fo esuoh a dellac eb lliw esuoh yM “ : nettirw ton ti sI ‘ , dias eh , meht thguat eh sa dnA
. struoc elpmet eht hguorht esidnahcrem yrrac ot enoyna wolla ton dluow dna
, sevod gnilles esoht fo sehcneb eht dna sregnahc-yenom eht fo selbat eht denrutrevo eH . ereht gnilles dna gniyub erew ohw esoht tuo gnivird nageb dna struoc elpmet eht deretne suseJ , melasureJ gnihcaer nO
. ti yas mih draeh selpicsid sih dnA ’ . niaga uoy morf tiurf tae reve eno on yaM ‘ , eert eht ot dias eh nehT
. sgif rof nosaes eht ton saw ti esuaceb , sevael tub gnihton dnuof eh , ti dehcaer eh nehW . tiurf yna dah ti fi tuo dnif ot tnew eh , fael ni eert-gif a ecnatsid eht ni gnieeS
. yrgnuh saw suseJ , ynahteB gnivael erew yeht sa yad txen ehT
. evlewT eht htiw ynahteB ot tuo tnew eh , etal ydaerla saw ti ecnis tub , gnihtyreve ta dnuora dekool eH . struoc elpmet eht otni tnew dna melasureJ deretne suseJ
’ ! nevaeh tsehgih eht ni annasoH ‘ ’ ! divaD rehtaf ruo fo modgnik gnimoc eht si desselB ‘
’ ! droL eht fo eman eht ni semoc ohw eh si desselB ‘ ’ ! annasoH ‘ , detuohs dewollof ohw esoht dna daeha tnew ohw esohT
. sdleif eht ni tuc dah yeht sehcnarb daerps srehto elihw , daor eht no skaolc rieht daerps elpoep ynaM
. ti no tas eh , ti revo skaolc rieht werht dna suseJ ot tloc eht thguorb yeht nehW
. og meht tel elpoep eht dna , ot meht dlot dah suseJ sa derewsna yehT
’ ? tloc taht gniytnu , gniod uoy era tahW ‘ , deksa ereht gnidnats elpoep emos
, ti deitnu yeht sA . yawrood a ta deit , teerts eht ni edistuo tloc a dnuof dna tnew yehT
’ ” . yltrohs ereh kcab ti dnes lliw dna ti sdeen droL ehT “ , yas ” ? siht gniod uoy era yhW “ , uoy sksa enoyna fI
. ereh ti gnirb dna ti eitnU . neddir reve sah eno on hcihw , ereht deit tloc a dnif lliw uoy , ti retne uoy sa tsuj dna , uoy fo daeha egalliv eht ot oG ‘ , meht ot gniyas
, selpicsid sih fo owt tnes suseJ , sevilO fo tnuoM eht ta ynahteB dna egahphteB ot emac dna melasureJ dehcaorppa yeht sA

. daor eht gnola suseJ dewollof dna thgis sih deviecer eh yletaidemmI ’ . uoy delaeh sah htiaf ruoy ‘ , suseJ dias ’ , oG ‘
’ . ees ot tnaw I , ibbaR ‘ , dias nam dnilb ehT . mih deksa suseJ ’ ? uoy rof od ot em tnaw uoy od tahW ‘
. suseJ ot emac dna teef sih ot depmuj eh , edisa kaolc sih gniworhT
’ . uoy gnillac s’eH ! teef ruoy nO ! pu reehC ‘ , nam dnilb eht ot dellac yeht oS ’ . mih llaC ‘ , dias dna deppots suseJ
’ ! em no ycrem evah , divaD fo noS ‘ , erom eht lla detuohs eh tub , teiuq eb ot mih dlot dna mih dekuber ynaM
’ ! em no ycrem evah , divaD fo noS , suseJ ‘ , tuohs ot nageb eh , hterazaN fo suseJ saw ti taht draeh eh nehW
. gniggeb edisdaor eht yb gnittis saw , ) ’sueamiT fo nos ‘ snaem hcihw ( sueamitraB , nam dnilb a , ytic eht gnivael erew , dworc egral a htiw rehtegot , selpicsid sih dna suseJ sA . ohcireJ ot emac yeht nehT
’ . ynam rof mosnar a sa efil sih evig ot dna , evres ot tub , devres eb ot emoc ton did naM fo noS eht neve roF
. lla fo evals eb tsum tsrif eb ot stnaw reveohw dna
, tnavres ruoy eb tsum uoy gnoma taerg emoceb ot stnaw reveohw , daetsnI . uoy htiw os toN
. meht revo ytirohtua esicrexe slaiciffo hgih rieht dna , meht revo ti drol selitneG eht fo srelur sa dedrager era ohw esoht taht wonk uoY ‘ , dias dna rehtegot meht dellac suseJ
. nhoJ dna semaJ htiw tnangidni emaceb yeht , siht tuoba draeh net eht nehW
’ . deraperp neeb evah yeht mohw rof esoht ot gnoleb secalp esehT . tnarg ot em rof ton si tfel ro thgir ym ta tis ot tub
, htiw desitpab ma I msitpab eht htiw desitpab eb dna knird I puc eht knird lliw uoY ‘ , meht ot dias suseJ . derewsna yeht ’ , nac eW ‘
’ ? htiw desitpab ma I msitpab eht htiw desitpab eb ro knird I puc eht knird uoy naC ‘ . dias suseJ ’ , gniksa era uoy tahw wonk t’nod uoY ‘
’ . yrolg ruoy ni tfel ruoy ta rehto eht dna thgir ruoy ta tis su fo eno teL ‘ , deilper yehT
. deksa eh ’ ? uoy rof od ot em tnaw uoy od tahW ‘
’ . ksa ew revetahw su rof od ot uoy tnaw ew ‘ , dias yeht ’ , rehcaeT ‘ . mih ot emac , eedebeZ fo snos eht , nhoJ dna semaJ nehT
’ . esir lliw eh retal syad eerhT . mih llik dna mih golf , mih no tips dna mih kcom lliw ohw
, selitneG eht ot revo mih dnah lliw dna htaed ot mih nmednoc lliw yehT . wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht ot revo dereviled eb lliw naM fo noS eht dna ‘ , dias eh ’ , melasureJ ot pu gniog era eW ‘
. mih ot neppah ot gniog saw tahw meht dlot dna edisa evlewT eht koot eh niagA . diarfa erew dewollof ohw esoht elihw , dehsinotsa erew selpicsid eht dna , yaw eht gnidael suseJ htiw , melasureJ ot pu yaw rieht no erew yehT
’ . tsrif tsal eht dna , tsal eb lliw tsrif era ohw ynam tuB
. efil lanrete emoc ot ega eht ni dna – snoitucesrep htiw gnola – sdleif dna nerdlihc , srehtom , sretsis , srehtorb , semoh : ega tneserp siht ni hcum sa semit derdnuh a eviecer ot liaf lliw
lepsog eht dna em rof sdleif ro nerdlihc ro rehtaf ro rehtom ro sretsis ro srehtorb ro emoh tfel sah ohw eno on ‘ , deilper suseJ ’ , uoy llet I ylurT ‘
’ ! uoy wollof ot gnihtyreve tfel evah eW ‘ , pu ekops reteP nehT
’ . doG htiw elbissop era sgniht lla ; doG htiw ton tub , elbissopmi si siht nam htiW ‘ , dias dna meht ta dekool suseJ
’ ? devas eb nac neht ohW ‘ , rehto hcae ot dias dna , dezama erom neve erew selpicsid ehT
’ . doG fo modgnik eht retne ot hcir si ohw enoemos rof naht eldeen a fo eye eht hguorht og ot lemac a rof reisae si tI
! doG fo modgnik eht retne ot si ti drah woh , nerdlihC ‘ , niaga dias suseJ tuB . sdrow sih ta dezama erew selpicsid ehT
’ ! doG fo modgnik eht retne ot hcir eht rof si ti drah woH ‘ , selpicsid sih ot dias dna dnuor dekool suseJ
. htlaew taerg dah eh esuaceb , das yawa tnew eH . llef ecaf s’nam eht siht tA
’ . em wollof , emoc nehT . nevaeh ni erusaert evah lliw uoy dna , roop eht ot evig dna evah uoy gnihtyreve lles , oG ‘ . dias eh ’ , kcal uoy gniht enO ‘ . mih devol dna mih ta dekool suseJ
’ . yob a saw I ecnis tpek evah I eseht lla ‘ , deralced eh ’ , rehcaeT ‘
’ ” . rehtom dna rehtaf ruoy ruonoh , duarfed ton llahs uoy , ynomitset eslaf evig ton llahs uoy , laets ton llahs uoy , yretluda timmoc ton llahs uoy , redrum ton llahs uoY “ : stnemdnammoc eht wonk uoY
. enola doG tpecxe – doog si eno oN ‘ . derewsna suseJ ’ ? doog em llac uoy od yhW ‘
’ ? efil lanrete tirehni ot od I tsum tahw ‘ , deksa eh ’ , rehcaet dooG ‘ . mih erofeb seenk sih no llef dna mih ot pu nar nam a , yaw sih no detrats suseJ sA
. meht desselb dna meht no sdnah sih decalp , smra sih ni nerdlihc eht koot eh dnA
’ . ti retne reven lliw dlihc elttil a ekil doG fo modgnik eht eviecer ton lliw ohw enoyna , uoy llet I ylurT
. eseht sa hcus ot sgnoleb doG fo modgnik eht rof , meht rednih ton od dna , em ot emoc nerdlihc elttil eht teL ‘ , meht ot dias eH . tnangidni saw eh , siht was suseJ nehW
. meht dekuber selpicsid eht tub , meht no sdnah sih ecalp ot mih rof suseJ ot nerdlihc elttil gnignirb erew elpoeP
’ . yretluda stimmoc ehs , nam rehtona seirram dna dnabsuh reh secrovid ehs fi dnA
. reh tsniaga yretluda stimmoc namow rehtona seirram dna efiw sih secrovid ohw enoynA ‘ , derewsna eH
. siht tuoba suseJ deksa selpicsid eht , niaga esuoh eht ni erew yeht nehW
’ . etarapes eno on tel , rehtegot denioj sah doG tahw eroferehT
. hself eno tub , owt regnol on era yeht oS ” . hself eno emoceb lliw owt eht dna
, efiw sih ot detinu eb dna rehtom dna rehtaf sih evael lliw nam a nosaer siht roF “
” . elamef dna elam meht edam “ doG noitaerc fo gninnigeb eht ta tuB ‘
. deilper suseJ ’ , wal siht uoy etorw sesoM taht drah erew straeh ruoy esuaceb saw tI ‘
’ . yawa reh dnes dna ecrovid fo etacifitrec a etirw ot nam a dettimrep sesoM ‘ , dias yehT
. deilper eh ’ ? uoy dnammoc sesoM did tahW ‘
’ ? efiw sih ecrovid ot nam a rof lufwal ti sI ‘ , gniksa yb mih detset dna emac seesirahP emoS
. meht thguat eh , motsuc sih saw sa dna , mih ot emac elpoep fo sdworc niagA . nadroJ eht ssorca dna aeduJ fo noiger eht otni tnew dna ecalp taht tfel neht suseJ

’ . rehto hcae htiw ecaep ta eb dna , sevlesruoy gnoma tlas evaH ? niaga ytlas ti ekam uoy nac woh , ssenitlas sti sesol ti fi tub , doog si tlaS ‘

” . dehcneuq ton si erif eht dna , eid ton od meht tae taht smrow eht “ ‘ erehw
, lleh otni nworht eb dna seye owt evah ot naht eye eno htiw doG fo modgnik eht retne ot uoy rof retteb si tI . tuo ti kculp , elbmuts ot uoy sesuac eye ruoy fi dnA
]
[ . lleh otni nworht eb dna teef owt evah ot naht delppirc efil retne ot uoy rof retteb si tI . ffo ti tuc , elbmuts ot uoy sesuac toof ruoy fi dnA
]
[ . tuo seog reven erif eht erehw , lleh otni og ot sdnah owt htiw naht demiam efil retne ot uoy rof retteb si tI . ffo ti tuc , elbmuts ot uoy sesuac dnah ruoy fI
. aes eht otni nworht erew yeht dna kcen rieht dnuor gnuh erew enotsllim egral a fi meht rof retteb eb dluow ti , elbmuts ot – em ni eveileb ohw esoht – seno elttil eseht fo eno sesuac enoyna fI ‘
. drawer rieht esol ton ylniatrec lliw haisseM eht ot gnoleb uoy esuaceb eman ym ni retaw fo puc a uoy sevig ohw enoyna , uoy llet I ylurT
. su rof si su tsniaga ton si reveohw rof
, em tuoba dab gnihtyna yas tnemom txen eht ni nac eman ym ni elcarim a seod ohw eno on roF ‘ . dias suseJ ’ , mih pots ton oD ‘
’ . su fo eno ton saw eh esuaceb , pots ot mih dlot ew dna eman ruoy ni snomed tuo gnivird enoemos was ew ‘ , nhoJ dias ’ , rehcaeT ‘
’ . em tnes ohw eno eht tub em emoclew ton seod em semoclew reveohw dna ; em semoclew eman ym ni nerdlihc elttil eseht fo eno semoclew reveohW ‘
, meht ot dias eh , smra sih ni dlihc eht gnikaT . meht gnoma decalp eh mohw dlihc elttil a koot eH
’ . lla fo tnavres eht dna , tsal yrev eht eb tsum tsrif eb ot stnaw ohw enoynA ‘ , dias dna evlewT eht dellac suseJ , nwod gnittiS
. tsetaerg eht saw ohw tuoba deugra dah yeht yaw eht no esuaceb teiuq tpek yeht tuB
’ ? daor eht no tuoba gniugra uoy erew tahW ‘ , meht deksa eh , esuoh eht ni saw eh nehW . muanrepaC ot emac yehT
. ti tuoba mih ksa ot diarfa erew dna tnaem eh tahw dnatsrednu ton did yeht tuB
’ . esir lliw eh syad eerht retfa dna , mih llik lliw yehT . nem fo sdnah eht otni dereviled eb ot gniog si naM fo noS ehT ‘ , meht ot dias eH . selpicsid sih gnihcaet saw eh esuaceb
, erew yeht erehw wonk ot enoyna tnaw ton did suseJ . eelilaG hguorht dessap dna ecalp taht tfel yehT
’ . reyarp yb ylno tuo emoc nac dnik sihT ‘ , deilper eH
’ ? tuo ti evird ew t’ndluoc yhW ‘ , yletavirp mih deksa selpicsid sih , sroodni enog dah suseJ retfA
. pu doots eh dna , teef sih ot mih detfil dna dnah eht yb mih koot suseJ tuB
’ . daed s’eH ‘ , dias ynam taht esproc a ekil hcum os dekool yob ehT . tuo emac dna yltneloiv mih desluvnoc , dekeirhs tirips ehT
’ . niaga mih retne reven dna mih fo tuo emoc , uoy dnammoc I ‘ , dias eh ’ , tirips etum dna faed uoY ‘ . tirips erupmi eht dekuber eh , enecs eht ot gninnur saw dworc a taht was suseJ nehW
’ ! feilebnu ym emocrevo em pleh ; eveileb od I ‘ , demialcxe rehtaf s’yob eht yletaidemmI
’ . seveileb ohw eno rof elbissop si gnihtyrevE ‘ . suseJ dias ’ ? ” nac uoy fI “ ‘
’ . su pleh dna su no ytip ekat , gnihtyna od nac uoy fi tuB . mih llik ot retaw ro erif otni mih nworht netfo sah tI ‘
. derewsna eh ’ , doohdlihc morF ‘ ’ ? siht ekil neeb eh sah gnol woH ‘ , rehtaf s’yob eht deksa suseJ
. htuom eht ta gnimaof , dnuora dellor dna dnuorg eht ot llef eH . noisluvnoc a otni yob eht werht yletaidemmi ti , suseJ was tirips eht nehW . mih thguorb yeht oS
’ . em ot yob eht gnirB ? uoy htiw pu tup I llahs gnol woH ? uoy htiw yats I llahs gnol woh ‘ , deilper suseJ ’ , noitareneg gniveilebnu uoY ‘
’ . ton dluoc yeht tub , tirips eht tuo evird ot selpicsid ruoy deksa I . digir semoceb dna hteet sih sehsang , htuom eht ta smaof eH . dnuorg eht ot mih sworht ti , mih sezies ti revenehW
. hceeps fo mih debbor sah taht tirips a yb dessessop si ohw , nos ym uoy thguorb I , rehcaeT ‘ , derewsna dworc eht ni nam A
. deksa eh ’ ? tuoba meht htiw gniugra uoy era tahW ‘
. mih teerg ot nar dna rednow htiw demlehwrevo erew yeht , suseJ was elpoep eht lla sa noos sA
. meht htiw gniugra wal eht fo srehcaet eht dna meht dnuora dworc egral a was yeht , selpicsid rehto eht ot emac yeht nehW
’ . mih tuoba nettirw si ti sa tsuj , dehsiw yeht gnihtyreve mih ot enod evah yeht dna , emoc sah hajilE , uoy llet I tuB
? detcejer eb dna hcum reffus tsum naM fo noS eht taht nettirw ti si neht yhW . sgniht lla serotser dna , tsrif emoc seod hajilE , erus eb oT ‘ , deilper suseJ
’ ? tsrif emoc tsum hajilE taht yas wal eht fo srehcaet eht od yhW ‘ , mih deksa yeht dnA
. tnaem ’daed eht morf gnisir ‘ tahw gnissucsid , sevlesmeht ot rettam eht tpek yehT
. daed eht morf nesir dah naM fo noS eht litnu nees dah yeht tahw enoyna llet ot ton sredro meht evag suseJ , niatnuom eht nwod gnimoc erew yeht sA
. suseJ tpecxe meht htiw enoyna was regnol on yeht , dnuora dekool yeht nehw , ylnedduS
’ ! mih ot netsiL . evol I mohw , noS ym si sihT ‘ : duolc eht morf emac eciov a dna , meht derevoc dna deraeppa duolc a nehT
) . denethgirf os erew yeht , yas ot tahw wonk ton did eH (
’ . hajilE rof eno dna sesoM rof eno , uoy rof eno – sretlehs eerht pu tup su teL . ereh eb ot su rof doog si ti , ibbaR ‘ , suseJ ot dias reteP
. suseJ htiw gniklat erew ohw , sesoM dna hajilE meht erofeb deraeppa ereht dnA
. meht hcaelb dluoc dlrow eht ni enoyna naht retihw , etihw gnilzzad emaceb sehtolc siH
. meht erofeb derugifsnart saw eh erehT . enola lla erew yeht erehw , niatnuom hgih a pu meht del dna mih htiw nhoJ dna semaJ , reteP koot suseJ syad xis retfA
’ . rewop htiw emoc sah doG fo modgnik eht taht ees yeht erofeb htaed etsat ton lliw ereh gnidnats era ohw emos , uoy llet I ylurT ‘ , meht ot dias eh dnA












’ . slegna yloh eht htiw yrolg s’rehtaF sih ni semoc eh nehw meht fo demahsa eb lliw naM fo noS eht , noitareneg lufnis dna suoretluda siht ni sdrow ym dna em fo demahsa si enoyna fI
? luos rieht rof egnahcxe ni evig enoyna nac tahw rO
? luos rieht tiefrof tey , dlrow elohw eht niag ot enoemos rof ti si doog tahW
. ti evas lliw lepsog eht rof dna em rof efil rieht sesol reveohw tub , ti esol lliw efil rieht evas ot stnaw reveohw roF
. em wollof dna ssorc rieht pu ekat dna sevlesmeht yned tsum elpicsid ym eb ot stnaw reveohW ‘ : dias dna selpicsid sih htiw gnola mih ot dworc eht dellac eh nehT
’ . snrecnoc namuh ylerem tub , doG fo snrecnoc eht dnim ni evah ton od uoY ‘ . dias eh ’ ! nataS , em dniheb teG ‘ . reteP dekuber eh , selpicsid sih ta dekool dna denrut suseJ nehw tuB
. mih ekuber ot nageb dna edisa mih koot reteP dna , siht tuoba ylnialp ekops eH
. niaga esir syad eerht retfa dna dellik eb tsum eh taht dna , wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht , sredle eht yb detcejer eb dna sgniht ynam reffus tsum naM fo noS eht taht meht hcaet ot nageb neht eH
. mih tuoba enoyna llet ot ton meht denraw suseJ
’ . haisseM eht era uoY ‘ , derewsna reteP ’ ? ma I yas uoy od ohW ‘ . deksa eh ’ ? uoy tuoba tahw tuB ‘
’ . stehporp eht fo eno , srehto llits dna ; hajilE yas srehto ; tsitpaB eht nhoJ yas emoS ‘ , deilper yehT
’ ? ma I yas elpoep od ohW ‘ , meht deksa eh yaw eht nO . ippilihP aeraseaC dnuora segalliv eht ot no tnew selpicsid sih dna suseJ
’ . egalliv eht otni og neve t’noD ‘ , gniyas , emoh mih tnes suseJ
. ylraelc gnihtyreve was eh dna , derotser saw thgis sih , denepo erew seye sih nehT . seye s’nam eht no sdnah sih tup suseJ erom ecnO
’ . dnuora gniklaw seert ekil kool yeht ; elpoep ees I ‘ , dias dna pu dekool eH
’ ? gnihtyna ees uoy oD ‘ , deksa suseJ , mih no sdnah sih tup dna seye s’nam eht no taps dah eh nehW . egalliv eht edistuo mih del dna dnah eht yb nam dnilb eht koot eH
. mih hcuot ot suseJ deggeb dna nam dnilb a thguorb elpoep emos dna , adiashteB ot emac yehT
’ ? dnatsrednu ton llits uoy oD ‘ , meht ot dias eH
’ . neveS ‘ , derewsna yehT ’ ? pu kcip uoy did seceip fo slufteksab ynam woh , dnasuoht ruof eht rof sevaol neves eht ekorb I nehw dnA ‘
. deilper yeht ’ , evlewT ‘ ’ ? pu kcip uoy did seceip fo slufteksab ynam woh , dnasuoht evif eht rof sevaol evif eht ekorb I nehW
? rebmemer uoy t’nod dnA ? raeh ot liaf tub srae dna , ees ot liaf tub seye evah uoy oD
? denedrah straeh ruoy erA ? dnatsrednu ro ees ton llits uoy oD ? daerb on gnivah tuoba gniklat uoy era yhW ‘ : meht deksa suseJ , noissucsid rieht fo erawA
’ . daerb on evah ew esuaceb si tI ‘ , dias dna rehtona eno htiw siht dessucsid yehT
’ . doreH fo taht dna seesirahP eht fo tsaey eht rof tuo hctaW ‘ . meht denraw suseJ ’ , luferac eB ‘
. taob eht ni meht htiw dah yeht faol eno rof tpecxe , daerb gnirb ot nettogrof dah selpicsid ehT
. edis rehto eht ot dessorc dna taob eht otni kcab tog , meht tfel eh nehT
’ . ti ot nevig eb lliw ngis on , uoy llet I ylurT ? ngis a rof ksa noitareneg siht seod yhW ‘ , dias dna ylpeed dehgis eH
. nevaeh morf ngis a rof mih deksa yeht , mih tset oT . suseJ noitseuq ot nageb dna emac seesirahP ehT
. ahtunamlaD fo noiger eht ot tnew dna selpicsid sih htiw taob eht otni tog eh
, yawa meht tnes dah eh retfA . tneserp erew dnasuoht ruof tuobA
. revo tfel erew taht seceip nekorb fo slufteksab neves pu dekcip selpicsid eht sdrawretfA . deifsitas erew dna eta elpoep ehT
. meht etubirtsid ot selpicsid eht dlot dna osla meht rof sknaht evag eh ; llew sa hsif llams wef a dah yehT
. os did yeht dna , elpoep eht ot etubirtsid ot selpicsid sih ot meht evag dna meht ekorb eh , sknaht nevig dna sevaol neves eht nekat dah eh nehW . dnuorg eht no nwod tis ot dworc eht dlot eH
. deilper yeht ’ , neveS ‘ . deksa suseJ ’ ? evah uoy od sevaol ynam woH ‘
’ ? meht deef ot daerb hguone teg enoyna nac ecalp etomer siht ni erehw tuB ‘ , derewsna selpicsid siH
’ . ecnatsid gnol a emoc evah meht fo emos esuaceb , yaw eht no espalloc lliw yeht , yrgnuh emoh meht dnes I fI
. tae ot gnihton evah dna syad eerht em htiw neeb ydaerla evah yeht ; elpoep eseht rof noissapmoc evah I ‘
, dias dna mih ot selpicsid sih dellac suseJ , tae ot gnihton dah yeht ecniS . derehtag dworc egral rehtona syad esoht gniruD
’ . kaeps etum eht dna raeh faed eht sekam neve eH ‘ . dias yeht ’ , llew gnihtyreve enod sah eH ‘ . tnemezama htiw demlehwrevo erew elpoeP
. ti tuoba gniklat tpek yeht erom eht , os did eh erom eht tuB . enoyna llet ot ton meht dednammoc suseJ
. ylnialp kaeps ot nageb eh dna desool saw eugnot sih , denepo erew srae s’nam eht , siht tA
. ) ’ ! denepo eB ‘ snaem hcihw ( ’ ! ahtahphpE ‘ , mih ot dias hgis peed a htiw dna nevaeh ot pu dekool eH
. eugnot s’nam eht dehcuot dna taps eh nehT . srae s’nam eht otni sregnif sih tup suseJ , dworc eht morf yawa , edisa mih koot eh retfA
. mih no dnah sih ecalp ot suseJ deggeb yeht dna , klat yldrah dluoc dna faed saw ohw nam a mih ot thguorb elpoep emos erehT
. silopaceD eht fo noiger eht otni dna eelilaG fo aeS eht ot nwod , nodiS hguorht tnew dna eryT fo ytiniciv eht tfel suseJ nehT
. enog nomed eht dna , deb eht no gniyl dlihc reh dnuof dna emoh tnew ehS
’ . rethguad ruoy tfel sah nomed eht ; og yam uoy , ylper a hcus roF ‘ , reh dlot eh nehT
’ . sbmurc s’nerdlihc eht tae elbat eht rednu sgod eht neve ‘ , deilper ehs ’ , droL ‘
’ . sgod eht ot ti ssot dna daerb s’nerdlihc eht ekat ot thgir ton si ti rof ‘ , reh dlot eh ’ , tnaw yeht lla tae nerdlihc eht tel tsriF ‘
. rethguad reh fo tuo nomed eht evird ot suseJ deggeb ehS . aicineohP nairyS ni nrob , keerG a saw namow ehT
. teef sih ta llef dna emac tirips erupmi na yb dessessop saw rethguad elttil esohw namow a , mih tuoba draeh ehs sa noos sa , tcaf nI
. terces ecneserp sih peek ton dluoc eh tey ; ti wonk ot enoyna tnaw ton did dna esuoh a deretne eH . eryT fo ytiniciv eht ot tnew dna ecalp taht tfel suseJ
’ . nosrep a elifed dna edisni morf emoc slive eseht llA
. yllof dna ecnagorra , rednals , yvne , ssendwel , tieced , ecilam , deerg , yretluda
, redrum , tfeht , ytilarommi lauxes – emoc sthguoht live taht , traeh s’nosrep a fo tuo , nihtiw morf si ti roF
. meht selifed tahw si nosrep a fo tuo semoc tahW ‘ : no tnew eH
) . naelc sdoof lla deralced suseJ , siht gniyas nI ( ’ . ydob eht fo tuo neht dna , hcamots rieht otni tub traeh rieht otni og t’nseod ti roF
? meht elifed nac edistuo eht morf nosrep a sretne taht gnihton taht ees uoy t’noD ‘ . deksa eh ’ ? llud os uoy erA ‘
. elbarap siht tuoba mih deksa selpicsid sih , esuoh eht deretne dna dworc eht tfel dah eh retfA
]
[ ’ . meht selifed taht nosrep a fo tuo semoc tahw si ti , rehtaR . meht otni gniog yb meht elifed nac nosrep a edistuo gnihtoN
. siht dnatsrednu dna , enoyreve , em ot netsiL ‘ , dias dna mih ot dworc eht dellac suseJ niagA
’ . taht ekil sgniht ynam od uoy dnA . nwod dednah evah uoy taht noitidart ruoy yb doG fo drow eht yfillun uoy suhT
. rehtom ro rehtaf rieht rof gnihtyna od meht tel regnol on uoy neht
– ) doG ot detoved , si taht ( nabroC si rehtom ro rehtaf rieht pleh ot desu neeb evah thgim tahw taht seralced enoyna fi taht yas uoy tuB
” . htaed ot tup eb ot si rehtom ro rehtaf rieht sesruc ohw enoynA “ , dna ” , rehtom dna rehtaf ruoy ruonoH “ , dias sesoM roF
! snoitidart nwo ruoy evresbo ot redro ni doG fo sdnammoc eht edisa gnittes fo yaw enif a evah uoY ‘ , deunitnoc eh dnA

” . selur namuh ylerem era sgnihcaet rieht ; niav ni em pihsrow yehT
. em morf raf era straeh rieht tub , spil rieht htiw em ruonoh elpoep esehT “ ‘ : nettirw si ti sa ; setircopyh uoy tuoba deisehporp eh nehw thgir saw haiasI ‘ , deilper eH
’ ? sdnah delifed htiw doof rieht gnitae fo daetsni sredle eht fo noitidart eht ot gnidrocca evil selpicsid ruoy t’nod yhW ‘ , suseJ deksa wal eht fo srehcaet dna seesirahP eht oS
) . selttek dna srehctip , spuc fo gnihsaw eht sa hcus , snoitidart rehto ynam evresbo yeht dnA . hsaw yeht sselnu tae ton od yeht ecalp-tekram eht morf emoc yeht nehW
. sredle eht fo noitidart eht ot gnidloh , gnihsaw lainomerec a sdnah rieht evig yeht sselnu tae ton od sweJ eht lla dna seesirahP ehT (
. dehsawnu , si taht , delifed erew taht sdnah htiw doof gnitae selpicsid sih fo emos was dna
suseJ dnuor derehtag melasureJ morf emoc dah ohw wal eht fo srehcaet eht fo emos dna seesirahP ehT
. delaeh erew ti dehcuot ohw lla dna , kaolc sih fo egde eht neve hcuot meht tel ot mih deggeb yehT . secalp-tekram eht ni lli erew ohw esoht decalp yeht – edisyrtnuoc ro snwot , segalliv otni – tnew eh reverehw dnA
. saw eh draeh yeht reverehw ot stam no lli erew ohw esoht deirrac dna noiger elohw taht tuohguorht nar yehT
. suseJ desingocer elpoep , taob eht fo tuo tog yeht sa noos sA
. ereht derohcna dna terasenneG ta dednal yeht , revo dessorc dah yeht nehW
. denedrah erew straeh rieht ; sevaol eht tuoba dootsrednu ton dah yeht rof
, dezama yletelpmoc erew yehT . nwod deid dniw eht dna , meht htiw taob eht otni debmilc eh nehT
’ . diarfa eb t’noD . I si tI ! egaruoc ekaT ‘ , dias dna meht ot ekops eh yletaidemmI . deifirret erew dna mih was lla yeht esuaceb
, tuo deirc yehT . tsohg a saw eh thguoht yeht , ekal eht no gniklaw mih was yeht nehw tub
, meht yb ssap ot tuoba saw eH . ekal eht no gniklaw , meht ot tuo tnew eh nwad erofeb yltrohS . meht tsniaga saw dniw eht esuaceb , srao eht ta gniniarts selpicsid eht was eH
. dnal no enola saw eh dna , ekal eht fo elddim eht ni saw taob eht , thgin taht retaL
. yarp ot edisniatnuom a no pu tnew eh , meht gnivael retfA
. dworc eht dessimsid eh elihw , adiashteB ot mih fo daeha no og dna taob eht otni teg selpicsid sih edam suseJ yletaidemmI
. dnasuoht evif saw netae dah ohw nem eht fo rebmun ehT
. hsif dna daerb fo seceip nekorb fo slufteksab evlewt pu dekcip selpicsid eht dna
, deifsitas erew dna eta lla yehT
. lla meht gnoma hsif owt eht dedivid osla eH . elpoep eht ot etubirtsid ot selpicsid sih ot meht evag eh nehT . sevaol eht ekorb dna sknaht evag eh , nevaeh ot pu gnikool dna hsif owt eht dna sevaol evif eht gnikaT
. seitfif dna sderdnuh fo spuorg ni nwod tas yeht oS
. ssarg neerg eht no spuorg ni nwod tis elpoep eht lla ekam ot meht dlot suseJ nehT
’ . hsif owt dna – eviF ‘ , dias yeht , tuo dnuof yeht nehW ’ . ees dna oG ‘ . deksa eh ’ ? evah uoy od sevaol ynam woH ‘
’ ? tae ot meht ot ti evig dna daerb no hcum taht dneps dna og ot ew erA ! segaw s’raey a flah naht erom ekat dluow tahT ‘ , mih ot dias yehT ’ . tae ot gnihtemos meht evig uoY ‘ , derewsna eh tuB
’ . tae ot gnihtemos sevlesmeht yub dna segalliv dna edisyrtnuoc gnidnuorrus eht ot og nac yeht taht os yawa elpoep eht dneS
. etal yrev ydaerla s’ti dna ‘ , dias yeht ’ , ecalp etomer a si sihT ‘ . mih ot emac selpicsid sih os , yad eht ni etal saw ti emit siht yB
. sgniht ynam meht gnihcaet nageb eh oS . drehpehs a tuohtiw peehs ekil erew yeht esuaceb , meht no noissapmoc dah eh , dworc egral a was dna dednal suseJ nehW
. meht fo daeha ereht tog dna snwot eht lla morf toof no nar dna meht desingocer gnivael meht was ohw ynam tuB
. ecalp yratilos a ot taob a ni sevlesmeht yb yawa tnew yeht oS
’ . tser emos teg dna ecalp teiuq a ot sevlesruoy yb em htiw emoC ‘ , meht ot dias eh , tae ot ecnahc a evah neve ton did yeht taht gniog dna gnimoc erew elpoep ynam os esuaceb , nehT
. thguat dna enod dah yeht lla mih ot detroper dna suseJ dnuor derehtag seltsopa ehT
. bmot a ni ti dial dna ydob sih koot dna emac selpicsid s’nhoJ , siht fo gniraeh nO
. rehtom reh ot ti evag ehs dna , lrig eht ot ti detneserp eH . hsid a no daeh sih kcab thguorb dna
, nosirp eht ni nhoJ dedaeheb , tnew nam ehT . daeh s’nhoJ gnirb ot sredro htiw renoitucexe na tnes yletaidemmi eh oS
. reh esufer ot tnaw ton did eh , stseug rennid sih dna shtao sih fo esuaceb tub , dessertsid yltaerg saw gnik ehT
’ . hsid a no tsitpaB eht nhoJ fo daeh eht won thgir em evig ot uoy tnaw I ‘ : tseuqer eht htiw gnik eht ot ni deirruh lrig eht ecno tA
. derewsna ehs ’ , tsitpaB eht nhoJ fo daeh ehT ‘ ’ ? rof ksa I llahs tahW ‘ , rehtom reh ot dias dna tuo tnew ehS
’ . modgnik ym flah ot pu , uoy evig lliw I ksa uoy revetahW ‘ , htao na htiw reh desimorp eh dnA
’ . uoy ot ti evig ll’I dna , tnaw uoy gnihtyna rof em ksA ‘ , lrig eht ot dias gnik ehT . stseug rennid sih dna doreH desaelp ehs , decnad dna ni emac saidoreH fo rethguad eht nehW
. eelilaG fo nem gnidael eht dna srednammoc yratilim dna slaiciffo hgih sih rof teuqnab a evag doreH yadhtrib sih nO . emac emit enutroppo eht yllaniF
. mih ot netsil ot dekil eh tey ; delzzup yltaerg saw eh , nhoJ draeh doreH nehW . nam yloh dna suoethgir a eb ot mih gniwonk , mih detcetorp dna nhoJ deraef doreH esuaceb
, ot elba ton saw ehs tuB . mih llik ot detnaw dna nhoJ tsniaga egdurg a desrun saidoreH oS
’ . efiw s’rehtorb ruoy evah ot uoy rof lufwal ton si tI ‘ , doreH ot gniyas neeb dah nhoJ roF
. deirram dah eh mohw , efiw s’pilihP rehtorb sih , saidoreH fo esuaceb siht did eH . nosirp ni tup dna dnuob mih dah eh dna , detserra nhoJ evah ot sredro nevig dah flesmih doreH roF
’ ! daed eht morf desiar neeb sah , dedaeheb I mohw , nhoJ ‘ , dias eh , siht draeh doreH nehw tuB
’ . oga gnol fo stehporp eht fo eno ekil , tehporp a si eH ‘ , demialc srehto llits dnA ’ . hajilE si eH ‘ , dias srehtO
’ . mih ni krow ta era srewop suolucarim yhw si taht dna , daed eht morf desiar neeb sah tsitpaB eht nhoJ ‘ , gniyas erew emoS . nwonk llew emoceb dah eman ’suseJ rof , siht tuoba draeh doreH gniK
. meht delaeh dna lli erew ohw elpoep ynam lio htiw detniona dna snomed ynam tuo evord yehT
. tneper dluohs elpoep taht dehcaerp dna tuo tnew yehT
’ . meht tsniaga ynomitset a sa teef ruoy ffo tsud eht ekahs dna ecalp taht evael , uoy ot netsil ro uoy emoclew ton lliw ecalp yna fi dnA
. nwot taht evael uoy litnu ereht yats , esuoh a retne uoy revenehW
. trihs artxe na ton tub sladnas raeW
. stleb ruoy ni yenom on , gab on , daerb on – ffats a tpecxe yenruoj eht rof gnihton ekaT ‘ : snoitcurtsni sih erew esehT
. stirips erupmi revo ytirohtua meht evag dna owt yb owt tuo meht dnes ot nageb eh , mih ot evlewT eht gnillaC
. egalliv ot egalliv morf gnihcaet dnuora tnew suseJ nehT . htiaf fo kcal rieht ta dezama saw eH
. meht laeh dna lli erew ohw elpoep wef a no sdnah sih yal tpecxe , ereht selcarim yna od ton dluoc eH
’ . emoh nwo sih ni dna sevitaler sih gnoma , nwot nwo sih ni tpecxe ruonoh tuohtiw ton si tehporp A ‘ , meht ot dias suseJ
. mih ta ecneffo koot yeht dnA ’ ? su htiw ereh sretsis sih t’nerA ? nomiS dna saduJ , hpesoJ , semaJ fo rehtorb eht dna nos s’yraM siht t’nsI ? retneprac eht siht t’nsI
? gnimrofrep si eh selcarim elbakramer eseht era tahW ? mih nevig neeb sah taht modsiw siht s’tahW ‘ . deksa yeht ’ ? sgniht eseht teg nam siht did erehW ‘ . dezama erew mih draeh ohw ynam dna , eugoganys eht ni hcaet ot nageb eh , emac htabbaS eht nehW
. selpicsid sih yb deinapmocca , nwot emoh sih ot tnew dna ereht tfel suseJ
. tae ot gnihtemos reh evig ot meht dlot dna , siht tuoba wonk enoyna tel ot ton sredro tcirts evag eH
. dehsinotsa yletelpmoc erew yeht siht tA . ) dlo sraey evlewt saw ehs ( dnuora klaw ot nageb dna pu doots lrig eht yletaidemmI
. ) ’ ! pu teg , uoy ot yas I , lrig elttiL ‘ snaem hcihw ( ’ ! muok ahtilaT ‘ , reh ot dias dna dnah eht yb reh koot eH
. saw dlihc eht erehw ni tnew dna , mih htiw erew ohw selpicsid eht dna rehtom dna rehtaf s’dlihc eht koot eh , tuo lla meht tup eh retfA . mih ta dehgual yeht tuB
’ . peelsa tub daed ton si dlihc ehT ? gniliaw dna noitommoc siht lla yhW ‘ , meht ot dias dna ni tnew eH
. ylduol gniliaw dna gniyrc elpoep htiw , noitommoc a was suseJ , redael eugoganys eht fo emoh eht ot emac yeht nehW
. semaJ fo rehtorb eht nhoJ dna semaJ , reteP tpecxe mih wollof enoyna tel ton did eH
’ . eveileb tsuj ; diarfa eb t’noD ‘ , mih dlot suseJ , dias yeht tahw gniraehrevO
’ ? eromyna rehcaet eht rehtob yhW ‘ . dias yeht ’ , daed si rethguad ruoY ‘ . redael eugoganys eht , suriaJ fo esuoh eht morf emac elpoep emos , gnikaeps llits saw suseJ elihW
’ . gnireffus ruoy morf deerf eb dna ecaep ni oG . uoy delaeh sah htiaf ruoy , rethguaD ‘ , reh ot dias eH
. hturt elohw eht mih dlot , raef htiw gnilbmert , dna teef sih ta llef dna emac , reh ot deneppah dah tahw gniwonk , namow eht nehT
. ti enod dah ohw ees ot dnuora gnikool tpek suseJ tuB
’ ” ? em dehcuot ohW “ , ksa nac uoy tey dna ‘ , derewsna selpicsid sih ’ , uoy tsniaga gnidworc elpoep eht ees uoY ‘
’ ? sehtolc ym dehcuot ohW ‘ , deksa dna dworc eht ni dnuor denrut eH . mih morf tuo enog dah rewop taht desilaer suseJ ecno tA
. gnireffus reh morf deerf saw ehs taht ydob reh ni tlef ehs dna deppots gnideelb reh yletaidemmI
’ . delaeh eb lliw I , sehtolc sih hcuot tsuj I fI ‘ , thguoht ehs esuaceb
, kaolc sih dehcuot dna dworc eht ni mih dniheb pu emac ehs , suseJ tuoba draeh ehs nehW
. esrow werg ehs retteb gnitteg fo daetsni tey , dah ehs lla tneps dah dna srotcod ynam fo erac eht rednu laed taerg a dereffus dah ehS
. sraey evlewt rof gnideelb ot tcejbus neeb dah ohw ereht saw namow a dnA
. mih dnuor desserp dna dewollof dworc egral A . mih htiw tnew suseJ oS
’ . evil dna delaeh eb lliw ehs taht os reh no sdnah ruoy tup dna emoc esaelP . gniyd si rethguad elttil yM ‘ , mih htiw yltsenrae dedaelp eH
. teef sih ta llef eh , suseJ was eh nehw dna , emac , suriaJ deman , sredael eugoganys eht fo eno nehT
. ekal eht yb saw eh elihw mih dnuor derehtag dworc egral a , ekal eht fo edis rehto eht ot taob yb revo dessorc niaga dah suseJ nehW
. dezama erew elpoep eht lla dnA . mih rof enod dah suseJ hcum woh silopaceD eht ni llet ot nageb dna yawa tnew nam eht oS
’ . uoy no ycrem dah sah eh woh dna , uoy rof enod sah droL eht hcum woh meht llet dna elpoep nwo ruoy ot emoh oG ‘ , dias tub , mih tel ton did suseJ
. mih htiw og ot deggeb dessessop-nomed neeb dah ohw nam eht , taob eht otni gnitteg saw suseJ sA
. noiger rieht evael ot suseJ htiw daelp ot nageb elpoep eht nehT
. llew sa sgip eht tuoba dlot dna – nam dessessop-nomed eht ot deneppah dah tahw elpoep eht dlot ti nees dah ohw esohT
. diarfa erew yeht dna ; dnim thgir sih ni dna desserd , ereht gnittis , snomed fo noigel eht yb dessessop neeb dah ohw nam eht was yeht , suseJ ot emac yeht nehW
. deneppah dah tahw ees ot tuo tnew elpoep eht dna , edisyrtnuoc dna nwot eht ni siht detroper dna ffo nar sgip eht gnidnet esohT
. denword erew dna ekal eht otni knab peets eht nwod dehsur , rebmun ni dnasuoht owt tuoba , dreh ehT . sgip eht otni tnew dna tuo emac stirips erupmi eht dna , noissimrep meht evag eH
’ . meht otni og ot su wolla ; sgip eht gnoma su dneS ‘ , suseJ deggeb snomed ehT
. edisllih ybraen eht no gnideef saw sgip fo dreh egral A
. aera eht fo tuo meht dnes ot ton niaga dna niaga suseJ deggeb eh dnA
’ . ynam era ew rof ‘ , deilper eh ’ , noigeL si eman yM ‘ ’ ? eman ruoy si tahW ‘ , mih deksa suseJ nehT
’ ! tirips erupmi uoy , nam siht fo tuo emoC ‘ , mih ot dias dah suseJ roF
’ ! em erutrot t’nod eman s’doG nI ? doG hgiH tsoM eht fo noS , suseJ , em htiw tnaw uoy od tahW ‘ , eciov sih fo pot eht ta detuohs eH
. mih fo tnorf ni seenk sih no llef dna nar eh , ecnatsid a morf suseJ was eh nehW
. senots htiw flesmih tuc dna tuo yrc dluow eh sllih eht ni dna sbmot eht gnoma yad dna thgiN
. mih eudbus ot hguone gnorts saw eno oN . teef sih no snori eht ekorb dna trapa sniahc eht erot eh tub , toof dna dnah deniahc neeb netfo dah eh roF
. niahc a htiw neve ton , eromyna mih dnib dluoc eno on dna , sbmot eht ni devil nam sihT
. mih teem ot sbmot eht morf emac tirips erupmi na htiw nam a , taob eht fo tuo tog suseJ nehW
. senesareG eht fo noiger eht ot ekal eht ssorca tnew yehT
’ ! mih yebo sevaw eht dna dniw eht nevE ? siht si ohW ‘ , rehto hcae deksa dna deifirret erew yehT
’ ? htiaf on evah llits uoy oD ? diarfa os uoy era yhW ‘ , selpicsid sih ot dias eH
. mlac yletelpmoc saw ti dna nwod deid dniw eht nehT ’ ! llits eB ! teiuQ ‘ , sevaw eht ot dias dna dniw eht dekuber , pu tog eH
’ ? nword ew fi erac uoy t’nod , rehcaeT ‘ , mih ot dias dna mih ekow selpicsid ehT . noihsuc a no gnipeels , nrets eht ni saw suseJ
. depmaws ylraen saw ti taht os , taob eht revo ekorb sevaw eht dna , pu emac llauqs suoiruf A
. mih htiw staob rehto osla erew erehT . taob eht ni , saw eh sa tsuj , gnola mih koot yeht , dniheb dworc eht gnivaeL
’ . edis rehto eht ot revo og su teL ‘ , selpicsid sih ot dias eh , emac gnineve nehw yad tahT
. gnihtyreve denialpxe eh , selpicsid nwo sih htiw enola saw eh nehw tuB . elbarap a gnisu tuohtiw meht ot gnihtyna yas ton did eH
. dnatsrednu dluoc yeht sa hcum sa , meht ot drow eht ekops suseJ selbarap ralimis ynam htiW
’ . edahs sti ni hcrep nac sdrib eht taht sehcnarb gib hcus htiw , stnalp nedrag lla fo tsegral eht semoceb dna sworg ti , detnalp nehw teY
. htrae no sdees lla fo tsellams eht si hcihw , dees dratsum a ekil si tI
? ti ebircsed ot esu ew llahs elbarap tahw ro , ekil si doG fo modgnik eht yas ew llahs tahW ‘ , dias eh niagA
’ . emoc sah tsevrah eht esuaceb , ti ot elkcis eht stup eh , epir si nroc eht sa noos sA
. rae eht ni niarg lluf eht neht , rae eht neht , klats eht tsrif – nroc secudorp lios eht flesti yb llA
. woh wonk ton seod eh hguoht , sworg dna stuorps dees eht , pu steg ro speels eh rehtehw , yad dna thgiN
. dnuorg eht no dees srettacs nam A . ekil si doG fo modgnik eht tahw si sihT ‘ , dias osla eH
’ . meht morf nekat eb lliw evah yeht tahw neve , evah ton seod reveohw ; erom nevig eb lliw sah reveohW
. erom neve dna – uoy ot derusaem eb lliw ti , esu uoy erusaem eht htiW ‘ . deunitnoc eh ’ , raeh uoy tahw ylluferac redisnoC ‘
’ . raeh meht tel , raeh ot srae sah enoyna fI
. nepo eht otni tuo thguorb eb ot tnaem si delaecnoc si revetahw dna , desolcsid eb ot tnaem si neddih si revetahw roF
? dnats sti no ti tup uoy t’nod , daetsnI ? deb a ro lwob a rednu ti tup ot pmal a ni gnirb uoy oD ‘ , meht ot dias eH
’ . nwos saw tahw semit derdnuh a emos , ytxis emos , ytriht emos – porc a ecudorp dna , ti tpecca , drow eht raeh , lios doog no nwos dees ekil , srehtO
. luftiurfnu ti gnikam , drow eht ekohc dna ni emoc sgniht rehto rof serised eht dna htlaew fo ssenluftieced eht , efil siht fo seirrow eht tub
; drow eht raeh , snroht gnoma nwos dees ekil , srehto llitS
. yawa llaf ylkciuq yeht , drow eht fo esuaceb semoc noitucesrep ro elbuort nehW . emit trohs a ylno tsal yeht , toor on evah yeht ecnis tuB
. yoj htiw ti eviecer ecno ta dna drow eht raeh , secalp ykcor no nwos dees ekil , srehtO
. meht ni nwos saw taht drow eht yawa sekat dna semoc nataS , ti raeh yeht sa noos sA . nwos si drow eht erehw , htap eht gnola dees ekil era elpoep emoS
. drow eht swos remraf ehT
? elbarap yna dnatsrednu uoy lliw neht woH ? elbarap siht dnatsrednu uoy t’noD ‘ , meht ot dias suseJ nehT
’ ” ! nevigrof eb dna nrut thgim yeht esiwrehto ; gnidnatsrednu reven tub gniraeh reve dna , gniviecrep reven tub gniees reve eb yam yeht “ ‘ , taht os
selbarap ni dias si gnihtyreve edistuo eht no esoht ot tuB . uoy ot nevig neeb sah doG fo modgnik eht fo terces ehT ‘ , meht dlot eH
. selbarap eht tuoba mih deksa mih dnuora srehto eht dna evlewT eht , enola saw eh nehW
’ . raeh meht tel , raeh ot srae sah reveohW ‘ , dias suseJ nehT
’ . semit derdnuh a emos , ytxis emos , ytriht gniylpitlum emos , porc a decudorp dna werg , pu emac tI . lios doog no llef dees rehto llitS
. niarg raeb ton did yeht taht os , stnalp eht dekohc dna pu werg hcihw , snroht gnoma llef dees rehtO
. toor on dah yeht esuaceb derehtiw yeht dna , dehcrocs erew stnalp eht , pu emac nus eht nehw tuB
. wollahs saw lios eht esuaceb , ylkciuq pu gnarps tI . lios hcum evah ton did ti erehw , secalp ykcor no llef emoS
. pu ti eta dna emac sdrib eht dna , htap eht gnola llef emos , dees eht gnirettacs saw eh sA
. dees sih wos ot tuo tnew remraf A ! netsiL ‘
: dias gnihcaet sih ni dna , selbarap yb sgniht ynam meht thguat eH
. egde s’retaw eht ta erohs eht gnola erew elpoep eht lla elihw , ekal eht no tuo ti ni tas dna taob a otni tog eh taht egral os saw mih dnuor derehtag taht dworc ehT . ekal eht yb hcaet ot nageb suseJ niagA
’ . rehtom dna retsis dna rehtorb ym si lliw s’doG seod reveohW
! srehtorb ym dna rehtom ym era ereH ‘ , dias dna mih dnuor elcric a ni detaes esoht ta dekool eh nehT
. deksa eh ’ ? srehtorb ym dna rehtom ym era ohW ‘
’ . uoy rof gnikool edistuo era srehtorb dna rehtom ruoY ‘ , mih dlot yeht dna , mih dnuor gnittis saw dworc A
. mih llac ot ni enoemos tnes yeht , edistuo gnidnatS . devirra srehtorb dna rehtom ’suseJ nehT
’ . tirips erupmi na sah eH ‘ , gniyas erew yeht esuaceb siht dias eH
’ . nis lanrete na fo ytliug era yeht ; nevigrof eb reven lliw tiripS yloH eht tsniaga semehpsalb reveohw tub
, rettu yeht rednals yreve dna snis rieht lla nevigrof eb nac elpoep , uoy llet I ylurT
. esuoh s’nam gnorts eht rednulp nac eh nehT . pu mih gniyt tsrif tuohtiw esuoh s’nam gnorts a retne nac eno on , tcaf nI
. emoc sah dne sih ; dnats tonnac eh , dedivid si dna flesmih sesoppo nataS fi dnA
. dnats tonnac esuoh taht , flesti tsniaga dedivid si esuoh a fI
. dnats tonnac modgnik taht , flesti tsniaga dedivid si modgnik a fI
? nataS tuo evird nataS nac woH ‘ : selbarap ni meht ot kaeps ot nageb dna mih ot revo meht dellac suseJ oS
’ . snomed tuo gnivird si eh snomed fo ecnirp eht yB ! lubezleeB yb dessessop si eH ‘ , dias melasureJ morf nwod emac ohw wal eht fo srehcaet eht dnA
’ . dnim sih fo tuo si eH ‘ , dias yeht rof , mih fo egrahc ekat ot tnew yeht , siht tuoba draeh ylimaf sih nehW
. tae ot elba neve ton erew selpicsid sih dna eh taht os , derehtag dworc a niaga dna , esuoh a deretne suseJ nehT
. mih deyarteb ohw , toiracsI saduJ dna
tolaeZ eht nomiS , sueaddahT , sueahplA fo nos semaJ , samohT , wehttaM , wemolohtraB , pilihP , werdnA
, ) ’rednuht fo snos ‘ snaem hcihw , segrenaoB eman eht evag eh meht ot ( nhoJ rehtorb sih dna eedebeZ fo nos semaJ
; ) reteP eman eht evag eh mohw ot ( nomiS : detnioppa eh evlewt eht era esehT
. snomed tuo evird ot ytirohtua evah ot dna
hcaerp ot tuo meht dnes thgim eh taht dna mih htiw eb thgim yeht taht evlewt detnioppa eH
. mih ot emac yeht dna , detnaw eh esoht mih ot dellac dna edisniatnuom a no pu tnew suseJ
. mih tuoba srehto llet ot ton sredro tcirts meht evag eh tuB
’ . doG fo noS eht era uoY ‘ , tuo deirc dna mih erofeb nwod llef yeht , mih was stirips erupmi eht revenehW
. mih hcuot ot drawrof gnihsup erew sesaesid htiw esoht taht os , ynam delaeh dah eh roF
. mih gnidworc morf elpoep eht peek ot , mih rof ydaer taob llams a evah ot selpicsid sih dlot eh dworc eht fo esuaceB
. nodiS dna eryT dnuora dna nadroJ eht ssorca snoiger eht dna , aemudI , melasureJ , aeduJ morf mih ot emac elpoep ynam , gniod saw eh lla draeh yeht nehW
. dewollof eelilaG morf dworc egral a dna , ekal eht ot selpicsid sih htiw werdhtiw suseJ
. suseJ llik thgim yeht woh snaidoreH eht htiw tolp ot nageb dna tuo tnew seesirahP eht nehT
. derotser yletelpmoc saw dnah sih dna , tuo ti dehcterts eH ’ . dnah ruoy tuo hctertS ‘ , nam eht ot dias , straeh nrobbuts rieht ta dessertsid ylpeed , dna regna ni meht ta dnuora dekool eH
. tnelis deniamer yeht tuB ’ ? llik ot ro efil evas ot , live od ot ro doog od ot : htabbaS eht no lufwal si hcihW ‘ , meht deksa suseJ nehT
’ . enoyreve fo tnorf ni pu dnatS ‘ , dnah dellevirhs eht htiw nam eht ot dias suseJ
. htabbaS eht no mih laeh dluow eh fi ees ot ylesolc mih dehctaw yeht os , suseJ esucca ot nosaer a rof gnikool erew meht fo emoS
. ereht saw dnah dellevirhs a htiw nam a dna , eugoganys eht otni tnew suseJ emit rehtonA
’ . htabbaS eht fo neve droL si naM fo noS eht oS
. htabbaS eht rof nam ton , nam rof edam saw htabbaS ehT ‘ , meht ot dias eh nehT
’ . snoinapmoc sih ot emos evag osla eh dnA . tae ot stseirp rof ylno lufwal si hcihw , daerb detarcesnoc eht eta dna doG fo esuoh eht deretne eh , tseirp hgih eht rahtaibA fo syad eht nI
? deen ni dna yrgnuh erew snoinapmoc sih dna eh nehw did divaD tahw daer reven uoy evaH ‘ , derewsna eH
’ ? htabbaS eht no lufwalnu si tahw gniod yeht era yhw , kooL ‘ , mih ot dias seesirahP ehT
. nroc fo srae emos kcip ot nageb yeht , gnola deklaw selpicsid sih sa dna , sdleifnroc eht hguorht gniog saw suseJ htabbaS enO
’ . snikseniw wen otni eniw wen ruop yeht , oN . deniur eb lliw snikseniw eht dna eniw eht htob dna , sniks eht tsrub lliw eniw eht , esiwrehtO . snikseniw dlo otni eniw wen sruop eno on dnA
. esrow raet eht gnikam , dlo eht morf yawa llup lliw eceip wen eht , esiwrehtO . tnemrag dlo na no htolc knurhsnu fo hctap a swes eno oN ‘
. tsaf lliw yeht yad taht no dna , meht morf nekat eb lliw moorgedirb eht nehw emoc lliw emit eht tuB
. meht htiw mih evah yeht sa gnol os , tonnac yehT ? meht htiw si eh elihw tsaf moorgedirb eht fo stseug eht nac woH ‘ , derewsna suseJ
’ ? ton era sruoy tub , gnitsaf era seesirahP eht fo selpicsid eht dna selpicsid s’nhoJ taht ti si woH ‘ , suseJ deksa dna emac elpoep emoS . gnitsaf erew seesirahP eht dna selpicsid s’nhoJ woN
’ . srennis tub , suoethgir eht llac ot emoc ton evah I . lli era ohw esoht tub , rotcod a deen ohw yhtlaeh eht ton si tI ‘ , meht ot dias suseJ , siht gniraeh nO
’ ? srennis dna srotcelloc xat htiw tae eh seod yhW ‘ : selpicsid sih deksa yeht , srotcelloc xat dna srennis eht htiw gnitae mih was seesirahP erew ohw wal eht fo srehcaet eht nehW
. mih dewollof ohw ynam erew ereht rof , selpicsid sih dna mih htiw gnitae erew srennis dna srotcelloc xat ynam , esuoh s’iveL ta rennid gnivah saw suseJ elihW
. mih dewollof dna pu tog iveL dna , mih dlot suseJ ’ , em wolloF ‘ . htoob s’rotcelloc xat eht ta gnittis sueahplA fo nos iveL was eh , gnola deklaw eh sA
. meht hcaet ot nageb eh dna , mih ot emac dworc egral A . ekal eht ediseb tuo tnew suseJ niaga ecnO
’ ! siht ekil gnihtyna nees reven evah eW ‘ , gniyas , doG desiarp yeht dna enoyreve dezama sihT . lla meht fo weiv lluf ni tuo deklaw dna tam sih koot , pu tog eH
’ . emoh og dna tam ruoy ekat , pu teg , uoy llet I ‘
, nam eht ot dias eh oS ’ . snis evigrof ot htrae no ytirohtua sah naM fo noS eht taht wonk ot uoy tnaw I tuB
? ” klaw dna tam ruoy ekat , pu teG “ , yas ot ro ” , nevigrof era snis ruoY “ , nam desylarap siht ot yas ot : reisae si hcihW
? sgniht eseht gnikniht uoy era yhW ‘ , meht ot dias eh dna , straeh rieht ni gnikniht erew yeht tahw saw siht taht tirips sih ni wenk suseJ yletaidemmI
’ ? enola doG tub snis evigrof nac ohW ! gnimehpsalb s’eH ? taht ekil klat wollef siht seod yhW ‘
, sevlesmeht ot gnikniht , ereht gnittis erew wal eht fo srehcaet emos woN
’ . nevigrof era snis ruoy , noS ‘ , nam desylarap eht ot dias eh , htiaf rieht was suseJ nehW
. no gniyl saw nam eht tam eht derewol neht dna ti hguorht gniggid yb suseJ evoba foor eht ni gninepo na edam yeht , dworc eht fo esuaceb suseJ ot mih teg ton dluoc yeht ecniS
. meht fo ruof yb deirrac , nam desylarap a mih ot gnignirb , emac nem emoS
. meht ot drow eht dehcaerp eh dna , rood eht edistuo neve ton , tfel moor on saw ereht taht srebmun egral hcus ni derehtag yehT
. emoh emoc dah eh taht draeh elpoep eht , muanrepaC deretne niaga suseJ nehw , retal syad wef A
. erehwyreve morf mih ot emac llits elpoep eht teY . secalp ylenol ni edistuo deyats tub ylnepo nwot a retne regnol on dluoc suseJ , tluser a sA . swen eht gnidaerps , yleerf klat ot nageb dna tuo tnew eh daetsnI
’ . meht ot ynomitset a sa , gnisnaelc ruoy rof dednammoc sesoM taht secifircas eht reffo dna tseirp eht ot flesruoy wohs , og tuB . enoyna ot siht llet t’nod uoy taht eeS ‘
: gninraw gnorts a htiw ecno ta yawa mih tnes suseJ
. desnaelc saw eh dna mih tfel ysorpel eht yletaidemmI
’ ! naelc eB ‘ . dias eh ’ , gnilliw ma I ‘ . nam eht dehcuot dna dnah sih tuo dehcaer eH . tnangidni saw suseJ
’ . naelc em ekam nac uoy , gnilliw era uoy fI ‘ , seenk sih no mih deggeb dna mih ot emac ysorpel htiw nam A
. snomed tuo gnivird dna seugoganys rieht ni gnihcaerp , eelilaG tuohguorht dellevart eh oS
’ . emoc evah I yhw si tahT . osla ereht hcaerp nac I taht os – segalliv ybraen eht ot – esle erehwemos og su teL ‘ , deilper suseJ
’ ! uoy rof gnikool si enoyrevE ‘ : demialcxe yeht , mih dnuof yeht nehw dna
, mih rof kool ot tnew snoinapmoc sih dna nomiS
. deyarp eh erehw , ecalp yratilos a ot ffo tnew dna esuoh eht tfel , pu tog suseJ , krad llits saw ti elihw , gninrom eht ni ylrae yreV
. saw eh ohw wenk yeht esuaceb kaeps snomed eht tel ton dluow eh tub , snomed ynam tuo evord osla eH . sesaesid suoirav dah ohw ynam delaeh suseJ dna
, rood eht ta derehtag nwot elohw ehT
. dessessop-nomed dna lli erew ohw lla suseJ ot thguorb elpoep eht tesnus retfa gnineve tahT
. meht no tiaw ot nageb ehs dna reh tfel revef ehT . pu reh depleh dna dnah reh koot , reh ot tnew eh oS
. reh tuoba suseJ dlot yletaidemmi yeht dna , revef a htiw deb ni saw wal-ni-rehtom s’nomiS
. werdnA dna nomiS fo emoh eht ot nhoJ dna semaJ htiw tnew yeht , eugoganys eht tfel yeht sa noos sA
. eelilaG fo noiger elohw eht revo ylkciuq daerps mih tuoba sweN
’ . mih yebo yeht dna stirips erupmi ot sredro sevig neve eH ! ytirohtua htiw dna – gnihcaet wen A ? siht si tahW ‘ , rehto hcae deksa yeht taht dezama os lla erew elpoep ehT
. keirhs a htiw mih fo tuo emac dna yltneloiv nam eht koohs tirips erupmi ehT
’ ! mih fo tuo emoC ‘ . ylnrets suseJ dias ’ ! teiuq eB ‘
’ ! doG fo enO yloH eht – era uoy ohw wonk I ? su yortsed ot emoc uoy evaH ? hterazaN fo suseJ , su htiw tnaw uoy od tahW ‘
, tuo deirc tirips erupmi na yb dessessop saw ohw eugoganys rieht ni nam a neht tsuJ
. wal eht fo srehcaet eht sa ton , ytirohtua dah ohw eno sa meht thguat eh esuaceb , gnihcaet sih ta dezama erew elpoep ehT
. hcaet ot nageb dna eugoganys eht otni tnew suseJ , emac htabbaS eht nehw dna , muanrepaC ot tnew yehT
. mih dewollof dna nem derih eht htiw taob eht ni eedebeZ rehtaf rieht tfel yeht dna , meht dellac eh yaled tuohtiW
. sten rieht gniraperp , taob a ni nhoJ rehtorb sih dna eedebeZ fo nos semaJ was eh , rehtraf elttil a enog dah eh nehW
. mih dewollof dna sten rieht tfel yeht ecno tA
’ . elpoep rof hsif ot tuo uoy dnes lliw I dna ‘ , dias suseJ ’ , em wollof , emoC ‘
. nemrehsif erew yeht rof , ekal eht otni ten a gnitsac werdnA rehtorb sih dna nomiS was eh , eelilaG fo aeS eht ediseb deklaw suseJ sA
’ ! swen doog eht eveileb dna tnepeR . raen emoc sah doG fo modgnik ehT ‘ . dias eh ’ , emoc sah emit ehT ‘
. doG fo swen doog eht gnimialcorp , eelilaG otni tnew suseJ , nosirp ni tup saw nhoJ retfA
. mih dednetta slegna dna , slamina dliw eht htiw saw eH . nataS yb detpmet gnieb , syad ytrof rof ssenredliw eht ni saw eh dna
, ssenredliw eht otni tuo mih tnes tiripS eht ecno tA
’ . desaelp llew ma I uoy htiw ; evol I mohw , noS ym era uoY ‘ : nevaeh morf emac eciov a dnA
. evod a ekil mih no gnidnecsed tiripS eht dna nepo nrot gnieb nevaeh was eh , retaw eht fo tuo pu gnimoc saw suseJ sa tsuJ
. nadroJ eht ni nhoJ yb desitpab saw dna eelilaG ni hterazaN morf emac suseJ emit taht tA





’ ” . mih rof shtap thgiarts ekam , droL eht rof yaw eht eraperP “ , ssenredliw eht ni gnillac eno fo eciov a ‘
– ’yaw ruoy eraperp lliw ohw , uoy fo daeha regnessem ym dnes lliw I ‘ : tehporp eht haiasI ni nettirw si ti sa
, doG fo noS eht , haisseM eht suseJ tuoba swen doog eht fo gninnigeb ehT

’ . ega eht fo dne yrev eht ot , syawla uoy htiw ma I ylerus dnA . uoy dednammoc evah I gnihtyreve yebo ot meht gnihcaet dna
, tiripS yloH eht fo dna noS eht fo dna rehtaF eht fo eman eht ni meht gnisitpab , snoitan lla fo selpicsid ekam dna og eroferehT
. em ot nevig neeb sah htrae no dna nevaeh ni ytirohtua llA ‘ , dias dna meht ot emac suseJ nehT
. detbuod emos tub ; mih deppihsrow yeht , mih was yeht nehW
. og ot meht dlot dah suseJ erehw niatnuom eht ot , eelilaG ot tnew selpicsid nevele eht nehT
. yad yrev siht ot sweJ eht gnoma detalucric ylediw neeb sah yrots siht dnA . detcurtsni erew yeht sa did dna yenom eht koot sreidlos eht oS
’ . elbuort fo tuo uoy peek dna mih yfsitas lliw ew , ronrevog eht ot steg troper siht fI
” . peelsa erew ew elihw yawa mih elots dna thgin eht gnirud emac selpicsid siH “ , yas ot era uoY ‘ , meht gnillet
, yenom fo mus egral a sreidlos eht evag yeht , nalp a desived dna sredle eht htiw tem dah stseirp feihc eht nehW
. deneppah dah taht gnihtyreve stseirp feihc eht ot detroper dna ytic eht otni tnew sdraug eht fo emos , yaw rieht no erew nemow eht elihW
’ . em ees lliw yeht ereht ; eelilaG ot og ot srehtorb ym llet dna oG . diarfa eb ton oD ‘ , meht ot dias suseJ nehT
. mih deppihsrow dna teef sih depsalc , mih ot emac yehT . dias eh ’ , sgniteerG ‘ . meht tem suseJ ylnedduS
. selpicsid sih llet ot nar dna , yoj htiw dellif tey diarfa , bmot eht morf yawa deirruh nemow eht oS
’ . uoy dlot evah I woN ” . mih ees lliw uoy erehT . eelilaG otni uoy fo daeha gniog si dna daed eht morf nesir sah eH “ : selpicsid sih llet dna ylkciuq og nehT
. yal eh erehw ecalp eht ees dna emoC . dias eh sa tsuj , nesir sah eh ; ereh ton si eH
. deificurc saw ohw , suseJ rof gnikool era uoy taht wonk I rof , diarfa eb ton oD ‘ , nemow eht ot dias legna ehT
. nem daed ekil emaceb dna koohs yeht taht mih fo diarfa os erew sdraug ehT
. wons sa etihw erew sehtolc sih dna , gninthgil ekil saw ecnaraeppa siH
. ti no tas dna enots eht kcab dellor , bmot eht ot gniog , dna nevaeh morf nwod emac droL eht fo legna na rof , ekauqhtrae tneloiv a saw erehT
. bmot eht ta kool ot tnew yraM rehto eht dna eneladgaM yraM , keew eht fo yad tsrif eht no nwad ta , htabbaS eht retfA
. draug eht gnitsop dna enots eht no laes a gnittup yb eruces bmot eht edam dna tnew yeht oS
’ . woh wonk uoy sa eruces sa bmot eht ekam , oG ‘ . derewsna etaliP ’ , draug a ekaT ‘
’ . tsrif eht naht esrow eb lliw noitpeced tsal sihT . daed eht morf desiar neeb sah eh taht elpoep eht llet dna ydob eht laets dna emoc yam selpicsid sih , esiwrehtO . yad driht eht litnu eruces edam eb ot bmot eht rof redro eht evig oS
” . niaga esir lliw I syad eerht retfA “ , dias revieced taht evila llits saw eh elihw taht rebmemer ew ‘ , dias yeht ’ , riS ‘
. etaliP ot tnew seesirahP eht dna stseirp feihc eht , yaD noitaraperP retfa eno eht , yad txen ehT
. bmot eht etisoppo ereht gnittis erew yraM rehto eht dna eneladgaM yraM
. yawa tnew dna bmot eht ot ecnartne eht fo tnorf ni enots gib a dellor eH . kcor eht fo tuo tuc dah eh taht bmot wen nwo sih ni ti decalp dna
, htolc nenil naelc a ni ti depparw , ydob eht koot hpesoJ
. mih ot nevig eb ti taht deredro etaliP dna , ydob ’suseJ rof deksa eh , etaliP ot gnioG
. suseJ fo elpicsid a emoceb flesmih dah ohw , hpesoJ deman , aehtamirA morf nam hcir a emac ereht , dehcaorppa gnineve sA
. snos s’eedebeZ fo rehtom eht dna , hpesoJ dna semaJ fo rehtom eht yraM , eneladgaM yraM erew meht gnomA
. sdeen sih rof erac ot eelilaG morf suseJ dewollof dah yehT . ecnatsid a morf gnihctaw , ereht erew nemow ynaM
’ ! doG fo noS eht saw eh yleruS ‘ , demialcxe dna , deifirret erew yeht , deneppah dah taht lla dna ekauqhtrae eht was suseJ gnidraug erew ohw mih htiw esoht dna noirutnec eht nehW
. elpoep ynam ot deraeppa dna ytic yloh eht otni tnew dna noitcerruser ’suseJ retfa sbmot eht fo tuo emac yehT
. efil ot desiar erew deid dah ohw elpoep yloh ynam fo seidob ehT . nepo ekorb sbmot eht dna
tilps skcor eht , koohs htrae ehT . mottob ot pot morf owt ni nrot saw elpmet eht fo niatruc eht tnemom taht tA
. tirips sih pu evag eh , eciov duol a ni niaga tuo deirc dah suseJ nehw dnA
’ . mih evas ot semoc hajilE fi ees s’teL . enola mih evael woN ‘ , dias tser ehT
. knird ot suseJ ot ti dereffo dna , ffats a no ti tup , rageniv eniw htiw ti dellif eH . egnops a tog dna nar meht fo eno yletaidemmI
’ . hajilE gnillac s’eH ‘ , dias yeht , siht draeh ereht gnidnats esoht fo emos nehW
. ) ’ ? em nekasrof uoy evah yhw , doG ym , doG yM ‘ snaem hcihw ( ’ ? inahthcabas amel , ilE , ilE ‘ , eciov duol a ni tuo deirc suseJ noonretfa eht ni eerht tuobA
. dnal eht lla revo emac ssenkrad noonretfa eht ni eerht litnu noon morF
. mih no stlusni depaeh osla mih htiw deificurc erew ohw sleber eht yaw emas eht nI
’ ” . doG fo noS eht ma I “ , dias eh rof , mih stnaw eh fi won mih eucser doG teL . doG ni stsurt eH
. mih ni eveileb lliw ew dna , ssorc eht morf won nwod emoc mih teL ! learsI fo gnik eht s’eH ! flesmih evas t’nac eh tub ‘ , dias yeht ’ , srehto devas eH ‘
. mih dekcom sredle eht dna wal eht fo srehcaet eht , stseirp feihc eht yaw emas eht nI
’ ! doG fo noS eht era uoy fi , ssorc eht morf nwod emoC ! flesruoy evas , syad eerht ni ti dliub dna elpmet eht yortsed ot gniog era ohw uoY ‘ , gniyas dna
sdaeh rieht gnikahs , mih ta stlusni delruh yb dessap ohw esohT
. tfel sih no eno dna thgir sih no eno , mih htiw deificurc erew sleber owT
. swej eht fo gnik eht , susej si siht : mih tsniaga egrahc nettirw eht decalp yeht daeh sih evobA
. ereht mih revo hctaw tpek yeht , nwod gnittis dnA
. stol gnitsac yb sehtolc sih pu dedivid yeht , mih deificurc dah yeht nehW
. ti knird ot desufer eh , ti gnitsat retfa tub ; llag htiw dexim , knird ot eniw suseJ dereffo yeht erehT
. ) ’lluks eht fo ecalp eht ‘ snaem hcihw ( ahtogloG dellac ecalp a ot emac yehT
. ssorc eht yrrac ot mih decrof yeht dna , nomiS deman , eneryC morf nam a tem yeht , tuo gniog erew yeht sA
. mih yficurc ot yawa mih del yeht nehT . mih no sehtolc nwo sih tup dna ebor eht ffo koot yeht , mih dekcom dah yeht retfA
. niaga dna niaga daeh eht no mih kcurts dna ffats eht koot dna , mih no taps yehT
. dias yeht ’ ! sweJ eht fo gnik , liaH ‘ . mih dekcom dna mih fo tnorf ni tlenk yeht nehT . dnah thgir sih ni ffats a tup yehT . daeh sih no ti tes dna snroht fo nworc a rehtegot detsiwt neht dna
, mih no ebor telracs a tup dna mih deppirts yehT
. mih dnuor sreidlos fo ynapmoc elohw eht derehtag dna muirotearP eht otni suseJ koot sreidlos s’ronrevog eht nehT
. deificurc eb ot revo mih dednah dna , deggolf suseJ dah eh tuB . meht ot sabbaraB desaeler eh nehT
’ ! nerdlihc ruo no dna su no si doolb siH ‘ , derewsna elpoep eht llA
’ ! ytilibisnopser ruoy si tI ‘ . dias eh ’ , doolb s’nam siht fo tneconni ma I ‘ . dworc eht fo tnorf ni sdnah sih dehsaw dna retaw koot eh , gnitrats saw raorpu na daetsni taht tub , erehwon gnitteg saw eh taht was etaliP nehW
’ ! mih yficurC ‘ , reduol eht lla detuohs yeht tuB . etaliP deksa ’ ? dettimmoc eh sah emirc tahW ? yhW ‘
’ ! mih yficurC ‘ , derewsna lla yehT . deksa etaliP ’ ? haisseM eht dellac si ohw suseJ htiw , neht , od I llahs tahW ‘
. derewsna yeht ’ , sabbaraB ‘ . ronrevog eht deksa ’ ? uoy ot esaeler ot em tnaw uoy od owt eht fo hcihW ‘
. detucexe suseJ evah ot dna sabbaraB rof ksa ot dworc eht dedausrep sredle eht dna stseirp feihc eht tuB
’ . mih fo esuaceb maerd a ni yadot laed taerg a dereffus evah I rof , nam tneconni taht htiw od ot gnihtyna evah t’noD ‘ : egassem siht mih tnes efiw sih , taes s’egduj eht no gnittis saw etaliP elihW
. mih ot revo suseJ dednah dah yeht taht tseretni-fles fo tuo saw ti wenk eh roF
’ ? haisseM eht dellac si ohw suseJ ro , sabbaraB suseJ : uoy ot esaeler ot em tnaw uoy od eno hcihW ‘ , meht deksa etaliP , derehtag dah dworc eht nehw oS
. sabbaraB suseJ saw eman esohw renosirp nwonk-llew a dah yeht emit taht tA
. dworc eht yb nesohc renosirp a esaeler ot lavitsef eht ta motsuc s’ronrevog eht saw ti woN
. ronrevog eht fo tnemezama taerg eht ot – egrahc elgnis a ot neve ton , ylper on edam suseJ tuB
’ ? uoy tsniaga gnignirb era yeht ynomitset eht raeh uoy t’noD ‘ , mih deksa etaliP nehT
. rewsna on evag eh , sredle eht dna stseirp feihc eht yb desucca saw eh nehW
. deilper suseJ ’ , os dias evah uoY ‘ ’ ? sweJ eht fo gnik eht uoy erA ‘ , mih deksa ronrevog eht dna , ronrevog eht erofeb doots suseJ elihwnaeM
’ . em dednammoc droL eht sa , dleif s’rettop eht yub ot meht desu yeht dna
, learsI fo elpoep eht yb mih no tes ecirp eht , revlis fo seceip ytriht eht koot yehT ‘ : dellifluf saw tehporp eht haimereJ yb nekops saw tahw nehT
. yad siht ot doolB fo dleiF eht dellac neeb sah ti yhw si tahT
. srengierof rof ecalp lairub a sa dleif s’rettop eht yub ot yenom eht esu ot dediced yeht oS
’ . yenom doolb si ti ecnis , yrusaert eht otni siht tup ot wal eht tsniaga si tI ‘ , dias dna snioc eht pu dekcip stseirp feihc ehT
. flesmih degnah dna yawa tnew eh nehT . tfel dna elpmet eht otni yenom eht werht saduJ oS
’ . ytilibisnopser ruoy s’tahT ‘ . deilper yeht ’ ? su ot taht si tahW ‘ ’ . doolb tneconni deyarteb evah I rof ‘ , dias eh ’ , dennis evah I ‘
. sredle eht dna stseirp feihc eht ot revlis fo seceip ytriht eht denruter dna esromer htiw dezies saw eh , denmednoc saw suseJ taht was , mih deyarteb dah ohw , saduJ nehW
. ronrevog eht etaliP ot revo mih dednah dna yawa mih del , mih dnuob yeht oS
. detucexe suseJ evah ot woh snalp rieht edam elpoep eht fo sredle eht dna stseirp feihc eht lla , gninrom eht ni ylraE
. ylrettib tpew dna edistuo tnew eh dnA ’ . semit eerht em nwosid lliw uoy , sworc kcoc eht erofeB ‘ : nekops dah suseJ drow eht derebmemer reteP nehT
. deworc kcoc a yletaidemmI ’ ! nam eht wonk t’nod I ‘ , meht ot erows eh dna , sesruc nwod llac ot nageb eh nehT
’ . yawa uoy sevig tnecca ruoy ; meht fo eno era uoy yleruS ‘ , dias dna reteP ot pu tnew ereht gnidnats esoht , elihw elttil a retfA
’ ! nam eht wonk t’nod I ‘ : htao na htiw , niaga ti deined eH
’ . hterazaN fo suseJ htiw saw wollef sihT ‘ , ereht elpoep eht ot dias dna mih was lrig-tnavres rehtona erehw , yawetag eht ot tuo tnew eh nehT
. dias eh ’ , tuoba gniklat er’uoy tahw wonk t’nod I ‘ . lla meht erofeb ti deined eh tuB
. dias ehs ’ , eelilaG fo suseJ htiw erew osla uoY ‘ . mih ot emac lrig-tnavres a dna , draytruoc eht ni tuo gnittis saw reteP woN
’ ? uoy tih ohW . haisseM , su ot ysehporP ‘ , dias dna
mih deppals srehtO . stsif rieht htiw mih kcurts dna ecaf sih ni taps yeht nehT
. derewsna yeht ’ , htaed fo yhtrow si eH ‘ ’ ? kniht uoy od tahW
. ymehpsalb eht draeh evah uoy won , kooL ? sessentiw erom yna deen ew od yhW ! ymehpsalb nekops sah eH ‘ , dias dna sehtolc sih erot tseirp hgih eht nehT
’ . nevaeh fo sduolc eht no gnimoc dna enO ythgiM eht fo dnah thgir eht ta gnittis naM fo noS eht ees lliw uoy no won morf : uoy fo lla ot yas I tuB ‘ . deilper suseJ ’ , os dias evah uoY ‘
’ . doG fo noS eht , haisseM eht era uoy fi su lleT : doG gnivil eht yb htao rednu uoy egrahc I ‘ , mih ot dias tseirp hgih ehT . tnelis deniamer suseJ tuB
’ ? uoy tsniaga gnignirb era nem eseht taht ynomitset siht si tahW ? rewsna ot gniog ton uoy erA ‘ , suseJ ot dias dna pu doots tseirp hgih eht nehT
’ ” . syad eerht ni ti dliuber dna doG fo elpmet eht yortsed ot elba ma I “ , dias wollef sihT ‘ , deralced dna
drawrof emac owt yllaniF . drawrof emac sessentiw eslaf ynam hguoht , yna dnif ton did yeht tuB
. htaed ot mih tup dluoc yeht taht os suseJ tsniaga ecnedive eslaf rof gnikool erew nirdehnaS elohw eht dna stseirp feihc ehT
. emoctuo eht ees ot sdraug eht htiw nwod tas dna deretne eH . tseirp hgih eht fo draytruoc eht ot pu thgir , ecnatsid a ta mih dewollof reteP tuB
. delbmessa dah sredle eht dna wal eht fo srehcaet eht erehw , tseirp hgih eht sahpaiaC ot mih koot suseJ detserra dah ohw esohT
. delf dna mih detresed selpicsid eht lla nehT ’ . dellifluf eb thgim stehporp eht fo sgnitirw eht taht ecalp nekat lla sah siht tuB
. em tserra ton did uoy dna , gnihcaet struoc elpmet eht ni tas I yad yrevE ? em erutpac ot sbulc dna sdrows htiw tuo emoc evah uoy taht , noilleber a gnidael I mA ‘ , dworc eht ot dias suseJ ruoh taht nI
’ ? yaw siht ni neppah tsum ti yas taht dellifluf eb serutpircS eht dluow neht woh tuB
? slegna fo snoigel evlewt naht erom lasopsid ym ta tup ecno ta lliw eh dna , rehtaF ym no llac tonnac I kniht uoy oD
. drows eht yb eid lliw drows eht ward ohw lla rof ‘ , mih ot dias suseJ ’ , ecalp sti ni kcab drows ruoy tuP ‘
. rae sih ffo gnittuc , tseirp hgih eht fo tnavres eht kcurts dna tuo ti werd , drows sih rof dehcaer snoinapmoc ’suseJ fo eno , taht htiW
. mih detserra dna suseJ dezies , drawrof deppets nem eht nehT ’ . dneirf , rof emac uoy tahw oD ‘ , deilper suseJ
. mih dessik dna ’ ! ibbaR , sgniteerG ‘ , dias saduJ , suseJ ot ecno ta gnioG
’ . mih tserra ; nam eht si ssik I eno ehT ‘ : meht htiw langis a degnarra dah reyarteb eht woN
. elpoep eht fo sredle eht dna stseirp feihc eht morf tnes , sbulc dna sdrows htiw demra dworc egral a saw mih htiW . devirra , evlewT eht fo eno , saduJ , gnikaeps llits saw eh elihW
’ ! reyarteb ym semoc ereH ! og su teL ! esiR
. srennis fo sdnah eht otni dereviled si naM fo noS eht dna , emoc sah ruoh eht , kooL ? gnitser dna gnipeels llits uoy erA ‘ , meht ot dias dna selpicsid eht ot denruter eh nehT
. gniht emas eht gniyas , emit driht eht deyarp dna erom ecno yawa tnew dna meht tfel eh oS
. yvaeh erew seye rieht esuaceb , gnipeels meht dnuof niaga eh , kcab emac eh nehW
’ . enod eb lliw ruoy yam , ti knird I sselnu yawa nekat eb ot puc siht rof elbissop ton si ti fi , rehtaF yM ‘ , deyarp dna emit dnoces a yawa tnew eH
’ . kaew si hself eht tub , gnilliw si tirips ehT . noitatpmet otni llaf ton lliw uoy taht os yarp dna hctaW ‘
. reteP deksa eh ’ ? ruoh eno rof em htiw hctaw peek nem uoy t’ndluoC ‘ . gnipeels meht dnuof dna selpicsid sih ot denruter eh nehT
’ . lliw uoy sa tub , lliw I sa ton teY . em morf nekat eb puc siht yam , elbissop si ti fi , rehtaF yM ‘ , deyarp dna dnuorg eht ot ecaf sih htiw llef eh , rehtraf elttil a gnioG
’ . em htiw hctaw peek dna ereh yatS . htaed fo tniop eht ot worros htiw demlehwrevo si luos yM ‘ , meht ot dias eh nehT
. delbuort dna lufworros eb ot nageb eh dna , mih htiw gnola eedebeZ fo snos owt eht dna reteP koot eH
’ . yarp dna ereht revo og I elihw ereh tiS ‘ , meht ot dias eh dna , enameshteG dellac ecalp a ot selpicsid sih htiw tnew suseJ nehT
. emas eht dias selpicsid rehto eht lla dnA ’ . uoy nwosid reven lliw I , uoy htiw eid ot evah I fi nevE ‘ , deralced reteP tuB
’ . semit eerht em nwosid lliw uoy , sworc kcoc eht erofeb , thgin yrev siht ‘ , derewsna suseJ ’ , uoy llet I ylurT ‘
’ . lliw reven I , uoy fo tnuocca no yawa llaf lla fi nevE ‘ , deilper reteP

” . derettacs eb lliw kcolf eht fo peehs eht dna , drehpehs eht ekirts lliw I “ ‘ : nettirw si ti rof , em fo tnuocca no yawa llaf lla lliw uoy thgin yrev sihT ‘ , meht dlot suseJ nehT
. sevilO fo tnuoM eht ot tuo tnew yeht , nmyh a gnus dah yeht nehW
’ . modgnik s’rehtaF ym ni uoy htiw wen ti knird I nehw yad taht litnu no won morf eniv eht fo tiurf siht morf knird ton lliw I , uoy llet I
. snis fo ssenevigrof eht rof ynam rof tuo deruop si hcihw , tnanevoc eht fo doolb ym si sihT
. uoy fo lla , ti morf knirD ‘ , gniyas , meht ot ti evag eh , sknaht nevig dah eh nehw dna , puc a koot eh nehT
’ . ydob ym si siht ; tae dna ekaT ‘ , gniyas , selpicsid sih ot ti evag dna ti ekorb eh , sknaht nevig dah eh nehw dna , daerb koot suseJ , gnitae erew yeht elihW
’ . os dias evah uoY ‘ , derewsna suseJ ’ ? ibbaR , em naem t’nod uoy yleruS ‘ , dias , mih yarteb dluow ohw eno eht , saduJ nehT
’ . nrob neeb ton dah eh fi mih rof retteb eb dluow tI ! naM fo noS eht syarteb ohw nam taht ot eow tuB . mih tuoba nettirw si ti sa tsuj og lliw naM fo noS ehT
. em yarteb lliw em htiw lwob eht otni dnah sih deppid sah ohw eno ehT ‘ , deilper suseJ
’ ? droL , em naem t’nod uoy yleruS ‘ , rehto eht retfa eno mih ot yas ot nageb dna das yrev erew yehT
’ . em yarteb lliw uoy fo eno , uoy llet I ylurT ‘ , dias eh , gnitae erew yeht elihw dnA
. evlewT eht htiw elbat eht ta gninilcer saw suseJ , emac gnineve nehW
. revossaP eht deraperp dna meht detcerid dah suseJ sa did selpicsid eht oS
’ ” . esuoh ruoy ta selpicsid ym htiw revossaP eht etarbelec ot gniog ma I . raen si emit detnioppa ym : syas rehcaeT ehT “ , mih llet dna nam niatrec a ot ytic eht otni oG ‘ , deilper eH
’ ? revossaP eht tae ot uoy rof snoitaraperp ekam ot su tnaw uoy od erehW ‘ , deksa dna suseJ ot emac selpicsid eht , daerB denevaelnU fo lavitseF eht fo yad tsrif eht nO
. revo mih dnah ot ytinutroppo na rof dehctaw saduJ no neht morF
. revlis fo seceip ytriht mih rof tuo detnuoc yeht oS ’ ? uoy ot revo mih reviled I fi em evig ot gnilliw uoy era tahW ‘ , deksa dna
stseirp feihc eht ot tnew – toiracsI saduJ dellac eno eht – evlewT eht fo eno nehT
’ . reh fo yromem ni , dlot eb osla lliw enod sah ehs tahw , dlrow eht tuohguorht dehcaerp si lepsog siht reverehw , uoy llet I ylurT
. lairub rof em eraperp ot ti did ehs , ydob ym no emufrep siht deruop ehs nehW
. em evah syawla ton lliw uoy tub , uoy htiw evah syawla lliw uoy roop ehT
. em ot gniht lufituaeb a enod sah ehS ? namow siht gnirehtob uoy era yhW ‘ , meht ot dias suseJ , siht fo erawA
’ . roop eht ot nevig yenom eht dna ecirp hgih a ta dlos neeb evah dluoc emufrep sihT ‘
. deksa yeht ’ ? etsaw siht yhW ‘ . tnangidni erew yeht , siht was selpicsid eht nehW
. elbat eht ta gninilcer saw eh sa daeh sih no deruop ehs hcihw , emufrep evisnepxe yrev fo raj retsabala na htiw mih ot emac namow a
, repeL eht nomiS fo emoh eht ni ynahteB ni saw suseJ elihW
’ . elpoep eht gnoma toir a eb yam ereht ro ‘ , dias yeht ’ , lavitsef eht gnirud ton tuB ‘
. mih llik dna ylterces suseJ tserra ot demehcs yeht dna
, sahpaiaC saw eman esohw , tseirp hgih eht fo ecalap eht ni delbmessa elpoep eht fo sredle eht dna stseirp feihc eht nehT
’ . deificurc eb ot revo dednah eb lliw naM fo noS eht dna – yawa syad owt si revossaP eht , wonk uoy sA ‘
, selpicsid sih ot dias eh , sgniht eseht lla gniyas dehsinif dah suseJ nehW





























’ . efil lanrete ot suoethgir eht tub , tnemhsinup lanrete ot yawa og lliw yeht nehT ‘
” . em rof od ton did uoy , eseht fo tsael eht fo eno rof od ton did uoy revetahw , uoy llet I ylurT “ , ylper lliw eH ‘
” ? uoy pleh ton did dna , nosirp ni ro lli ro sehtolc gnideen ro regnarts a ro ytsriht ro yrgnuh uoy ees ew did nehw , droL “ , rewsna lliw osla yehT ‘
” . em retfa kool ton did uoy dna nosirp ni dna lli saw I , em ehtolc ton did uoy dna sehtolc dedeen I , ni em etivni ton did uoy dna regnarts a saw I
, knird ot gnihton em evag uoy dna ytsriht saw I , tae ot gnihton em evag uoy dna yrgnuh saw I roF
. slegna sih dna lived eht rof deraperp erif lanrete eht otni , desruc era ohw uoy , em morf trapeD “ , tfel sih no esoht ot yas lliw eh nehT ‘
” . em rof did uoy , enim fo sretsis dna srehtorb eseht fo tsael eht fo eno rof did uoy revetahw , uoy llet I ylurT “ , ylper lliw gniK ehT ‘
” ? uoy tisiv ot og dna nosirp ni ro lli uoy ees ew did nehW
? uoy ehtolc dna sehtolc gnideen ro , ni uoy etivni dna regnarts a uoy ees ew did nehW
? knird ot gnihtemos uoy evig dna ytsriht ro , uoy deef dna yrgnuh uoy ees ew did nehw , droL “ , mih rewsna lliw suoethgir eht nehT ‘
” . em tisiv ot emac uoy dna nosirp ni saw I , em retfa dekool uoy dna lli saw I , em dehtolc uoy dna sehtolc dedeen I
, ni em detivni uoy dna regnarts a saw I , knird ot gnihtemos em evag uoy dna ytsriht saw I , tae ot gnihtemos em evag uoy dna yrgnuh saw I roF
. dlrow eht fo noitaerc eht ecnis uoy rof deraperp modgnik eht , ecnatirehni ruoy ekat ; rehtaF ym yb desselb era ohw uoy , emoC “ , thgir sih no esoht ot yas lliw gniK eht nehT ‘
. tfel sih no staog eht dna thgir sih no peehs eht tup lliw eH
. staog eht morf peehs eht setarapes drehpehs a sa rehtona morf eno elpoep eht etarapes lliw eh dna , mih erofeb derehtag eb lliw snoitan eht llA
. enorht suoirolg sih no tis lliw eh , mih htiw slegna eht lla dna , yrolg sih ni semoc naM fo noS eht nehW ‘
” . hteet fo gnihsang dna gnipeew eb lliw ereht erehw , ssenkrad eht otni , edistuo tnavres sselhtrow taht worht dnA
. meht morf nekat eb lliw evah yeht tahw neve , evah ton seod reveohW . ecnadnuba na evah lliw yeht dna , erom nevig eb lliw sah reveohw roF
. sgab net sah ohw eno eht ot ti evig dna mih morf dlog fo gab eht ekat oS “ ‘
. tseretni htiw kcab ti deviecer evah dluow I denruter I nehw taht os , sreknab eht htiw tisoped no yenom ym tup evah dluohs uoy , neht lleW
? dees derettacs ton evah I erehw rehtag dna nwos ton evah I erehw tsevrah I taht wenk uoy oS ! tnavres yzal , dekciw uoY “ , deilper retsam siH ‘
” . uoy ot sgnoleb tahw si ereh , eeS . dnuorg eht ni dlog ruoy dih dna tuo tnew dna diarfa saw I oS
. dees derettacs ton evah uoy erehw gnirehtag dna nwos ton evah uoy erehw gnitsevrah , nam drah a era uoy taht wenk I “ , dias eh ” , retsaM “ . emac dlog fo gab eno deviecer dah ohw nam eht nehT ‘
” ! ssenippah s’retsam ruoy erahs dna emoC . sgniht ynam fo egrahc ni uoy tup lliw I ; sgniht wef a htiw lufhtiaf neeb evah uoY ! tnavres lufhtiaf dna doog , enod lleW “ , deilper retsam siH ‘
” . erom owt deniag evah I , ees : dlog fo sgab owt htiw em detsurtne uoy “ , dias eh ” , retsaM “ . emac osla dlog fo sgab owt htiw nam ehT ‘
” ! ssenippah s’retsam ruoy erahs dna emoC . sgniht ynam fo egrahc ni uoy tup lliw I ; sgniht wef a htiw lufhtiaf neeb evah uoY ! tnavres lufhtiaf dna doog , enod lleW “ , deilper retsam siH ‘
” . erom evif deniag evah I , eeS . dlog fo sgab evif htiw em detsurtne uoy “ , dias eh ” , retsaM “ . evif rehto eht thguorb dlog fo sgab evif deviecer dah ohw nam ehT
. meht htiw stnuocca delttes dna denruter stnavres esoht fo retsam eht emit gnol a retfA ‘
. yenom s’retsam sih dih dna dnuorg eht ni eloh a gud , ffo tnew gab eno deviecer dah ohw nam eht tuB
. erom owt deniag dlog fo sgab owt htiw eno eht , osla oS
. erom sgab evif deniag dna krow ot yenom sih tup dna ecno ta tnew dlog fo sgab evif deviecer dah ohw nam ehT
. yenruoj sih no tnew eh nehT . ytiliba sih ot gnidrocca hcae , gab eno rehtona ot dna , sgab owt rehtona ot , dlog fo sgab evif evag eh eno oT
. meht ot htlaew sih detsurtne dna stnavres sih dellac ohw , yenruoj a no gniog nam a ekil eb lliw ti , niagA ‘
. ruoh eht ro yad eht wonk ton od uoy esuaceb , hctaw peek eroferehT ‘
” . uoy wonk t’nod I , uoy llet I ylurT “ , deilper eh tuB ‘
” ! su rof rood eht nepo “ , dias yeht ” , droL , droL “ . emac osla srehto eht retaL ‘
. tuhs saw rood eht dnA . teuqnab gniddew eht ot mih htiw ni tnew ydaer erew ohw snigriv ehT . devirra moorgedirb eht , lio eht yub ot yaw rieht no erew yeht elihw tuB ‘
” . sevlesruoy rof emos yub dna lio lles ohw esoht ot og , daetsnI . uoy dna su htob rof hguone eb ton yam ereht “ , deilper yeht ” , oN “ ‘
” . tuo gniog era spmal ruo ; lio ruoy fo emos su eviG “ , esiw eht ot dias seno hsiloof ehT
. spmal rieht demmirt dna pu ekow snigriv eht lla nehT ‘
” ! mih teem ot tuo emoC ! moorgedirb eht s’ereH “ : tuo gnar yrc eht thgindim tA ‘
. peelsa llef dna ysword emaceb lla yeht dna , gnimoc ni emit gnol a saw moorgedirb ehT
. spmal rieht htiw gnola sraj ni lio koot , revewoh , seno esiw ehT
. meht htiw lio yna ekat ton did tub spmal rieht koot seno hsiloof ehT
. esiw erew evif dna hsiloof erew meht fo eviF
. moorgedirb eht teem ot tuo tnew dna spmal rieht koot ohw snigriv net ekil eb lliw nevaeh fo modgnik eht emit taht tA ‘

. hteet fo gnihsang dna gnipeew eb lliw ereht erehw , setircopyh eht htiw ecalp a mih ngissa dna seceip ot mih tuc lliw eH
. fo erawa ton si eh ruoh na ta dna mih tcepxe ton seod eh nehw yad a no emoc lliw tnavres taht fo retsam ehT
. sdraknurd htiw knird dna tae ot dna stnavres wollef sih taeb ot snigeb neht eh dna
” , emit gnol a yawa gniyats si retsam yM “ , flesmih ot syas dna dekciw si tnavres taht esoppus tuB
. snoissessop sih lla fo egrahc ni mih tup lliw eh , uoy llet I ylurT
. snruter eh nehw os gniod mih sdnif retsam esohw tnavres taht rof doog eb lliw tI
? emit reporp eht ta doof rieht meht evig ot dlohesuoh sih ni stnavres eht fo egrahc ni tup sah retsam eht mohw , tnavres esiw dna lufhtiaf eht si neht ohW ‘
. mih tcepxe ton od uoy nehw ruoh na ta emoc lliw naM fo noS eht esuaceb , ydaer eb tsum osla uoy oS
. otni nekorb eb esuoh sih tel evah ton dluow dna hctaw tpek evah dluow eh , gnimoc saw feiht eht thgin fo emit tahw ta nwonk dah esuoh eht fo renwo eht fi : siht dnatsrednu tuB
. emoc lliw droL ruoy yad tahw no wonk ton od uoy esuaceb , hctaw peek eroferehT ‘
. tfel rehto eht dna nekat eb lliw eno ; llim dnah a htiw gnidnirg eb lliw nemow owT
. tfel rehto eht dna nekat eb lliw eno ; dleif eht ni eb lliw nem owT
. naM fo noS eht fo gnimoc eht ta eb lliw ti woh si tahT . yawa lla meht koot dna emac doolf eht litnu neppah dluow tahw tuoba gnihton wenk yeht dna
; kra eht deretne haoN yad eht ot pu , egairram ni gnivig dna gniyrram , gniknird dna gnitae erew elpoep , doolf eht erofeb syad eht ni roF
. naM fo noS eht fo gnimoc eht ta eb lliw ti os , haoN fo syad eht ni saw ti sA
. rehtaF eht ylno tub , noS eht ron , nevaeh ni slegna eht neve ton , swonk eno on ruoh ro yad taht tuoba tuB ‘
. yawa ssap reven lliw sdrow ym tub , yawa ssap lliw htrae dna nevaeH
. deneppah evah sgniht eseht lla litnu yawa ssap ton ylniatrec lliw noitareneg siht , uoy llet I ylurT
. rood eht ta thgir , raen si ti taht wonk uoy , sgniht eseht lla ees uoy nehw , os nevE
. raen si remmus taht wonk uoy , tuo emoc sevael sti dna rednet emoceb sgiwt sti sa noos sa : eert-gif eht morf nossel siht nrael woN ‘
. rehto eht ot snevaeh eht fo dne eno morf , sdniw ruof eht morf tcele sih rehtag lliw yeht dna , llac tepmurt duol a htiw slegna sih dnes lliw eh dnA
. yrolg taerg dna rewop htiw , nevaeh fo sduolc eht no gnimoc naM fo noS eht ees yeht nehw nruom lliw htrae eht fo selpoep eht lla neht dnA . nevaeh ni naM fo noS eht fo ngis eht raeppa lliw nehT ‘
” . nekahs eb lliw seidob ylnevaeh eht dna , yks eht morf llaf lliw srats eht ; thgil sti evig ton lliw noom eht dna , denekrad eb lliw nus eht “ ‘ syad esoht fo ssertsid eht retfa yletaidemmI ‘
. rehtag lliw serutluv eht ereht , ssacrac a si ereht reverehW
. naM fo noS eht fo gnimoc eht eb lliw os , tsew eht ni neve elbisiv si tsae eht morf semoc taht gninthgil sa roF
. ti eveileb ton od ” , smoor renni eht ni , si eh ereH “ , ro ; tuo og ton od ” , tresed eht ni tuo , si eh erehT “ , uoy sllet enoyna fi oS ‘
. ecnavda ni uoy dlot evah I , eeS
. tcele eht neve , elbissop fi , evieced ot srednow dna sngis taerg mrofrep dna raeppa lliw stehporp eslaf dna shaissem eslaf roF
. ti eveileb ton od ” ! si eh erehT “ , ro ” ! haisseM eht si ereh , kooL “ , uoy ot syas enoyna fi emit taht tA
. denetrohs eb lliw syad esoht tcele eht fo ekas eht rof tub , evivrus dluow eno on , trohs tuc neeb ton dah syad esoht fI ‘
. niaga dellauqe eb ot reven dna – won litnu dlrow eht fo gninnigeb eht morf dellauqenu , ssertsid taerg eb lliw ereht neht roF
. htabbaS eht no ro retniw ni ecalp ekat ton lliw thgilf ruoy taht yarP
! srehtom gnisrun dna nemow tnangerp rof syad esoht ni eb lliw ti lufdaerd woH
. kaolc rieht teg ot kcab og dleif eht ni eno on teL
. esuoh eht fo tuo gnihtyna ekat ot nwod og potesuoh eht no eno on teL
. sniatnuom eht ot eelf aeduJ ni era ohw esoht tel neht
– dnatsrednu redaer eht tel – leinaD tehporp eht hguorht fo nekops ” , noitalosed sesuac taht noitanimoba eht “ ecalp yloh eht ni gnidnats ees uoy nehw oS ‘
. emoc lliw dne eht neht dna , snoitan lla ot ynomitset a sa dlrow elohw eht ni dehcaerp eb lliw modgnik eht fo lepsog siht dnA
. devas eb lliw dne eht ot mrif sdnats ohw eno eht tub
, dloc worg lliw tsom fo evol eht , ssendekciw fo esaercni eht fo esuaceB
. elpoep ynam evieced dna raeppa lliw stehporp eslaf ynam dna
, rehto hcae etah dna yarteb lliw dna htiaf eht morf yawa nrut lliw ynam emit taht tA
. em fo esuaceb snoitan lla yb detah eb lliw uoy dna , htaed ot tup dna detucesrep eb ot revo dednah eb lliw uoy nehT ‘
. sniap-htrib fo gninnigeb eht era eseht llA
. secalp suoirav ni sekauqhtrae dna senimaf eb lliw erehT . modgnik tsniaga modgnik dna , noitan tsniaga esir lliw noitaN
. emoc ot llits si dne eht tub , neppah tsum sgniht hcuS . demrala ton era uoy taht ti ot ees tub , sraw fo sruomur dna sraw fo raeh lliw uoY
. ynam evieced lliw dna ” , haisseM eht ma I “ , gnimialc , eman ym ni emoc lliw ynam roF
. uoy sevieced eno on taht tuo hctaW ‘ : derewsna suseJ
’ ? ega eht fo dne eht fo dna gnimoc ruoy fo ngis eht eb lliw tahw dna , neppah siht lliw nehw ‘ , dias yeht ’ , su lleT ‘ . yletavirp mih ot emac selpicsid eht , sevilO fo tnuoM eht no gnittis saw suseJ sA
’ . nwod nworht eb lliw eno yreve ; rehtona no tfel eb lliw ereh enots eno ton , uoy llet I ylurT ‘ . deksa eh ’ ? sgniht eseht lla ees uoy oD ‘
. sgnidliub sti ot noitnetta sih llac ot mih ot pu emac selpicsid sih nehw yawa gniklaw saw dna elpmet eht tfel suseJ












’ ” . droL eht fo eman eht ni semoc ohw eh si desselB “ , yas uoy litnu niaga em ees ton lliw uoy , uoy llet I roF
. etalosed uoy ot tfel si esuoh ruoy , kooL
. gnilliw ton erew uoy dna , sgniw reh rednu skcihc reh srehtag neh a sa , rehtegot nerdlihc ruoy rehtag ot degnol evah I netfo woh , uoy ot tnes esoht enots dna stehporp eht llik ohw uoy , melasureJ , melasureJ ‘
. noitareneg siht nopu emoc lliw siht lla , uoy llet I ylurT
. ratla eht dna elpmet eht neewteb deredrum uoy mohw , haikereB fo nos hairahceZ fo doolb eht ot lebA suoethgir fo doolb eht morf , htrae no dehs neeb sah taht doolb suoethgir eht lla emoc lliw uoy nopu os dnA
. nwot ot nwot morf eusrup dna seugoganys ruoy ni golf lliw uoy srehto ; yficurc dna llik lliw uoy meht fo emoS . srehcaet dna segas dna stehporp uoy gnidnes ma I eroferehT
? lleh ot denmednoc gnieb epacse uoy lliw woH ! srepiv fo doorb uoY ! sekans uoY ‘
! detrats srotsecna ruoy tahw etelpmoc dna , neht , daeha oG
. stehporp eht deredrum ohw esoht fo stnadnecsed eht era uoy taht sevlesruoy tsniaga yfitset uoy oS
” . stehporp eht fo doolb eht gniddehs ni meht htiw trap nekat evah ton dluow ew , srotsecna ruo fo syad eht ni devil dah ew fI “ , yas uoy dnA
. suoethgir eht fo sevarg eht etaroced dna stehporp eht rof sbmot dliub uoY ! setircopyh uoy , seesirahP dna wal eht fo srehcaet , uoy ot eoW ‘
. ssendekciw dna ysircopyh fo lluf era uoy edisni eht no tub suoethgir sa elpoep ot raeppa uoy edistuo eht no , yaw emas eht nI
. naelcnu gnihtyreve dna daed eht fo senob eht fo lluf era edisni eht no tub edistuo eht no lufituaeb kool hcihw , sbmot dehsawetihw ekil era uoY ! setircopyh uoy , seesirahP dna wal eht fo srehcaet , uoy ot eoW ‘
. naelc eb lliw osla edistuo eht neht dna , hsid dna puc eht fo edisni eht naelc tsriF ! eesirahP dnilB
. ecnegludni-fles dna deerg fo lluf era yeht edisni tub , hsid dna puc eht fo edistuo eht naelc uoY ! setircopyh uoy , seesirahP dna wal eht fo srehcaet , uoy ot eoW ‘
. lemac a wollaws tub tang a tuo niarts uoY ! sediug dnilb uoY
. remrof eht gnitcelgen tuohtiw , rettal eht desitcarp evah dluohs uoY . ssenlufhtiaf dna ycrem , ecitsuj – wal eht fo srettam tnatropmi erom eht detcelgen evah uoy tuB . nimuc dna llid , tnim – secips ruoy fo htnet a evig uoY ! setircopyh uoy , seesirahP dna wal eht fo srehcaet , uoy ot eoW ‘
. ti no stis ohw eno eht yb dna enorht s’doG yb sraews nevaeh yb sraews ohw enoyna dnA
. ti ni sllewd ohw eno eht yb dna ti yb sraews elpmet eht yb sraews ohw enoyna dnA
. ti no gnihtyreve yb dna ti yb sraews ratla eht yb sraews ohw enoyna , eroferehT
? dercas tfig eht sekam taht ratla eht ro , tfig eht : retaerg si hcihW ! nem dnilb uoY
” . htao taht yb dnuob si ratla eht no tfig eht yb sraews ohw enoyna tub ; gnihton snaem ti , ratla eht yb sraews enoyna fI “ , yas osla uoY
? dercas dlog eht sekam taht elpmet eht ro , dlog eht : retaerg si hcihW ! sloof dnilb uoY
” . htao taht yb dnuob si elpmet eht fo dlog eht yb sraews ohw enoyna tub ; gnihton snaem ti , elpmet eht yb sraews enoyna fI “ , yas uoY ! sediug dnilb , uoy ot eoW ‘
. era uoy sa lleh fo dlihc a hcum sa eciwt meht ekam uoy , dedeeccus evah uoy nehw dna , trevnoc elgnis a niw ot aes dna dnal revo levart uoY ! setircopyh uoy , seesirahP dna wal eht fo srehcaet , uoy ot eoW ‘
]
[ . ot gniyrt era ohw retne esoht tel uoy lliw ron , retne ton od sevlesruoy uoY . secaf s’elpoep ni nevaeh fo modgnik eht fo rood eht tuhs uoY ! setircopyh uoy , seesirahP dna wal eht fo srehcaet , uoy ot eoW ‘
. detlaxe eb lliw sevlesmeht elbmuh ohw esoht dna , delbmuh eb lliw sevlesmeht tlaxe ohw esoht roF
. tnavres ruoy eb lliw uoy gnoma tsetaerg ehT
. haisseM eht , rotcurtsnI eno evah uoy rof , srotcurtsni dellac eb ot uoy era roN
. nevaeh ni si eh dna , rehtaF eno evah uoy rof , ” rehtaf “ htrae no enoyna llac ton od dnA
. srehtorb lla era uoy dna , rehcaeT eno evah uoy rof , ” ibbaR “ dellac eb ot ton era uoy tuB ‘
. srehto yb ” ibbaR “ dellac eb ot dna secalp-tekram eht ni tcepser htiw deteerg eb ot evol yeht
; seugoganys eht ni staes tnatropmi tsom eht dna steuqnab ta ruonoh fo ecalp eht evol yeht
; gnol stnemrag rieht no slessat eht dna ediw seiretcalyhp rieht ekam yehT : ees ot elpoep rof enod si od yeht gnihtyrevE ‘
. meht evom ot regnif a tfil ot gnilliw ton era sevlesmeht yeht tub , sredluohs s’elpoep rehto no meht tup dna sdaol emosrebmuc , yvaeh pu eit yehT
. hcaerp yeht tahw esitcarp ton od yeht rof , od yeht tahw od ton od tuB . uoy llet yeht gnihtyreve od ot luferac eb tsum uoy oS
. taes ’sesoM ni tis seesirahP eht dna wal eht fo srehcaet ehT ‘
: selpicsid sih ot dna sdworc eht ot dias suseJ nehT


” ’ . teef ruoy rednu seimene ruoy tup I litnu dnah thgir ym ta tiS ‘ : droL ym ot dias droL ehT “ ‘
, syas eh roF ? ” droL “ mih sllac , tiripS eht yb gnikaeps , divaD taht neht ti si woH ‘ , meht ot dias eH
. deilper yeht ’ , divaD fo nos ehT ‘ ’ ? eh si nos esohW ? haisseM eht tuoba kniht uoy od tahW ‘
, meht deksa suseJ , rehtegot derehtag erew seesirahP eht elihW
’ . stnemdnammoc owt eseht no gnah stehporP eht dna waL eht llA
” . flesruoy sa ruobhgien ruoy evoL “ : ti ekil si dnoces eht dnA
. tnemdnammoc tsetaerg dna tsrif eht si sihT
” . dnim ruoy lla htiw dna luos ruoy lla htiw dna traeh ruoy lla htiw doG ruoy droL eht evoL “ ‘ : deilper suseJ
’ ? waL eht ni tnemdnammoc tsetaerg eht si hcihw , rehcaeT ‘
: noitseuq siht htiw mih detset , wal eht ni trepxe na , meht fo enO
. rehtegot tog seesirahP eht , seecuddaS eht decnelis dah suseJ taht gniraeH
. gnihcaet sih ta dehsinotsa erew yeht , siht draeh sdworc eht nehW
’ . gnivil eht fo tub daed eht fo doG eht ton si eH ? ” bocaJ fo doG eht dna , caasI fo doG eht , maharbA fo doG eht ma I “
, uoy ot dias doG tahw daer ton uoy evah – daed eht fo noitcerruser eht tuoba tuB
. nevaeh ni slegna eht ekil eb lliw yeht ; egairram ni nevig eb ron yrram rehtien lliw elpoep noitcerruser eht tA
. doG fo rewop eht ro serutpircS eht wonk ton od uoy esuaceb rorre ni era uoY ‘ , deilper suseJ
’ ? reh ot deirram erew meht fo lla ecnis , neves eht fo eb ehs lliw efiw esohw , noitcerruser eht ta , neht woN
. deid namow eht , yllaniF
. htneves eht ot nwod no thgir , rehtorb driht dna dnoces eht ot deneppah gniht emas ehT
. rehtorb sih ot efiw sih tfel eh , nerdlihc on dah eh ecnis dna , deid dna deirram eno tsrif ehT . su gnoma srehtorb neves erew ereht woN
. mih rof gnirpsffo pu esiar dna wodiw eht yrram tsum rehtorb sih , nerdlihc gnivah tuohtiw seid nam a fi taht su dlot sesoM ‘ , dias yeht ’ , rehcaeT ‘
. noitseuq a htiw mih ot emac , noitcerruser on si ereht yas ohw , seecuddaS eht yad emas tahT
. yawa tnew dna mih tfel yeht oS . dezama erew yeht , siht draeh yeht nehW
’ . s’doG si tahw doG ot dna , s’raseaC si tahw raseaC ot kcab evig oS ‘ , meht ot dias eh nehT . deilper yeht ’ , s’raseaC ‘
’ ? noitpircsni esohw dnA ? siht si egami esohW ‘ , meht deksa eh dna
, suiraned a mih thguorb yehT ’ . xat eht gniyap rof desu nioc eht em wohS
? em part ot gniyrt uoy era yhw , setircopyh uoY ‘ , dias , tnetni live rieht gniwonk , suseJ tuB
’ ? ton ro raseaC ot xat-llop eht yap ot thgir ti sI ? noinipo ruoy si tahw , neht su lleT
. era yeht ohw ot noitnetta on yap uoy esuaceb , srehto yb deyaws t’nera uoY . hturt eht htiw ecnadrocca ni doG fo yaw eht hcaet uoy taht dna ytirgetni fo nam a era uoy taht wonk ew ‘ , dias yeht ’ , rehcaeT ‘ . snaidoreH eht htiw gnola mih ot selpicsid rieht tnes yehT
. sdrow sih ni mih part ot snalp dial dna tuo tnew seesirahP eht nehT
’ . nesohc era wef tub , detivni era ynam roF ‘
” . hteet fo gnihsang dna gnipeew eb lliw ereht erehw , ssenkrad eht otni , edistuo mih worht dna , toof dna dnah mih eiT “ , stnadnetta eht dlot gnik eht nehT ‘
. sselhceeps saw nam ehT ” ? dneirf , sehtolc gniddew tuohtiw ereh ni teg uoy did woH “ , deksa eH
. sehtolc gniddew gniraew ton saw ohw ereht nam a deciton eh , stseug eht ees ot ni emac gnik eht nehw tuB ‘
. stseug htiw dellif saw llah gniddew eht dna , doog eht sa llew sa dab eht , dnif dluoc yeht elpoep eht lla derehtag dna steerts eht otni tuo tnew stnavres eht oS
” . dnif uoy enoyna teuqnab eht ot etivni dna srenroc teerts eht ot og oS
. emoc ot evresed ton did detivni I esoht tub , ydaer si teuqnab gniddew ehT “ , stnavres sih ot dias eh nehT ‘
. ytic rieht denrub dna sreredrum esoht deyortsed dna ymra sih tnes eH . degarne saw gnik ehT
. meht dellik dna meht detaert-lli , stnavres sih dezies tser ehT
. ssenisub sih ot rehtona , dleif sih ot eno – ffo tnew dna noitnetta on diap yeht tuB ‘
” . teuqnab gniddew eht ot emoC . ydaer si gnihtyreve dna , derethguals neeb evah elttac denettaf dna nexo ym : rennid ym deraperp evah I taht detivni neeb evah ohw esoht lleT “ , dias dna stnavres erom emos tnes eh nehT ‘
. emoc ot desufer yeht tub , emoc ot meht llet ot teuqnab eht ot detivni neeb dah ohw esoht ot stnavres sih tnes eH
. nos sih rof teuqnab gniddew a deraperp ohw gnik a ekil si nevaeh fo modgnik ehT ‘
: gniyas , selbarap ni niaga meht ot ekops suseJ
. tehporp a saw eh taht dleh elpoep eht esuaceb dworc eht fo diarfa erew yeht tub , mih tserra ot yaw a rof dekool yehT
. meht tuoba gniklat saw eh wenk yeht , selbarap ’suseJ draeh seesirahP eht dna stseirp feihc eht nehW
’ . dehsurc eb lliw sllaf ti mohw no enoyna ; seceip ot nekorb eb lliw enots siht no sllaf ohw enoynA
. tiurf sti ecudorp lliw ohw elpoep a ot nevig dna uoy morf yawa nekat eb lliw doG fo modgnik eht taht uoy llet I eroferehT ‘
? ” seye ruo ni suollevram si ti dna , siht enod sah droL eht ; enotsrenroc eht emoceb sah detcejer sredliub eht enots ehT “ ‘ : serutpircS eht ni daer reven uoy evaH ‘ , meht ot dias suseJ
’ . emit tsevrah ta porc eht fo erahs sih mih evig lliw ohw , stnanet rehto ot drayeniv eht tner lliw eh dna ‘ , deilper yeht ’ , dne dehcterw a ot sehcterw esoht gnirb lliw eH ‘
’ ? stnanet esoht ot od eh lliw tahw , semoc drayeniv eht fo renwo eht nehw , eroferehT ‘
. mih dellik dna drayeniv eht fo tuo mih werht dna mih koot yeht oS
” . ecnatirehni sih ekat dna mih llik s’tel , emoC . rieh eht si sihT “ , rehto hcae ot dias yeht , nos eht was stnanet eht nehw tuB ‘
. dias eh ” , nos ym tcepser lliw yehT “ . meht ot nos sih tnes eh , lla fo tsaL
. yaw emas eht ni meht detaert stnanet eht dna , emit tsrif eht naht erom , meht ot stnavres rehto tnes eh nehT
. driht a denots dna , rehtona dellik , eno taeb yeht ; stnavres sih dezies stnanet ehT ‘
. tiurf sih tcelloc ot stnanet eht ot stnavres sih tnes eh , dehcaorppa emit tsevrah eht nehW
. ecalp rehtona ot devom dna sremraf emos ot drayeniv eht detner eh nehT . rewothctaw a tliub dna ti ni sserpeniw a gud , ti dnuor llaw a tup eH . drayeniv a detnalp ohw renwodnal a saw ereht : elbarap rehtona ot netsiL ‘
. mih eveileb dna tneper ton did uoy , siht was uoy retfa neve dnA . did setutitsorp eht dna srotcelloc xat eht tub , mih eveileb ton did uoy dna , ssensuoethgir fo yaw eht uoy wohs ot uoy ot emac nhoJ roF
. uoy fo daeha doG fo modgnik eht gniretne era setutitsorp eht dna srotcelloc xat eht , uoy llet I ylurT ‘ , meht ot dias suseJ . derewsna yeht ’ , tsrif ehT ‘ ’ ? detnaw rehtaf sih tahw did owt eht fo hcihW ‘
. og ton did eh tub ” , ris , lliw I “ , derewsna eH . gniht emas eht dias dna nos rehto eht ot tnew rehtaf eht nehT ‘
. tnew dna dnim sih degnahc eh retal tub , derewsna eh ” , ton lliw I “ ‘
” . drayeniv eht ni yadot krow dna og , noS “ , dias dna tsrif eht ot tnew eH . snos owt dah ohw nam a saw erehT ? kniht uoy od tahW ‘
. sgniht eseht gniod ma I ytirohtua tahw yb uoy llet I lliw rehtieN ‘ , dias eh nehT ’ . wonk t’nod eW ‘ , suseJ derewsna yeht oS
’ . tehporp a saw nhoJ taht dloh lla yeht rof , elpoep eht fo diarfa era ew – ” nigiro namuh fO “ , yas ew fi tuB
” ? mih eveileb uoy t’ndid yhw nehT “ , ksa lliw eh , ” nevaeh morF “ , yas ew fI ‘ , dias dna sevlesmeht gnoma ti dessucsid yehT ’ ? nigiro namuh fo ro , nevaeh morf ti saW ? morf emoc ti did erehw – msitpab s’nhoJ
. sgniht eseht gniod ma I ytirohtua tahw yb uoy llet lliw I , em rewsna uoy fI . noitseuq eno uoy ksa osla lliw I ‘ , deilper suseJ
’ ? ytirohtua siht uoy evag ohw dnA ‘ . deksa yeht ’ ? sgniht eseht gniod uoy era ytirohtua tahw yB ‘ . mih ot emac elpoep eht fo sredle eht dna stseirp feihc eht , gnihcaet saw eh elihw , dna , struoc elpmet eht deretne suseJ
’ . reyarp ni rof ksa uoy revetahw eviecer lliw uoy , eveileb uoy fI
. enod eb lliw ti dna ” , aes eht otni flesruoy worht , oG “ , niatnuom siht ot yas nac uoy osla tub , eert-gif eht ot enod saw tahw od uoy nac ylno ton , tbuod ton od dna htiaf evah uoy fi , uoy llet I ylurT ‘ , deilper suseJ
. deksa yeht ’ ? ylkciuq os rehtiw eert-gif eht did woH ‘ . dezama erew yeht , siht was selpicsid eht nehW
. derehtiw eert eht yletaidemmI ’ ! niaga tiurf raeb reven uoy yaM ‘ , ti ot dias eh nehT . sevael tpecxe ti no gnihton dnuof tub ti ot pu tnew eh , daor eht yb eert-gif a gnieeS
. yrgnuh saw eh , ytic eht ot kcab yaw sih no saw suseJ sa , gninrom eht ni ylraE
. thgin eht tneps eh erehw , ynahteB ot ytic eht fo tuo tnew dna meht tfel eh dnA
’ ? ” esiarp ruoy htrof dellac evah , droL , uoy stnafni dna nerdlihc fo spil eht morF “ ‘ , daer reven uoy evah ‘ , suseJ deilper ’ , seY ‘ . mih deksa yeht ’ ? gniyas era nerdlihc eseht tahw raeh uoy oD ‘
. tnangidni erew yeht ’ , divaD fo noS eht ot annasoH ‘ , struoc elpmet eht ni gnituohs nerdlihc eht dna did eh sgniht lufrednow eht was wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht nehw tuB
. meht delaeh eh dna , elpmet eht ta mih ot emac emal eht dna dnilb ehT
’ ” . srebbor fo ned a “ ti gnikam era uoy tub ” , reyarp fo esuoh a dellac eb lliw esuoh yM “ ‘ , meht ot dias eh ’ , nettirw si tI ‘
. sevod gnilles esoht fo sehcneb eht dna sregnahc-yenom eht fo selbat eht denrutrevo eH . ereht gnilles dna gniyub erew ohw lla tuo evord dna struoc elpmet eht deretne suseJ
’ . eelilaG ni hterazaN morf tehporp eht , suseJ si sihT ‘ , derewsna sdworc ehT
’ ? siht si ohW ‘ , deksa dna derrits saw ytic elohw eht , melasureJ deretne suseJ nehW
’ ! nevaeh tsehgih eht ni annasoH ‘ ’ ! droL eht fo eman eht ni semoc ohw eh si desselB ‘ ’ ! divaD fo noS eht ot annasoH ‘ kaerB aznatS , detuohs dewollof taht esoht dna mih fo daeha tnew taht sdworc ehT
. daor eht no meht daerps dna seert eht morf sehcnarb tuc srehto elihw , daor eht no skaolc rieht daerps dworc egral yrev A
. no tis ot suseJ rof meht no skaolc rieht decalp dna tloc eht dna yeknod eht thguorb yehT
. meht detcurtsni dah suseJ sa did dna tnew selpicsid ehT
’ ” . yeknod a fo laof eht , tloc a no dna , yeknod a no gnidir dna eltneg , uoy ot semoc gnik ruoy , eeS “ , noiZ rethguaD ot yaS ‘
: tehporp eht hguorht nekops saw tahw lifluf ot ecalp koot sihT
’ . yawa thgir meht dnes lliw eh dna , meht sdeen droL eht taht yas , uoy ot gnihtyna syas enoyna fI
. em ot meht gnirb dna meht eitnU . reh yb tloc reh htiw , ereht deit yeknod a dnif lliw uoy ecno ta dna , uoy fo daeha egalliv eht ot oG ‘ , meht ot gniyas
, selpicsid owt tnes suseJ , sevilO fo tnuoM eht no egahphteB ot emac dna melasureJ dehcaorppa yeht sA












. mih dewollof dna thgis rieht deviecer yeht yletaidemmI . seye rieht dehcuot dna meht no noissapmoc dah suseJ
’ . thgis ruo tnaw ew ‘ , derewsna yeht ’ , droL ‘
. deksa eh ’ ? uoy rof od ot em tnaw uoy od tahW ‘ . meht dellac dna deppots suseJ
’ ! su no ycrem evah , divaD fo noS , droL ‘ , reduol eht lla detuohs yeht tub , teiuq eb ot meht dlot dna meht dekuber dworc ehT
’ ! su no ycrem evah , divaD fo noS , droL ‘ , detuohs yeht , yb gnissap saw suseJ taht draeh yeht nehw dna , edisdaor eht yb gnittis erew nem dnilb owT
. mih dewollof dworc egral a , ohcireJ gnivael erew selpicsid sih dna suseJ sA
’ . ynam rof mosnar a sa efil sih evig ot dna , evres ot tub , devres eb ot emoc ton did naM fo noS eht sa tsuj
– evals ruoy eb tsum tsrif eb ot stnaw reveohw dna
, tnavres ruoy eb tsum uoy gnoma taerg emoceb ot stnaw reveohw , daetsnI . uoy htiw os toN
. meht revo ytirohtua esicrexe slaiciffo hgih rieht dna , meht revo ti drol selitneG eht fo srelur eht taht wonk uoY ‘ , dias dna rehtegot meht dellac suseJ
. srehtorb owt eht htiw tnangidni erew yeht , siht tuoba draeh net eht nehW
’ . rehtaF ym yb deraperp neeb evah yeht mohw rof esoht ot gnoleb secalp esehT . tnarg ot em rof ton si tfel ro thgir ym ta tis ot tub , puc ym morf knird deedni lliw uoY ‘ , meht ot dias suseJ
. derewsna yeht ’ , nac eW ‘ ’ ? knird ot gniog ma I puc eht knird uoy naC ‘ . meht ot dias suseJ ’ , gniksa era uoy tahw wonk t’nod uoY ‘
’ . modgnik ruoy ni tfel ruoy ta rehto eht dna thgir ruoy ta tis yam enim fo snos owt eseht fo eno taht tnarG ‘ , dias ehS . deksa eh ’ ? tnaw uoy ti si tahW ‘
. mih fo ruovaf a deksa , nwod gnileenk , dna snos reh htiw suseJ ot emac snos s’eedebeZ fo rehtom eht nehT
’ ! efil ot desiar eb lliw eh yad driht eht nO . deificurc dna deggolf dna dekcom eb ot selitneG eht ot revo mih dnah lliw dna
htaed ot mih nmednoc lliw yehT . wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht ot revo dereviled eb lliw naM fo noS eht dna , melasureJ ot pu gniog era eW ‘
, meht ot dias dna edisa evlewT eht koot eh , yaw eht nO . melasureJ ot pu gniog saw suseJ woN
’ . tsal eb lliw tsrif eht dna , tsrif eb lliw tsal eht oS ‘
” ? suoreneg ma I esuaceb suoivne uoy era rO ? yenom nwo ym htiw tnaw I tahw od ot thgir eht evah I t’noD
. uoy evag I sa emas eht tsal derih saw ohw eno eht evig ot tnaw I . og dna yap ruoy ekaT
? suiraned a rof krow ot eerga uoy t’ndiD . dneirf , uoy ot riafnu gnieb ton ma I “ , meht fo eno derewsna eh tuB ‘
” . yad eht fo taeh eht dna krow eht fo nedrub eht enrob evah ohw su ot lauqe meht edam evah uoy dna “ , dias yeht ” , ruoh eno ylno dekrow tsal derih erew ohw esehT “
. renwodnal eht tsniaga elbmurg ot nageb yeht , ti deviecer yeht nehW
. suiraned a deviecer osla meht fo eno hcae tuB . erom eviecer ot detcepxe yeht , tsrif derih erew ohw emac esoht nehw oS
. suiraned a deviecer hcae dna emac noonretfa eht ni evif tuoba derih erew ohw srekrow ehT ‘
” . tsrif eht ot no gniog dna derih seno tsal eht htiw gninnigeb , segaw rieht meht yap dna srekrow eht llaC “ , namerof sih ot dias drayeniv eht fo renwo eht , emac gnineve nehW ‘
” . drayeniv ym ni krow dna og osla uoY “ , meht ot dias eH ‘ . derewsna yeht ” , su derih sah eno on esuaceB “ ‘
” ? gnihton gniod gnol yad lla ereh gnidnats neeb uoy evah yhW “ , meht deksa eH . dnuora gnidnats srehto llits dnuof dna tuo tnew eh noonretfa eht ni evif tuobA
. gniht emas eht did dna noonretfa eht ni eerht tuoba dna noon tuoba niaga tuo tnew eH ‘ . tnew yeht oS
” . thgir si revetahw uoy yap lliw I dna , drayeniv ym ni krow dna og osla uoY “ , meht dlot eH
. gnihton gniod ecalp-tekram eht ni gnidnats srehto was dna tuo tnew eh gninrom eht ni enin tuobA ‘
. drayeniv sih otni meht tnes dna yad eht rof suiraned a meht yap ot deerga eH
. drayeniv sih rof srekrow erih ot gninrom eht ni ylrae tuo tnew ohw renwodnal a ekil si nevaeh fo modgnik eht roF ‘





. tsrif eb lliw tsal era ohw ynam dna , tsal eb lliw tsrif era ohw ynam tuB
. efil lanrete tirehni lliw dna hcum sa semit derdnuh a eviecer lliw ekas ym rof sdleif ro nerdlihc ro efiw ro rehtom ro rehtaf ro sretsis ro srehtorb ro sesuoh tfel sah ohw enoyreve dnA
. learsI fo sebirt evlewt eht gnigduj , senorht evlewt no tis osla lliw em dewollof evah ohw uoy , enorht suoirolg sih no stis naM fo noS eht nehw , sgniht lla fo lawener eht ta , uoy llet I ylurT ‘ , meht ot dias suseJ
’ ? su rof eb ereht lliw neht tahW ! uoy wollof ot gnihtyreve tfel evah eW ‘ , mih derewsna reteP
’ . elbissop era sgniht lla doG htiw tub , elbissopmi si siht nam htiW ‘ , dias dna meht ta dekool suseJ
’ ? devas eb nac neht ohW ‘ , deksa dna dehsinotsa yltaerg erew yeht , siht draeh selpicsid eht nehW
’ . doG fo modgnik eht retne ot hcir si ohw enoemos rof naht eldeen a fo eye eht hguorht og ot lemac a rof reisae si ti , uoy llet I niagA
. nevaeh fo modgnik eht retne ot hcir si ohw enoemos rof drah si ti , uoy llet I ylurT ‘ , selpicsid sih ot dias suseJ nehT
. htlaew taerg dah eh esuaceb , das yawa tnew eh , siht draeh nam gnuoy eht nehW
’ . em wollof , emoc nehT . nevaeh ni erusaert evah lliw uoy dna , roop eht ot evig dna snoissessop ruoy lles , og , tcefrep eb ot tnaw uoy fI ‘ , derewsna suseJ
’ ? kcal llits I od tahW ‘ . dias nam gnuoy eht ’ , tpek evah I eseht llA ‘
’ ” . flesruoy sa ruobhgien ruoy evol “ dna ” , rehtom dna rehtaf ruoy ruonoh
, ynomitset eslaf evig ton llahs uoy , laets ton llahs uoy , yretluda timmoc ton llahs uoy , redrum ton llahs uoY “ ‘ , deilper suseJ . deriuqne eh ’ ? seno hcihW ‘
’ . stnemdnammoc eht peek , efil retne ot tnaw uoy fI . doog si ohw enO ylno si erehT ‘ . deilper suseJ ’ ? doog si tahw tuoba em ksa uoy od yhW ‘
’ ? efil lanrete teg ot od I tsum gniht doog tahw , rehcaeT ‘ , deksa dna suseJ ot pu emac nam a neht tsuJ
. ereht morf no tnew eh , meht no sdnah sih decalp dah eh nehW
’ . eseht sa hcus ot sgnoleb nevaeh fo modgnik eht rof , meht rednih ton od dna , em ot emoc nerdlihc elttil eht teL ‘ , dias suseJ
. meht dekuber selpicsid eht tuB . meht rof yarp dna meht no sdnah sih ecalp ot mih rof suseJ ot nerdlihc elttil thguorb elpoep nehT
’ . ti tpecca dluohs siht tpecca nac ohw eno ehT . nevaeh fo modgnik eht fo ekas eht rof shcunue ekil evil ot esoohc ohw esoht era ereht dna – srehto yb shcunue edam neeb evah ohw shcunue era ereht dna , yaw taht nrob erew ohw shcunue era ereht roF
. nevig neeb sah ti mohw ot esoht ylno tub , drow siht tpecca nac enoyreve toN ‘ , deilper suseJ
’ . yrram ot ton retteb si ti , efiw dna dnabsuh a neewteb noitautis eht si siht fI ‘ , mih ot dias selpicsid ehT
’ . yretluda stimmoc namow rehtona seirram dna , ytilarommi lauxes rof tpecxe , efiw sih secrovid ohw enoyna taht uoy llet I
. gninnigeb eht morf yaw siht ton saw ti tuB . drah erew straeh ruoy esuaceb seviw ruoy ecrovid ot uoy dettimrep sesoM ‘ , deilper suseJ
’ ? yawa reh dnes dna ecrovid fo etacifitrec a efiw sih evig nam a taht dnammoc sesoM did ‘ , deksa yeht ’ , neht yhW ‘
’ . etarapes eno on tel , rehtegot denioj sah doG tahw eroferehT . hself eno tub , owt regnol on era yeht oS
? ” hself eno emoceb lliw owt eht dna , efiw sih ot detinu eb dna rehtom dna rehtaf sih evael lliw nam a nosaer siht roF “ , dias dna
” , elamef dna elam meht edam “ rotaerC eht gninnigeb eht ta taht ‘ , deilper eh ’ , daer uoy t’nevaH ‘
’ ? nosaer yreve dna yna rof efiw sih ecrovid ot nam a rof lufwal ti sI ‘ , deksa yehT . mih tset ot mih ot emac seesirahP emoS
. ereht meht delaeh eh dna , mih dewollof sdworc egraL
. nadroJ eht fo edis rehto eht ot aeduJ fo noiger eht otni tnew dna eelilaG tfel eh , sgniht eseht gniyas dehsinif dah suseJ nehW
’ . traeh ruoy morf retsis ro rehtorb ruoy evigrof uoy sselnu uoy fo hcae taert lliw rehtaF ylnevaeh ym woh si sihT ‘
. dewo eh lla kcab yap dluohs eh litnu , derutrot eb ot sreliaj eht ot revo mih dednah retsam sih regna nI
” ? uoy no dah I sa tsuj tnavres wollef ruoy no ycrem dah evah uoy t’ndluohS
. ot em deggeb uoy esuaceb sruoy fo tbed taht lla dellecnac I “ , dias eh ” , tnavres dekciw uoY “ . ni tnavres eht dellac retsam eht nehT ‘
. deneppah dah taht gnihtyreve retsam rieht dlot dna tnew dna degartuo erew yeht , deneppah dah tahw was stnavres rehto eht nehW
. tbed eht yap dluoc eh litnu nosirp otni nworht nam eht dah dna ffo tnew eh , daetsnI . desufer eh tuB ‘
” . kcab ti yap lliw I dna , em htiw tneitap eB “ , mih deggeb dna seenk sih ot llef tnavres wollef siH ‘
. dednamed eh ” ! em ewo uoy tahw kcab yaP “ . mih ekohc ot nageb dna mih debbarg eH . snioc revlis derdnuh a mih dewo ohw stnavres wollef sih fo eno dnuof eh , tuo tnew tnavres taht nehw tuB ‘
. og mih tel dna tbed eht dellecnac , mih no ytip koot retsam s’tnavres ehT
” . gnihtyreve kcab yap lliw I dna “ , deggeb eh ” , em htiw tneitap eB “ . mih erofeb seenk sih no llef tnavres eht siht tA ‘
. tbed eht yaper ot dlos eb dah eh taht lla dna nerdlihc sih dna efiw sih dna eh taht deredro retsam eht , yap ot elba ton saw eh ecniS
. mih ot thguorb saw dlog fo sgab dnasuoht net mih dewo ohw nam a , tnemelttes eht nageb eh sA
. stnavres sih htiw stnuocca elttes ot detnaw ohw gnik a ekil si nevaeh fo modgnik eht , eroferehT ‘
. semit neves-ytneves tub , semit neves ton , uoy llet I ‘ , derewsna suseJ
’ ? semit neves ot pU ? em tsniaga snis ohw retsis ro rehtorb ym evigrof I llahs semit ynam woh , droL ‘ , deksa dna suseJ ot emac reteP nehT
’ . meht htiw I ma ereht , eman ym ni rehtag eerht ro owt erehw roF
. nevaeh ni rehtaF ym yb meht rof enod eb lliw ti , rof ksa yeht gnihtyna tuoba eerga htrae no uoy fo owt fi taht uoy llet I ylurt , niagA ‘
. nevaeh ni desool eb lliw htrae no esool uoy revetahw dna , nevaeh ni dnuob eb lliw htrae no dnib uoy revetahw , uoy llet I ylurT ‘
. rotcelloc xat a ro nagap a dluow uoy sa meht taert , hcruhc eht ot neve netsil ot esufer yeht fi dna ; hcruhc eht ot ti llet , netsil ot esufer llits yeht fI
” . sessentiw eerht ro owt fo ynomitset eht yb dehsilbatse eb yam rettam yreve “ taht os , gnola srehto owt ro eno ekat , netsil ton lliw yeht fi tuB
. revo meht now evah uoy , uoy ot netsil yeht fI . uoy fo owt eht neewteb tsuj , tluaf rieht tuo tniop dna og , snis retsis ro rehtorb ruoy fI ‘
. hsirep dluohs seno elttil eseht fo yna taht gnilliw ton si nevaeh ni rehtaF ruoy yaw emas eht nI
. ffo rednaw ton did taht enin-ytenin eht tuoba naht peehs eno taht tuoba reippah si eh , uoy llet I ylurt , ti sdnif eh fi dnA
? ffo derednaw taht eno eht rof kool ot og dna sllih eht no enin-ytenin eht evael ton eh lliw , yawa srednaw meht fo eno dna , peehs derdnuh a snwo nam a fI ? kniht uoy od tahW ‘
]
[ . nevaeh ni rehtaF ym fo ecaf eht ees syawla nevaeh ni slegna rieht taht uoy llet I roF . seno elttil eseht fo eno esipsed ton od uoy taht eeS ‘
. lleh fo erif eht otni nworht eb dna seye owt evah ot naht eye eno htiw efil retne ot uoy rof retteb si tI . yawa ti worht dna tuo ti eguog , elbmuts ot uoy sesuac eye ruoy fi dnA
. erif lanrete otni nworht eb dna teef owt ro sdnah owt evah ot naht delppirc ro demiam efil retne ot uoy rof retteb si tI . yawa ti worht dna ffo ti tuc , elbmuts ot uoy sesuac toof ruoy ro dnah ruoy fI
! emoc yeht mohw hguorht nosrep eht ot eow tub , emoc tsum sgniht hcuS ! elbmuts ot elpoep esuac taht sgniht eht fo esuaceb dlrow eht ot eoW
. aes eht fo shtped eht ni denword eb ot dna kcen rieht dnuor gnuh enotsllim egral a evah ot meht rof retteb eb dluow ti , elbmuts ot – em ni eveileb ohw esoht – seno elttil eseht fo eno sesuac enoyna fI ‘
. em semoclew eman ym ni dlihc hcus eno semoclew reveohw dnA
. nevaeh fo modgnik eht ni tsetaerg eht si dlihc siht fo noitisop ylwol eht sekat reveohw , eroferehT
. nevaeh fo modgnik eht retne reven lliw uoy , nerdlihc elttil ekil emoceb dna egnahc uoy sselnu , uoy llet I ylurT ‘ : dias eh dnA
. meht gnoma dlihc eht decalp dna , mih ot dlihc elttil a dellac eH
’ ? nevaeh fo modgnik eht ni tsetaerg eht si , neht , ohW ‘ , deksa dna suseJ ot emac selpicsid eht emit taht tA








’ . sruoy dna xat ym rof meht ot ti evig dna ti ekaT . nioc amhcard-ruof a dnif lliw uoy dna htuom sti nepo ; hctac uoy hsif tsrif eht ekaT . enil ruoy tuo worht dna ekal eht ot og , ecneffo esuac ton yam ew taht os tuB ‘
. mih ot dias suseJ ’ , tpmexe era nerdlihc eht nehT ‘ . derewsna reteP ’ , srehto morF ‘
’ ? srehto morf ro nerdlihc nwo rieht morf – sexat dna ytud tcelloc htrae eht fo sgnik eht od mohw morF ‘ . deksa eh ’ ? nomiS , kniht uoy od tahW ‘ . kaeps ot tsrif eht saw suseJ , esuoh eht otni emac reteP nehW . deilper eh ’ , seod eh , seY ‘
’ ? xat elpmet eht yap rehcaet ruoy t’nseoD ‘ , deksa dna reteP ot emac xat elpmet amhcard-owt eht fo srotcelloc eht , muanrepaC ni devirra selpicsid sih dna suseJ retfA
. feirg htiw dellif erew selpicsid eht dnA ’ . efil ot desiar eb lliw eh yad driht eht no dna , mih llik lliw yehT
. nem fo sdnah eht otni dereviled eb ot gniog si naM fo noS ehT ‘ , meht ot dias eh , eelilaG ni rehtegot emac yeht nehW
]
[ ’ . uoy rof elbissopmi eb lliw gnihtoN . evom lliw ti dna ” , ereht ot ereh morf evoM “ , niatnuom siht ot yas nac uoy , dees dratsum a sa llams sa htiaf evah uoy fi , uoy llet I ylurT . htiaf elttil os evah uoy esuaceB ‘ , deilper eH
’ ? tuo ti evird ew t’ndluoc yhW ‘ , deksa dna etavirp ni suseJ ot emac selpicsid eht nehT
. tnemom taht ta delaeh saw eh dna , yob eht fo tuo emac ti dna , nomed eht dekuber suseJ
’ . em ot ereh yob eht gnirB ? uoy htiw pu tup I llahs gnol woH ? uoy htiw yats I llahs gnol woh ‘ , deilper suseJ ’ , noitareneg esrevrep dna gniveilebnu uoY ‘
’ . mih laeh ton dluoc yeht tub , selpicsid ruoy ot mih thguorb I
. retaw eht otni ro erif eht otni sllaf netfo eH . yltaerg gnireffus si dna seruzies sah eH ‘ . dias eh ’ , nos ym no ycrem evah , droL ‘
. mih erofeb tlenk dna suseJ dehcaorppa nam a , dworc eht ot emac yeht nehW
. tsitpaB eht nhoJ tuoba meht ot gniklat saw eh taht dootsrednu selpicsid eht nehT
’ . sdnah rieht ta reffus ot gniog si naM fo noS eht yaw emas eht nI . dehsiw yeht gnihtyreve mih ot enod evah tub , mih esingocer ton did yeht dna , emoc ydaerla sah hajilE , uoy llet I tuB
. sgniht lla erotser lliw dna semoc hajilE , erus eb oT ‘ , deilper suseJ
’ ? tsrif emoc tsum hajilE taht yas wal eht fo srehcaet eht od neht yhW ‘ , mih deksa selpicsid ehT
’ . daed eht morf desiar neeb sah naM fo noS eht litnu , nees evah uoy tahw enoyna llet t’noD ‘ , meht detcurtsni suseJ , niatnuom eht nwod gnimoc erew yeht sA
. suseJ tpecxe eno on was yeht , pu dekool yeht nehW
’ . diarfa eb t’noD ‘ . dias eh ’ , pu teG ‘ . meht dehcuot dna emac suseJ tuB
. deifirret , dnuorg eht ot nwod ecaf llef yeht , siht draeh selpicsid eht nehW
’ ! mih ot netsiL . desaelp llew ma I mih htiw ; evol I mohw , noS ym si sihT ‘ , dias duolc eht morf eciov a dna , meht derevoc duolc thgirb a , gnikaeps llits saw eh elihW
’ . hajilE rof eno dna sesoM rof eno , uoy rof eno – sretlehs eerht pu tup lliw I , hsiw uoy fI . ereh eb ot su rof doog si ti , droL ‘ , suseJ ot dias reteP
. suseJ htiw gniklat , hajilE dna sesoM meht erofeb deraeppa ereht neht tsuJ
. thgil eht sa etihw sa emaceb sehtolc sih dna , nus eht ekil enohs ecaf siH . meht erofeb derugifsnart saw eh erehT
. sevlesmeht yb niatnuom hgih a pu meht del dna , semaJ fo rehtorb eht nhoJ dna semaJ , reteP mih htiw koot suseJ syad xis retfA
’ . modgnik sih ni gnimoc naM fo noS eht ees yeht erofeb htaed etsat ton lliw ereh gnidnats era ohw emos , uoy llet I ylurT ‘
. enod evah yeht tahw ot gnidrocca nosrep hcae drawer lliw eh neht dna , slegna sih htiw yrolg s’rehtaF sih ni emoc ot gniog si naM fo noS eht roF
? luos rieht rof egnahcxe ni evig enoyna nac tahw rO ? luos rieht tiefrof tey , dlrow elohw eht niag ot enoemos rof eb ti lliw doog tahW
. ti dnif lliw em rof efil rieht sesol reveohw tub , ti esol lliw efil rieht evas ot stnaw reveohw roF
. em wollof dna ssorc rieht pu ekat dna sevlesmeht yned tsum elpicsid ym eb ot stnaw reveohW ‘ , selpicsid sih ot dias suseJ nehT
’ . snrecnoc namuh ylerem tub , doG fo snrecnoc eht dnim ni evah ton od uoy ; em ot kcolb-gnilbmuts a era uoY ! nataS , em dniheb teG ‘ , reteP ot dias dna denrut suseJ
’ ! uoy ot neppah reven llahs sihT ‘ . dias eh ’ ! droL , reveN ‘ . mih ekuber ot nageb dna edisa mih koot reteP
. efil ot desiar eb yad driht eht no dna dellik eb tsum eh taht dna , wal eht fo srehcaet eht dna stseirp feihc eht , sredle eht fo sdnah eht ta sgniht ynam reffus dna melasureJ ot og tsum eh taht selpicsid sih ot nialpxe ot nageb suseJ no emit taht morF
. haisseM eht saw eh taht enoyna llet ot ton selpicsid sih deredro eh nehT
’ . nevaeh ni desool eb lliw htrae no esool uoy revetahw dna , nevaeh ni dnuob eb lliw htrae no dnib uoy revetahw ; nevaeh fo modgnik eht fo syek eht uoy evig lliw I
. ti emocrevo ton lliw sedaH fo setag eht dna , hcruhc ym dliub lliw I kcor siht no dna , reteP era uoy taht uoy llet I dnA
. nevaeh ni rehtaF ym yb tub , doolb dna hself yb uoy ot delaever ton saw siht rof , hanoJ fo nos nomiS , uoy era desselB ‘ , deilper suseJ
’ . doG gnivil eht fo noS eht , haisseM eht era uoY ‘ , derewsna reteP nomiS
’ ? ma I yas uoy od ohW ‘ . deksa eh ’ ? uoy tuoba tahw tuB ‘
’ . stehporp eht fo eno ro haimereJ , srehto llits dna ; hajilE yas srehto ; tsitpaB eht nhoJ yas emoS ‘ , deilper yehT
’ ? si naM fo noS eht yas elpoep od ohW ‘ , selpicsid sih deksa eh , ippilihP aeraseaC fo noiger eht ot emac suseJ nehW
. seecuddaS dna seesirahP eht fo gnihcaet eht tsniaga tub , daerb ni desu tsaey eht tsniaga draug ot meht gnillet ton saw eh taht dootsrednu yeht nehT
’ . seecuddaS dna seesirahP eht fo tsaey eht tsniaga draug ruoy no eb tuB ? daerb tuoba uoy ot gniklat ton saw I taht dnatsrednu t’nod uoy ti si woH
? derehtag uoy slufteksab ynam woh dna , dnasuoht ruof eht rof sevaol neves eht rO
? derehtag uoy slufteksab ynam woh dna , dnasuoht evif eht rof sevaol evif eht rebmemer uoy t’noD ? dnatsrednu ton llits uoy oD
? daerb on gnivah tuoba sevlesruoy gnoma gniklat uoy era yhw , htiaf elttil fo uoY ‘ , deksa suseJ , noissucsid rieht fo erawA
’ . daerb yna gnirb t’ndid ew esuaceb si tI ‘ , dias dna sevlesmeht gnoma siht dessucsid yehT
’ . seecuddaS dna seesirahP eht fo tsaey eht tsniaga draug ruoy no eB ‘ . meht ot dias suseJ ’ , luferac eB ‘
. daerb ekat ot togrof selpicsid eht , ekal eht ssorca tnew yeht nehW
. yawa tnew dna meht tfel neht suseJ ’ . hanoJ fo ngis eht tpecxe ti nevig eb lliw enon tub , ngis a rof skool noitareneg suoretluda dna dekciw A
. semit eht fo sngis eht terpretni tonnac uoy tub , yks eht fo ecnaraeppa eht terpretni ot woh wonk uoY ” . tsacrevo dna der si yks eht rof , ymrots eb lliw ti yadoT “ , gninrom eht ni dna
” , der si yks eht rof , rehtaew riaf eb lliw tI “ , yas uoy , semoc gnineve nehW ‘ , deilper eH
. nevaeh morf ngis a meht wohs ot mih gniksa yb mih detset dna suseJ ot emac seecuddaS dna seesirahP ehT
. nadagaM fo ytiniciv eht ot tnew dna taob eht otni tog eh , yawa dworc eht tnes dah suseJ retfA
. nerdlihc dna nemow sediseb , nem dnasuoht ruof saw eta ohw esoht fo rebmun ehT
. revo tfel erew taht seceip nekorb fo slufteksab neves pu dekcip selpicsid eht sdrawretfA . deifsitas erew dna eta lla yehT
. elpoep eht ot nrut ni yeht dna , selpicsid eht ot meht evag dna meht ekorb eh , sknaht nevig dah eh nehw dna , hsif eht dna sevaol neves eht koot eh nehT
. dnuorg eht no nwod tis ot dworc eht dlot eH
’ . hsif llams wef a dna ‘ , deilper yeht ’ , neveS ‘ . deksa suseJ ’ ? evah uoy od sevaol ynam woH ‘
’ ? dworc a hcus deef ot ecalp etomer siht ni daerb hguone teg ew dluoc erehW ‘ , derewsna selpicsid siH
’ . yaw eht no espalloc yam yeht ro , yrgnuh yawa meht dnes ot tnaw ton od I . tae ot gnihton evah dna syad eerht em htiw neeb ydaerla evah yeht ; elpoep eseht rof noissapmoc evah I ‘ , dias dna mih ot selpicsid sih dellac suseJ
. learsI fo doG eht desiarp yeht dnA . gniees dnilb eht dna gniklaw emal eht , llew edam delppirc eht , gnikaeps etum eht was yeht nehw dezama erew elpoep ehT
. meht delaeh eh dna ; teef sih ta meht dial dna , srehto ynam dna etum eht , delppirc eht , dnilb eht , emal eht gnignirb , mih ot emac sdworc taerG
. nwod tas dna edisniatnuom a no pu tnew eh nehT . eelilaG fo aeS eht gnola tnew dna ereht tfel suseJ
. tnemom taht ta delaeh saw rethguad reh dnA ’ . detnarg si tseuqer ruoY ! htiaf taerg evah uoy , namoW ‘ , reh ot dias suseJ nehT
’ . elbat s’retsam rieht morf llaf taht sbmurc eht tae sgod eht nevE ‘ . dias ehs ’ , droL , si ti seY ‘
’ . sgod eht ot ti ssot dna daerb s’nerdlihc eht ekat ot thgir ton si tI ‘ , deilper eH
. dias ehs ’ ! em pleh , droL ‘ . mih erofeb tlenk dna emac namow ehT
’ . learsI fo peehs tsol eht ot ylno tnes saw I ‘ , derewsna eH
’ . su retfa tuo gniyrc speek ehs rof , yawa reh dneS ‘ , mih degru dna mih ot emac selpicsid sih oS . drow a rewsna ton did suseJ
’ . ylbirret gnireffus dna dessessop-nomed si rethguad yM ! em no ycrem evah , divaD fo noS , droL ‘ , tuo gniyrc , mih ot emac ytiniciv taht morf namow etinaanaC A
. nodiS dna eryT fo noiger eht ot werdhtiw suseJ , ecalp taht gnivaeL
’ . meht elifed ton seod sdnah dehsawnu htiw gnitae tub ; nosrep a elifed tahw era esehT
. rednals , ynomitset eslaf , tfeht , ytilarommi lauxes , yretluda , redrum – sthguoht live emoc traeh eht fo tuo roF
. meht elifed eseht dna , traeh eht morf emoc htuom s’nosrep a fo tuo emoc taht sgniht eht tuB
? ydob eht fo tuo neht dna hcamots eht otni seog htuom eht sretne revetahw taht ees uoy t’noD ‘
. meht deksa suseJ ’ ? llud os llits uoy erA ‘
’ . su ot elbarap eht nialpxE ‘ , dias reteP
’ . tip a otni llaf lliw htob , dnilb eht dael dnilb eht fI . sediug dnilb era yeht ; meht evaeL
. stoor eht yb pu dellup eb lliw detnalp ton sah rehtaF ylnevaeh ym taht tnalp yrevE ‘ , deilper eH
’ ? siht draeh yeht nehw dedneffo erew seesirahP eht taht wonk uoy oD ‘ , deksa dna mih ot emac selpicsid eht nehT
’ . meht selifed tahw si taht , htuom rieht fo tuo semoc tahw tub , meht elifed ton seod htuom s’enoemos otni seog tahW
. dnatsrednu dna netsiL ‘ , dias dna mih ot dworc eht dellac suseJ
’ ” . selur namuh ylerem era sgnihcaet rieht ; niav ni em pihsrow yehT
. em morf raf era straeh rieht tub , spil rieht htiw em ruonoh elpoep esehT “ ‘
: uoy tuoba deisehporp eh nehw thgir saw haiasI ! setircopyh uoY
. noitidart ruoy fo ekas eht rof doG fo drow eht yfillun uoy suhT . ti htiw ” rehtom ro rehtaf rieht ruonoh “ ot ton era yeht
” , doG ot detoved “ si rehtom ro rehtaf rieht pleh ot desu neeb evah thgim tahw taht seralced enoyna fi taht yas uoy tuB
” . htaed ot tup eb ot si rehtom ro rehtaf rieht sesruc ohw enoynA “ dna ” rehtom dna rehtaf ruoy ruonoH “ , dias doG roF
? noitidart ruoy fo ekas eht rof doG fo dnammoc eht kaerb uoy od yhw dnA ‘ , deilper suseJ
’ ! tae yeht erofeb sdnah rieht hsaw t’nod yehT ? sredle eht fo noitidart eht kaerb selpicsid ruoy od yhW ‘
, deksa dna melasureJ morf suseJ ot emac wal eht fo srehcaet dna seesirahP emos nehT



. delaeh erew ti dehcuot ohw lla dna , kaolc sih fo egde eht hcuot tsuj lli erew ohw esoht tel ot mih deggeb dna
mih ot lli erew ohw lla thguorb elpoeP . yrtnuoc gnidnuorrus eht lla ot drow tnes yeht , suseJ desingocer ecalp taht fo nem eht nehw dnA
. terasenneG ta dednal yeht , revo dessorc dah yeht nehW
’ . doG fo noS eht era uoy ylurT ‘ , gniyas , mih deppihsrow taob eht ni erew ohw esoht nehT
. nwod deid dniw eht , taob eht otni debmilc yeht nehw dnA
’ ? tbuod uoy did yhw ‘ , dias eh ’ , htiaf elttil fo uoY ‘ . mih thguac dna dnah sih tuo dehcaer suseJ yletaidemmI
’ ! em evas , droL ‘ , tuo deirc , knis ot gninnigeb , dna diarfa saw eh , dniw eht was eh nehw tuB
. suseJ sdrawot emac dna retaw eht no deklaw , taob eht fo tuo nwod tog reteP nehT . dias eh ’ , emoC ‘
’ . retaw eht no uoy ot emoc ot em llet ‘ , deilper reteP ’ , uoy s’ti fi , droL ‘
’ . diarfa eb t’noD . I si tI ! egaruoc ekaT ‘ : meht ot dias yletaidemmi suseJ tuB
. raef ni tuo deirc dna , dias yeht ’ , tsohg a s’tI ‘ . deifirret erew yeht , ekal eht no gniklaw mih was selpicsid eht nehW
. ekal eht no gniklaw , meht ot tuo tnew suseJ nwad erofeb yltrohS
. ti tsniaga saw dniw eht esuaceb sevaw eht yb deteffub , dnal morf ecnatsid elbaredisnoc a ydaerla saw taob eht dna
, enola ereht saw eh , thgin taht retaL . yarp ot flesmih yb edisniatnuom a no pu tnew eh , meht dessimsid dah eh retfA
. dworc eht dessimsid eh elihw , edis rehto eht ot mih fo daeha no og dna taob eht otni teg selpicsid eht edam suseJ yletaidemmI
. nerdlihc dna nemow sediseb , nem dnasuoht evif tuoba saw eta ohw esoht fo rebmun ehT
. revo tfel erew taht seceip nekorb fo slufteksab evlewt pu dekcip selpicsid eht dna , deifsitas erew dna eta lla yehT
. elpoep eht ot meht evag selpicsid eht dna , selpicsid eht ot meht evag eh nehT . sevaol eht ekorb dna sknaht evag eh , nevaeh ot pu gnikool dna hsif owt eht dna sevaol evif eht gnikaT . ssarg eht no nwod tis ot elpoep eht dlot eh dnA
. dias eh ’ , em ot ereh meht gnirB ‘
. derewsna yeht ’ , hsif owt dna daerb fo sevaol evif ylno ereh evah eW ‘
’ . tae ot gnihtemos meht evig uoY . yawa og ot deen ton od yehT ‘ , deilper suseJ
’ . doof emos sevlesmeht yub dna segalliv eht ot og nac yeht taht os , yawa sdworc eht dneS . etal gnitteg ydaerla s’ti dna , ecalp etomer a si sihT ‘ , dias dna mih ot emac selpicsid eht , dehcaorppa gnineve sA
. lli erew ohw esoht delaeh dna meht no noissapmoc dah eh , dworc egral a was dna dednal suseJ nehW
. snwot eht morf toof no mih dewollof sdworc eht , siht fo gniraeH . ecalp yratilos a ot yletavirp taob yb werdhtiw eh , deneppah dah tahw draeh suseJ nehW
. suseJ dlot dna tnew yeht nehT . ti deirub dna ydob sih koot dna emac selpicsid s’nhoJ
. rehtom reh ot ti deirrac ohw , lrig eht ot nevig dna hsid a no ni thguorb saw daeh siH
. nosirp eht ni dedaeheb nhoJ dah dna
detnarg eb tseuqer reh taht deredro eh , stseug rennid sih dna shtao sih fo esuaceb tub , dessertsid saw gnik ehT
’ . tsitpaB eht nhoJ fo daeh eht hsid a no ereh em eviG ‘ , dias ehs , rehtom reh yb detpmorP
. deksa ehs revetahw reh evig ot htao na htiw desimorp eh taht
hcum os doreH desaelp dna stseug eht rof decnad saidoreH fo rethguad eht yadhtrib s’doreH nO
. tehporp a nhoJ deredisnoc yeht esuaceb , elpoep eht fo diarfa saw eh tub , nhoJ llik ot detnaw doreH
’ . reh evah ot uoy rof lufwal ton si tI ‘ : mih ot gniyas neeb dah nhoJ rof
, efiw s’pilihP rehtorb sih , saidoreH fo esuaceb nosirp ni mih tup dna mih dnuob dna nhoJ detserra dah doreH woN
’ . mih ni krow ta era srewop suolucarim yhw si tahT ! daed eht morf nesir sah eh ; tsitpaB eht nhoJ si sihT ‘ , stnadnetta sih ot dias eh dna
, suseJ tuoba stroper eht draeh hcrartet eht doreH emit taht tA
. htiaf fo kcal rieht fo esuaceb ereht selcarim ynam od ton did eh dnA
’ . emoh nwo sih ni dna nwot nwo sih ni tpecxe ruonoh tuohtiw ton si tehporp A ‘ , meht ot dias suseJ tuB . mih ta ecneffo koot yeht dnA
’ ? sgniht eseht lla teg nam siht did neht erehW ? su htiw sretsis sih lla t’nerA
? saduJ dna nomiS , hpesoJ , semaJ srehtorb sih t’nera dna , yraM eman s’rehtom sih t’nsI ? nos s’retneprac eht siht t’nsI ‘
. deksa yeht ’ ? srewop suolucarim eseht dna modsiw siht teg nam siht did erehW ‘ . dezama erew yeht dna , eugoganys rieht ni elpoep eht gnihcaet nageb eh , nwot emoh sih ot gnimoC
. ereht morf no devom eh , selbarap eseht dehsinif dah suseJ nehW
’ . dlo sa llew sa serusaert wen moorerots sih fo tuo sgnirb ohw esuoh a fo renwo eht ekil si nevaeh fo modgnik eht ni elpicsid a emoceb sah ohw wal eht fo rehcaet yreve eroferehT ‘ , meht ot dias eH
. deilper yeht ’ , seY ‘ . deksa suseJ ’ ? sgniht eseht lla dootsrednu uoy evaH ‘
. hteet fo gnihsang dna gnipeew eb lliw ereht erehw , ecanruf gnizalb eht otni meht worht dna
suoethgir eht morf dekciw eht etarapes dna emoc lliw slegna ehT . ega eht fo dne eht ta eb lliw ti woh si sihT
. yawa dab eht werht tub , steksab ni hsif doog eht detcelloc dna nwod tas yeht nehT . erohs eht no pu ti dellup nemrehsif eht , lluf saw ti nehW
. hsif fo sdnik lla thguac dna ekal eht otni nwod tel saw taht ten a ekil si nevaeh fo modgnik eht , niaga ecnO ‘
. ti thguob dna dah eh gnihtyreve dlos dna yawa tnew eh , eulav taerg fo eno dnuof eh nehW
. slraep enif rof gnikool tnahcrem a ekil si nevaeh fo modgnik eht , niagA ‘
. dleif taht thguob dna dah eh lla dlos dna tnew yoj sih ni neht dna , niaga ti dih eh , ti dnuof nam a nehW . dleif a ni neddih erusaert ekil si nevaeh fo modgnik ehT ‘
. raeh meht tel , srae sah reveohW . rehtaF rieht fo modgnik eht ni nus eht ekil enihs lliw suoethgir eht nehT
. hteet fo gnihsang dna gnipeew eb lliw ereht erehw , ecanruf gnizalb eht otni meht worht lliw yehT
. live od ohw lla dna nis sesuac taht gnihtyreve modgnik sih fo tuo deew lliw yeht dna , slegna sih tuo dnes lliw naM fo noS ehT
. ega eht fo dne eht ta eb lliw ti os , erif eht ni denrub dna pu dellup era sdeew eht sA ‘
. slegna era sretsevrah eht dna , ega eht fo dne eht si tsevrah ehT . lived eht si meht swos ohw ymene eht dna
, eno live eht fo elpoep eht era sdeew ehT . modgnik eht fo elpoep eht rof sdnats dees doog eht dna , dlrow eht si dleif ehT
. naM fo noS eht si dees doog eht dewos ohw eno ehT ‘ , derewsna eH
’ . dleif eht ni sdeew eht fo elbarap eht su ot nialpxE ‘ , dias dna mih ot emac selpicsid siH . esuoh eht otni tnew dna dworc eht tfel eh nehT
’ . dlrow eht fo noitaerc eht ecnis neddih sgniht rettu lliw I , selbarap ni htuom ym nepo lliw I ‘ : tehporp eht hguorht nekops saw tahw dellifluf saw oS
. elbarap a gnisu tuohtiw meht ot gnihtyna yas ton did eh ; selbarap ni dworc eht ot sgniht eseht lla ekops suseJ
’ . hguod eht hguorht lla dekrow ti litnu ruolf fo smargolik ytriht tuoba otni dexim dna koot namow a taht tsaey ekil si nevaeh fo modgnik ehT ‘ : elbarap rehtona llits meht dlot eH
’ . sehcnarb sti ni hcrep dna emoc sdrib eht taht os , eert a semoceb dna stnalp nedrag fo tsegral eht si ti , sworg ti nehw tey , sdees lla fo tsellams eht si ti hguohT
. dleif sih ni detnalp dna koot nam a hcihw , dees dratsum a ekil si nevaeh fo modgnik ehT ‘ : elbarap rehtona meht dlot eH
’ ” . nrab ym otni ti gnirb dna taehw eht rehtag neht ; denrub eb ot seldnub ni meht eit dna sdeew eht tcelloc tsrif : sretsevrah eht llet lliw I emit taht tA . tsevrah eht litnu rehtegot worg htob teL
. meht htiw taehw eht toorpu yam uoy , sdeew eht pu gnillup era uoy elihw esuaceb “ , derewsna eh ” , oN “ ‘
” ? pu meht llup dna og ot su tnaw uoy oD “ , mih deksa stnavres ehT ‘ . deilper eh ” , siht did ymene nA “ ‘
” ? morf emoc sdeew eht did neht erehW ? dleif ruoy ni dees doog wos uoy t’ndid , riS “ , dias dna mih ot emac stnavres s’renwo ehT ‘
. deraeppa osla sdeew eht neht , srae demrof dna detuorps taehw eht nehW
. yawa tnew dna , taehw eht gnoma sdeew dewos dna emac ymene sih , gnipeels saw enoyreve elihw tuB
. dleif sih ni dees doog dewos ohw nam a ekil si nevaeh fo modgnik ehT ‘ : elbarap rehtona meht dlot suseJ
’ . nwos saw tahw semit ytriht ro ytxis , derdnuh a gnidleiy , porc a secudorp ohw eno eht si sihT . ti sdnatsrednu dna drow eht sraeh ohw enoemos ot srefer lios doog no gnillaf dees eht tuB
. luftiurfnu ti gnikam , drow eht ekohc htlaew fo ssenluftieced eht dna efil siht fo seirrow eht tub , drow eht sraeh ohw enoemos ot srefer snroht eht gnoma gnillaf dees ehT
. yawa llaf ylkciuq yeht , drow eht fo esuaceb semoc noitucesrep ro elbuort nehW . emit trohs a ylno tsal yeht , toor on evah yeht ecnis tuB
. yoj htiw ti seviecer ecno ta dna drow eht sraeh ohw enoemos ot srefer dnuorg ykcor no gnillaf dees ehT
. htap eht gnola nwos dees eht si sihT . traeh rieht ni nwos saw tahw yawa sehctans dna semoc eno live eht , ti dnatsrednu ton seod dna modgnik eht tuoba egassem eht sraeh enoyna nehw
: snaem rewos eht fo elbarap eht tahw ot neht netsiL ‘


” . meht laeh dluow I dna , nrut dna straeh rieht htiw dnatsrednu , srae rieht htiw raeh , seye rieht htiw ees thgim yeht esiwrehtO . seye rieht desolc evah yeht dna , srae rieht htiw raeh yldrah yeht ; desuollac emoceb sah traeh s’elpoep siht roF

. gniviecrep reven tub gniees reve eb lliw uoy ; gnidnatsrednu reven tub gniraeh reve eb lliw uoY “ ‘ . dnatsrednu ro raeh ton od yeht , gniraeh hguoht ; ees ton od yeht , gniees hguohT ‘ : selbarap ni meht ot kaeps I yhw si sihT
. meht morf nekat eb lliw evah yeht tahw neve , evah ton seod reveohW . ecnadnuba na evah lliw yeht dna , erom nevig eb lliw sah reveohW
. meht ot ton tub , uoy ot nevig neeb sah nevaeh fo modgnik eht fo sterces eht fo egdelwonk eht esuaceB ‘ , deilper eH
’ ? selbarap ni elpoep eht ot kaeps uoy od yhW ‘ , deksa dna mih ot emac selpicsid ehT
’ . raeh meht tel , srae sah reveohW
. nwos saw tahw semit ytriht ro ytxis , derdnuh a – porc a decudorp ti erehw , lios doog no llef dees rehto llitS
. stnalp eht dekohc dna pu werg hcihw , snroht gnoma llef dees rehtO
. toor on dah yeht esuaceb derehtiw yeht dna , dehcrocs erew stnalp eht , pu emac nus eht nehw tuB
. wollahs saw lios eht esuaceb , ylkciuq pu gnarps tI . lios hcum evah ton did ti erehw , secalp ykcor no llef emoS
. pu ti eta dna emac sdrib eht dna , htap eht gnola llef emos , dees eht gnirettacs saw eh sA
. dees sih wos ot tuo tnew remraf A ‘ : gniyas , selbarap ni sgniht ynam meht dlot eh nehT
. erohs eht no doots elpoep eht lla elihw , ti ni tas dna taob a otni tog eh taht mih dnuor derehtag sdworc egral hcuS
. ekal eht yb tas dna esuoh eht fo tuo tnew suseJ yad emas tahT








’ . rehtom dna retsis dna rehtorb ym si nevaeh ni rehtaF ym fo lliw eht seod reveohw roF
. srehtorb ym dna rehtom ym era ereH ‘ , dias eh , selpicsid sih ot gnitnioP
’ ? srehtorb ym era ohw dna , rehtom ym si ohW ‘ , mih ot deilper eH
’ . uoy ot kaeps ot gnitnaw , edistuo gnidnats era srehtorb dna rehtom ruoY ‘ , mih dlot enoemoS
. mih ot kaeps ot gnitnaw , edistuo doots srehtorb dna rehtom sih , dworc eht ot gniklat llits saw suseJ elihW
’ . noitareneg dekciw siht htiw eb lliw ti woh si tahT . tsrif eht naht esrow si nosrep taht fo noitidnoc lanif eht dnA . ereht evil dna ni og yeht dna , flesti naht dekciw erom stirips rehto neves ti htiw sekat dna seog ti nehT
. redro ni tup dna naelc tpews , deipucconu esuoh eht sdnif ti , sevirra ti nehW ” . tfel I esuoh eht ot nruter lliw I “ , syas ti nehT
. ti dnif ton seod dna tser gnikees secalp dira hguorht seog ti , nosrep a fo tuo semoc tirips erupmi na nehW ‘
. ereh si nomoloS naht retaerg gnihtemos won dna , modsiw s’nomoloS ot netsil ot htrae eht fo sdne eht morf emac ehs rof ; ti nmednoc dna noitareneg siht htiw tnemgduj eht ta esir lliw htuoS eht fo neeuQ ehT
. ereh si hanoJ naht retaerg gnihtemos won dna , hanoJ fo gnihcaerp eht ta detneper yeht rof ; ti nmednoc dna noitareneg siht htiw tnemgduj eht ta pu dnats lliw heveniN fo nem ehT
. htrae eht fo traeh eht ni sthgin eerht dna syad eerht eb lliw naM fo noS eht os , hsif eguh a fo ylleb eht ni sthgin eerht dna syad eerht saw hanoJ sa roF
. hanoJ tehporp eht fo ngis eht tpecxe ti nevig eb lliw enon tuB ! ngis a rof sksa noitareneg suoretluda dna dekciw A ‘ , derewsna eH
’ . uoy morf ngis a ees ot tnaw ew , rehcaeT ‘ , mih ot dias wal eht fo srehcaet dna seesirahP eht fo emos nehT
’ . denmednoc eb lliw uoy sdrow ruoy yb dna , dettiuqca eb lliw uoy sdrow ruoy yb roF
. nekops evah yeht drow ytpme yreve rof tnemgduj fo yad eht no tnuocca evig ot evah lliw enoyreve taht uoy llet I tuB
. mih ni pu derots live eht fo tuo sgniht live sgnirb nam live na dna , mih ni pu derots doog eht fo tuo sgniht doog sgnirb nam doog A
. fo lluf si traeh eht tahw skaeps htuom eht roF ? doog gnihtyna yas live era ohw uoy nac woh , srepiv fo doorb uoY
. tiurf sti yb desingocer si eert a rof , dab eb lliw tiurf sti dna dab eert a ekam ro , doog eb lliw tiurf sti dna doog eert a ekaM ‘
. emoc ot ega eht ni ro ega siht ni rehtie , nevigrof eb ton lliw tiripS yloH eht tsniaga skaeps ohw enoyna tub , nevigrof eb lliw naM fo noS eht tsniaga drow a skaeps ohw enoynA
. nevigrof eb ton lliw tiripS eht tsniaga ymehpsalb tub , nevigrof eb nac rednals dna nis fo dnik yreve , uoy llet I os dnA
. srettacs em htiw rehtag ton seod reveohw dna , em tsniaga si em htiw ton si reveohW ‘
. esuoh sih rednulp nac eh nehT ? nam gnorts eht pu seit tsrif eh sselnu snoissessop sih ffo yrrac dna esuoh s’nam gnorts a retne enoyna nac woh , niaga rO ‘
. uoy nopu emoc sah doG fo modgnik eht neht , snomed tuo evird I taht doG fo tiripS eht yb si ti fi tuB
. segduj ruoy eb lliw yeht , neht oS ? tuo meht evird elpoep ruoy od mohw yb , lubezleeB yb snomed tuo evird I fi dnA
? dnats modgnik sih nac neht woH . flesmih tsniaga dedivid si eh , nataS tuo sevird nataS fI
. dnats ton lliw flesti tsniaga dedivid dlohesuoh ro ytic yreve dna , deniur eb lliw flesti tsniaga dedivid modgnik yrevE ‘ , meht ot dias dna sthguoht rieht wenk suseJ
’ . snomed tuo sevird wollef siht taht , snomed fo ecnirp eht , lubezleeB yb ylno si tI ‘ , dias yeht , siht draeh seesirahP eht nehw tuB
’ ? divaD fo noS eht eb siht dluoC ‘ , dias dna dehsinotsa erew elpoep eht llA
. ees dna klat htob dluoc eh taht os , mih delaeh suseJ dna , etum dna dnilb saw ohw nam dessessop -nomed a mih thguorb yeht nehT
’ . epoh rieht tup lliw snoitan eht eman sih nI
. yrotciv ot hguorht ecitsuj thguorb sah eh llit , tuo ffuns ton lliw eh kciw gniredluoms a dna , kaerb ton lliw eh deer desiurb A
. steerts eht ni eciov sih raeh lliw eno on ; tuo yrc ro lerrauq ton lliw eH
. snoitan eht ot ecitsuj mialcorp lliw eh dna , mih no tiripS ym tup lliw I ; thgiled I mohw ni , evol I eno eht , nesohc evah I mohw tnavres ym si ereH ‘
: haiasI tehporp eht hguorht nekops saw tahw lifluf ot saw sihT
. mih tuoba srehto llet ot ton meht denraw eH
. lli erew ohw lla delaeh eh dna , mih dewollof dworc egral A . ecalp taht morf werdhtiw suseJ , siht fo erawA
. suseJ llik thgim yeht woh dettolp dna tuo tnew seesirahP eht tuB
. rehto eht sa dnuos sa tsuj , derotser yletelpmoc saw ti dna tuo ti dehcterts eh oS ’ . dnah ruoy tuo hctertS ‘ , nam eht ot dias eh nehT
’ . htabbaS eht no doog od ot lufwal si ti eroferehT ! peehs a naht nosrep a si elbaulav erom hcum woH
? tuo ti tfil dna ti fo dloh ekat ton uoy lliw , htabbaS eht no tip a otni sllaf ti dna peehs a sah uoy fo yna fI ‘ , meht ot dias eH
’ ? htabbaS eht no laeh ot lufwal ti sI ‘ , mih deksa yeht , suseJ tsniaga segrahc gnirb ot nosaer a rof gnikooL . ereht saw dnah dellevirhs a htiw nam a dna
, eugoganys rieht otni tnew eh , ecalp taht morf no gnioG
’ . htabbaS eht fo droL si naM fo noS eht roF
. tneconni eht denmednoc evah ton dluow uoy ” , ecifircas ton , ycrem erised I “ , naem sdrow eseht tahw nwonk dah uoy fI
. ereh si elpmet eht naht retaerg gnihtemos taht uoy llet I
? tneconni era tey dna htabbaS eht etarcesed elpmet eht ni ytud htabbaS no stseirp eht taht waL eht ni daer uoy t’nevah rO
. stseirp eht rof ylno tub , od ot meht rof lufwal ton saw hcihw – daerb detarcesnoc eht eta snoinapmoc sih dna eh dna , doG fo esuoh eht deretne eH
? yrgnuh erew snoinapmoc sih dna eh nehw did divaD tahw daer uoy t’nevaH ‘ , derewsna eH
’ . htabbaS eht no lufwalnu si tahw gniod era selpicsid ruoY ! kooL ‘ , mih ot dias yeht , siht was seesirahP eht nehW
. meht tae dna nroc fo srae emos kcip ot nageb dna yrgnuh erew selpicsid siH . htabbaS eht no sdleifnroc eht hguorht tnew suseJ emit taht tA




















’ . thgil si nedrub ym dna ysae si ekoy ym roF
. sluos ruoy rof tser dnif lliw uoy dna , traeh ni elbmuh dna eltneg ma I rof , em morf nrael dna uoy nopu ekoy ym ekaT
. tser uoy evig lliw I dna , denedrub dna yraew era ohw uoy lla , em ot emoC ‘
. mih laever ot sesoohc noS eht mohw ot esoht dna noS eht tpecxe rehtaF eht swonk eno on dna , rehtaF eht tpecxe noS eht swonk eno oN . rehtaF ym yb em ot dettimmoc neeb evah sgniht llA ‘
. od ot desaelp erew uoy tahw si siht rof , rehtaF , seY
. nerdlihc elttil ot meht delaever dna , denrael dna esiw eht morf sgniht eseht neddih evah uoy esuaceb , htrae dna nevaeh fo droL , rehtaF , uoy esiarp I ‘ , dias suseJ emit taht tA
’ . uoy rof naht tnemgduj fo yad eht no modoS rof elbaraeb erom eb lliw ti taht uoy llet I tuB
. yad siht ot deniamer evah dluow ti , modoS ni demrofrep neeb dah uoy ni demrofrep erew taht selcarim eht fi roF . sedaH ot nwod og lliw uoy , oN ? snevaeh eht ot detfil eb uoy lliw , muanrepaC , uoy dnA
. uoy rof naht tnemgduj fo yad eht no nodiS dna eryT rof elbaraeb erom eb lliw ti , uoy llet I tuB
. sehsa dna htolckcas ni oga gnol detneper evah dluow yeht , nodiS dna eryT ni demrofrep neeb dah uoy ni demrofrep erew taht selcarim eht fi roF ! adiashteB , uoy ot eoW ! nizarohC , uoy ot eoW ‘
. tneper ton did yeht esuaceb , demrofrep neeb dah selcarim sih fo tsom hcihw ni snwot eht ecnuoned ot nageb suseJ nehT


” . nruom ton did uoy dna , egrid a gnas ew ; ecnad ton did uoy dna , uoy rof epip eht deyalp eW “ ‘
: srehto ot tuo gnillac dna secalp-tekram eht ni gnittis nerdlihc ekil era yehT ? noitareneg siht erapmoc I nac tahw oT ‘





” . uoy erofeb yaw ruoy eraperp lliw ohw , uoy fo daeha regnessem ym dnes lliw I “ ‘ : nettirw si ti mohw tuoba eno eht si sihT
. tehporp a naht erom dna , uoy llet I , seY ? tehporp A ? ees ot tuo og uoy did tahw nehT
. secalap ’sgnik ni era sehtolc enif raew ohw esoht , oN ? sehtolc enif ni desserd nam A ? ees ot tuo og uoy did tahw , ton fI
? dniw eht yb deyaws deer A ? ees ot ssenredliw eht otni tuo og uoy did tahW ‘ : nhoJ tuoba dworc eht ot kaeps ot nageb suseJ , gnivael erew selpicsid s’nhoJ sA
’ . em fo tnuocca no elbmuts ton seod ohw enoyna si desselB
. roop eht ot demialcorp si swen doog eht dna , desiar era daed eht , raeh faed eht , desnaelc era ysorpel evah ohw esoht , klaw emal eht , thgis eviecer dnilb eht
: ees dna raeh uoy tahw nhoJ ot troper dna kcab oG ‘ , deilper suseJ
’ ? esle enoemos tcepxe ew dluohs ro , emoc ot si ohw eno eht uoy erA ‘ , mih ksa ot
selpicsid sih tnes eh , haisseM eht fo sdeed eht tuoba draeh , nosirp ni saw ohw , nhoJ nehW
. eelilaG fo snwot eht ni hcaerp dna hcaet ot ereht morf no tnew eh , selpicsid evlewt sih gnitcurtsni dehsinif dah suseJ retfA

’ . drawer rieht esol ton ylniatrec lliw nosrep taht , uoy llet I ylurt , elpicsid ym si ohw seno elttil eseht fo eno ot retaw dloc fo puc a neve sevig enoyna fi dnA
. drawer s’nosrep suoethgir a eviecer lliw nosrep suoethgir a sa nosrep suoethgir a semoclew reveohw dna , drawer s’tehporp a eviecer lliw tehporp a sa tehporp a semoclew reveohW
. em tnes ohw eno eht semoclew em semoclew ohw enoyna dna , em semoclew uoy semoclew ohw enoynA ‘
. ti dnif lliw ekas ym rof efil rieht sesol reveohw dna , ti esol lliw efil rieht sdnif reveohW
. em fo yhtrow ton si em wollof dna ssorc rieht pu ekat ton seod reveohW
. em fo yhtrow ton si em naht erom rethguad ro nos rieht sevol ohw enoyna ; em fo yhtrow ton si em naht erom rehtom ro rehtaf rieht sevol ohw enoynA ‘
” . dlohesuoh nwo sih fo srebmem eht eb lliw seimene s’nam a
– wal-ni-rehtom reh tsniaga wal-ni-rethguad a , rehtom reh tsniaga rethguad a , rehtaf sih tsniaga nam a “ ‘ nrut ot emoc evah I roF
. drows a tub , ecaep gnirb ot emoc ton did I . htrae eht ot ecaep gnirb ot emoc evah I taht esoppus ton oD ‘
. nevaeh ni rehtaF ym erofeb nwosid lliw I , srehto erofeb em snwosid reveohw tuB
. nevaeh ni rehtaF ym erofeb egdelwonkca osla lliw I , srehto erofeb em segdelwonkca reveohW ‘
. sworraps ynam naht erom htrow era uoy ; diarfa eb t’nod oS
. derebmun lla era daeh ruoy fo sriah yrev eht neve dnA
. erac s’rehtaF ruoy edistuo dnuorg eht ot llaf lliw meht fo eno ton teY ? ynnep a rof dlos sworraps owt ton erA
. lleh ni ydob dna luos htob yortsed nac ohw enO eht fo diarfa eb , rehtaR . luos eht llik tonnac tub ydob eht llik ohw esoht fo diarfa eb ton oD
. sfoor eht morf mialcorp , rae ruoy ni derepsihw si tahw ; thgilyad eht ni kaeps , krad eht ni uoy llet I tahW
. nwonk edam eb ton lliw taht neddih ro , desolcsid eb ton lliw taht delaecnoc gnihton si ereht rof , meht fo diarfa eb ton od oS ‘
! dlohesuoh sih fo srebmem eht erom hcum woh , lubezleeB dellac neeb sah esuoh eht fo daeh eht fI . sretsam rieht ekil stnavres dna , srehcaet rieht ekil eb ot stneduts rof hguone si tI
. retsam sih evoba tnavres a ron , rehcaet eht evoba ton si tneduts ehT ‘
. semoc naM fo noS eht erofeb learsI fo snwot eht hguorht gniog hsinif ton lliw uoy , uoy llet I ylurT . rehtona ot eelf , ecalp eno ni detucesrep era uoy nehW
. devas eb lliw dne eht ot mrif sdnats ohw eno eht tub , em fo esuaceb enoyreve yb detah eb lliw uoY
. htaed ot tup meht evah dna stnerap rieht tsniaga leber lliw nerdlihc ; dlihc sih rehtaf a dna , htaed ot rehtorb yarteb lliw rehtorB ‘
. uoy hguorht gnikaeps rehtaF ruoy fo tiripS eht tub , gnikaeps uoy eb ton lliw ti rof
, yas ot tahw nevig eb lliw uoy emit taht tA . ti yas ot woh ro yas ot tahw tuoba yrrow ton od , uoy tserra yeht nehw tuB
. selitneG eht ot dna meht ot sessentiw sa sgnik dna sronrevog erofeb thguorb eb lliw uoy tnuocca ym nO
. seugoganys eht ni deggolf eb dna slicnuoc lacol eht ot revo dednah eb lliw uoy ; draug ruoy no eB
. sevod sa tneconni sa dna sekans sa dwerhs sa eb eroferehT . sevlow gnoma peehs ekil tuo uoy gnidnes ma I ‘
. nwot taht rof naht tnemgduj fo yad eht no harromoG dna modoS rof elbaraeb erom eb lliw ti , uoy llet I ylurT
. teef ruoy ffo tsud eht ekahs dna nwot ro emoh taht evael , sdrow ruoy ot netsil ro uoy emoclew ton lliw enoyna fI
. uoy ot nruter ecaep ruoy tel , ton si ti fi ; ti no tser ecaep ruoy tel , gnivresed si emoh eht fI
. gniteerg ruoy ti evig , emoh eht retne uoy sA
. evael uoy litnu esuoh rieht ta yats dna nosrep yhtrow emos rof ereht hcraes , retne uoy egalliv ro nwot revetahW
. peek sih htrow si rekrow eht rof , ffats a ro sladnas ro trihs artxe ro yenruoj eht rof gab on
– stleb ruoy ni uoy htiw ekat ot reppoc ro revlis ro dlog yna teg ton oD ‘
. evig yleerf ; deviecer evah uoy yleerF . snomed tuo evird , ysorpel evah ohw esoht esnaelc , daed eht esiar , lli era ohw esoht laeH
” . raen emoc sah nevaeh fo modgnik ehT “ : egassem siht mialcorp , og uoy sA
. learsI fo peehs tsol eht ot rehtar oG
. snatiramaS eht fo nwot yna retne ro selitneG eht gnoma og ton oD ‘ : snoitcurtsni gniwollof eht htiw tuo tnes suseJ evlewt esehT
. mih deyarteb ohw , toiracsI saduJ dna tolaeZ eht nomiS
; sueaddahT dna , sueahplA fo nos semaJ ; rotcelloc xat eht wehttaM dna samohT ; wemolohtraB dna pilihP
; nhoJ rehtorb sih dna , eedebeZ fo nos semaJ ; werdnA rehtorb sih dna ) reteP dellac si ohw ( nomiS , tsrif : seltsopa evlewt eht fo seman eht era esehT
. ssenlli dna esaesid yreve laeh ot dna stirips erupmi tuo evird ot ytirohtua meht evag dna mih ot selpicsid evlewt sih dellac suseJ
’ . dleif tsevrah sih otni srekrow tuo dnes ot , erofereht , tsevrah eht fo droL eht ksA
. wef era srekrow eht tub lufitnelp si tsevrah ehT ‘ , selpicsid sih ot dias eh nehT
. drehpehs a tuohtiw peehs ekil , sselpleh dna dessarah erew yeht esuaceb , meht no noissapmoc dah eh , sdworc eht was eh nehW
. ssenlli dna esaesid yreve gnilaeh dna modgnik eht fo swen doog eht gnimialcorp , seugoganys rieht ni gnihcaet , segalliv dna snwot eht lla hguorht tnew suseJ
’ . snomed tuo sevird eh taht snomed fo ecnirp eht yb si tI ‘ , dias seesirahP eht tuB
’ . learsI ni nees neeb reve sah siht ekil gnihtoN ‘ , dias dna dezama saw dworc ehT . ekops etum neeb dah ohw nam eht , tuo nevird saw nomed eht nehw dnA
. suseJ ot thguorb saw klat ton dluoc dna dessessop-nomed saw ohw nam a , tuo gniog erew yeht elihW
. noiger taht revo lla mih tuoba swen eht daerps dna tuo tnew yeht tuB
’ . siht tuoba swonk eno on taht eeS ‘ , ylnrets meht denraw suseJ . derotser saw thgis rieht dna
; ’uoy ot enod eb ti tel htiaf ruoy ot gnidroccA ‘ , dias dna seye rieht dehcuot eh nehT
. deilper yeht ’ , droL , seY ‘ ’ ? siht od ot elba ma I taht eveileb uoy oD ‘ , meht deksa eh dna , mih ot emac nem dnilb eht , sroodni enog dah eh nehW
’ ! divaD fo noS , su no ycrem evaH ‘ , tuo gnillac , mih dewollof nem dnilb owt , ereht morf no tnew suseJ sA
. noiger taht lla hguorht daerps siht fo sweN
. pu tog ehs dna , dnah eht yb lrig eht koot dna ni tnew eh , edistuo tup neeb dah dworc eht retfA
. mih ta dehgual yeht tuB ’ . peelsa tub daed ton si lrig ehT . yawa oG ‘ , dias eh
, sepip gniyalp elpoep eht dna dworc ysion eht was dna esuoh s’redael eugoganys eht deretne suseJ nehW
. tnemom taht ta delaeh saw namow eht dnA ’ . uoy delaeh sah htiaf ruoy ‘ , dias eh ’ , rethguad , traeh ekaT ‘ . reh was dna denrut suseJ
’ . delaeh eb lliw I , kaolc sih hcuot ylno I fI ‘ , flesreh ot dias ehS
. kaolc sih fo egde eht dehcuot dna mih dniheb pu emac sraey evlewt rof gnideelb ot tcejbus neeb dah ohw namow a neht tsuJ
. selpicsid sih did os dna , mih htiw tnew dna pu tog suseJ
’ . evil lliw ehs dna , reh no dnah ruoy tup dna emoc tuB . deid tsuj sah rethguad yM ‘ , dias dna mih erofeb tlenk dna emac redael eugoganys a , siht gniyas saw eh elihW
’ . devreserp era htob dna , snikseniw wen otni eniw wen ruop yeht , oN . deniur eb lliw snikseniw eht dna , tuo nur lliw eniw eht ; tsrub lliw sniks eht , od yeht fI . snikseniw dlo otni eniw wen ruop elpoep od rehtieN
. esrow raet eht gnikam , tnemrag eht morf yawa llup lliw hctap eht rof , tnemrag dlo na no htolc knurhsnu fo hctap a swes eno oN ‘
. tsaf lliw yeht neht ; meht morf nekat eb lliw moorgedirb eht nehw emoc lliw emit ehT ? meht htiw si eh elihw nruom moorgedirb eht fo stseug eht nac woH ‘ , derewsna suseJ
’ ? tsaf ton od selpicsid ruoy tub , netfo tsaf seesirahP eht dna ew taht ti si woH ‘ , mih deksa dna emac selpicsid s’nhoJ nehT
’ . srennis tub , suoethgir eht llac ot emoc ton evah I roF ” . ecifircas ton , ycrem erised I “ : snaem siht tahw nrael dna og tuB
. lli era ohw esoht tub , rotcod a deen ohw yhtlaeh eht ton si tI ‘ , dias suseJ , siht gniraeh nO
’ ? srennis dna srotcelloc xat htiw tae rehcaet ruoy seod yhW ‘ , selpicsid sih deksa yeht , siht was seesirahP eht nehW
. selpicsid sih dna mih htiw eta dna emac srennis dna srotcelloc xat ynam , esuoh s’wehttaM ta rennid gnivah saw suseJ elihW
. mih dewollof dna pu tog wehttaM dna , mih dlot eh ’ , em wolloF ‘ . htoob s’rotcelloc xat eht ta gnittis wehttaM deman nam a was eh , ereht morf no tnew suseJ sA
. nam ot ytirohtua hcus nevig dah ohw , doG desiarp yeht dna ; ewa htiw dellif erew yeht , siht was dworc eht nehW
. emoh tnew dna pu tog nam eht nehT
’ . emoh og dna tam ruoy ekat , pu teG ‘ , nam desylarap eht ot dias eh oS ’ . snis evigrof ot htrae no ytirohtua sah naM fo noS eht taht wonk ot uoy tnaw I tuB
? ” klaw dna pu teG “ , yas ot ro ” , nevigrof era snis ruoY “ , yas ot : reisae si hcihW
? straeh ruoy ni sthguoht live niatretne uoy od yhW ‘ , dias suseJ , sthguoht rieht gniwonK
’ ! gnimehpsalb si wollef sihT ‘ , sevlesmeht ot dias wal eht fo srehcaet eht fo emos , siht tA
’ . nevigrof era snis ruoy ; nos , traeh ekaT ‘ , nam eht ot dias eh , htiaf rieht was suseJ nehW . tam a no gniyl , nam desylarap a mih ot thguorb nem emoS
. nwot nwo sih ot emac dna revo dessorc , taob a otni deppets suseJ
. noiger rieht evael ot mih htiw dedaelp yeht , mih was yeht nehw dnA . suseJ teem ot tuo tnew nwot elohw eht nehT
. nem dessessop-nomed eht ot deneppah dah tahw gnidulcni , siht lla detroper dna nwot eht otni tnew , ffo nar sgip eht gnidnet esohT
. retaw eht ni deid dna ekal eht otni knab peets eht nwod dehsur dreh elohw eht dna , sgip eht otni tnew dna tuo emac yeht oS ’ ! oG ‘ , meht ot dias eH
’ . sgip fo dreh eht otni su dnes , tuo su evird uoy fI ‘ , suseJ deggeb snomed ehT
. gnideef saw sgip fo dreh egral a meht morf ecnatsid emoS
’ ? emit detnioppa eht erofeb su erutrot ot ereh emoc uoy evaH ‘ . detuohs yeht ’ ? doG fo noS , su htiw tnaw uoy od tahW ‘
. yaw taht ssap dluoc eno on taht tneloiv os erew yehT . mih tem sbmot eht morf gnimoc nem dessessop-nomed owt , seneradaG eht fo noiger eht ni edis rehto eht ta devirra eh nehW
’ ! mih yebo sevaw eht dna sdniw eht nevE ? siht si nam fo dnik tahW ‘ , deksa dna dezama erew nem ehT
. mlac yletelpmoc saw ti dna , sevaw eht dna sdniw eht dekuber dna pu tog eh nehT ’ ? diarfa os uoy era yhw , htiaf elttil fo uoY ‘ , deilper eH
’ ! nword ot gniog er’eW ! su evas , droL ‘ , gniyas , mih ekow dna tnew selpicsid ehT
. gnipeels saw suseJ tuB . taob eht revo tpews sevaw eht taht os , ekal eht no pu emac mrots suoiruf a ylnedduS
. mih dewollof selpicsid sih dna taob eht otni tog eh nehT
’ . daed nwo rieht yrub daed eht tel dna , em wolloF ‘ , mih dlot suseJ tuB
’ . rehtaf ym yrub dna og em tel tsrif , droL ‘ , mih ot dias elpicsid rehtonA
’ . daeh sih yal ot erehwon sah naM fo noS eht tub , stsen evah sdrib dna sned evah sexoF ‘ , deilper suseJ
’ . og uoy reverehw uoy wollof lliw I , rehcaeT ‘ , dias dna mih ot emac wal eht fo rehcaet a nehT
. ekal eht fo edis rehto eht ot ssorc ot sredro evag eh , mih dnuora dworc eht was suseJ nehW
’ . sesaesid ruo erob dna seitimrifni ruo pu koot eH ‘ : haiasI tehporp eht hguorht nekops saw tahw lifluf ot saw sihT
. lli erew ohw lla delaeh dna drow a htiw stirips eht tuo evord eh dna , mih ot thguorb erew dessessop-nomed erew ohw ynam , emac gnineve nehW
. mih no tiaw ot nageb dna pu tog ehs dna , reh tfel revef eht dna dnah reh dehcuot eH
. revef a htiw deb ni gniyl wal-ni-rehtom s’reteP was eh , esuoh s’reteP otni emac suseJ nehW
. tnemom taht ta delaeh saw tnavres sih dnA ’ . dluow ti deveileb uoy sa tsuj enod eb ti teL ! oG ‘ , noirutnec eht ot dias suseJ nehT
’ . hteet fo gnihsang dna gnipeew eb lliw ereht erehw , ssenkrad eht otni , edistuo nworht eb lliw modgnik eht fo stcejbus eht tuB
. nevaeh fo modgnik eht ni bocaJ dna caasI , maharbA htiw tsaef eht ta secalp rieht ekat lliw dna , tsew eht dna tsae eht morf emoc lliw ynam taht uoy ot yas I
. htiaf taerg hcus htiw learsI ni enoyna dnuof ton evah I , uoy llet I ylurT ‘ , mih gniwollof esoht ot dias dna dezama saw eh , siht draeh suseJ nehW
’ . ti seod eh dna ” , siht oD “ , tnavres ym ot yas I . semoc eh dna ” , emoC “ , eno taht dna ; seog eh dna ” , oG “ , eno siht llet I . em rednu sreidlos htiw , ytirohtua rednu nam a ma flesym I roF
. delaeh eb lliw tnavres ym dna , drow eht yas tsuj tuB . foor ym rednu emoc uoy evah ot evresed ton od I , droL ‘ , deilper noirutnec ehT
’ ? mih laeh dna emoc I llahS ‘ , mih ot dias suseJ
’ . ylbirret gnireffus , desylarap emoh ta seil tnavres ym ‘ , dias eh ’ , droL ‘
. pleh rof gniksa , mih ot emac noirutnec a , muanrepaC deretne dah suseJ nehW
’ . meht ot ynomitset a sa , dednammoc sesoM tfig eht reffo dna tseirp eht ot flesruoy wohs , og tuB . enoyna llet t’nod uoy taht eeS ‘ , mih ot dias suseJ nehT
. ysorpel sih fo desnaelc saw eh yletaidemmI ’ ! naelc eB ‘ . dias eh ’ , gnilliw ma I ‘ . nam eht dehcuot dna dnah sih tuo dehcaer suseJ
’ . naelc em ekam nac uoy , gnilliw era uoy fi , droL ‘ , dias dna mih erofeb tlenk dna emac ysorpel htiw nam A
. mih dewollof sdworc egral , edisniatnuom eht morf nwod emac suseJ nehW
. wal eht fo srehcaet rieht sa ton dna , ytirohtua dah ohw eno sa thguat eh esuaceb
, gnihcaet sih ta dezama erew sdworc eht , sgniht eseht gniyas dehsinif dah suseJ nehW
’ . hsarc taerg a htiw llef ti dna , esuoh taht tsniaga taeb dna welb sdniw eht dna , esor smaerts eht , nwod emac niar ehT
. dnas no esuoh sih tliub ohw nam hsiloof a ekil si ecitcarp otni meht tup ton seod dna enim fo sdrow eseht sraeh ohw enoyreve tuB
. kcor eht no noitadnuof sti dah ti esuaceb , llaf ton did ti tey ; esuoh taht tsniaga taeb dna welb sdniw eht dna , esor smaerts eht , nwod emac niar ehT
. kcor eht no esuoh sih tliub ohw nam esiw a ekil si ecitcarp otni meht stup dna enim fo sdrow eseht sraeh ohw enoyreve eroferehT ‘
” ! sreodlive uoy , em morf yawA . uoy wenk reven I “ , ylnialp meht llet lliw I nehT
” ? selcarim ynam mrofrep eman ruoy ni dna snomed tuo evird eman ruoy ni dna eman ruoy ni ysehporp ton ew did , droL , droL “ , yad taht no em ot yas lliw ynaM
. nevaeh ni si ohw rehtaF ym fo lliw eht seod ohw eno eht ylno tub , nevaeh fo modgnik eht retne lliw ” , droL , droL “ , em ot syas ohw enoyreve toN ‘
. meht esingocer lliw uoy tiurf rieht yb , suhT
. erif eht otni nworht dna nwod tuc si tiurf doog raeb ton seod taht eert yrevE
. tiurf doog raeb tonnac eert dab a dna , tiurf dab raeb tonnac eert doog A
. tiurf dab sraeb eert dab a tub , tiurf doog sraeb eert doog yreve , esiwekiL
? seltsiht morf sgif ro , sehsub-nroht morf separg kcip elpoep oD . meht esingocer lliw uoy tiurf rieht yB
. sevlow suoicoref era yeht yldrawni tub , gnihtolc s’peehs ni uoy ot emoc yehT . stehporp eslaf rof tuo hctaW ‘
. ti dnif wef a ylno dna , efil ot sdael taht daor eht worran dna etag eht si llams tuB
. ti hguorht retne ynam dna , noitcurtsed ot sdael taht daor eht si daorb dna etag eht si ediw roF . etag worran eht hguorht retnE ‘
. stehporP eht dna waL eht pu smus siht rof , uoy ot od meht evah dluow uoy tahw srehto ot od , gnihtyreve ni oS
! mih ksa ohw esoht ot stfig doog evig nevaeh ni rehtaF ruoy lliw erom hcum woh , nerdlihc ruoy ot stfig doog evig ot woh wonk , live era uoy hguoht , neht , uoy fI
? ekans a mih evig lliw , hsif a rof sksa eh fi rO
? enots a mih evig lliw , daerb rof sksa nos ruoy fi , uoy fo hcihW ‘
. denepo eb lliw rood eht , skconk ohw eno eht ot dna ; sdnif skees ohw eno eht ; seviecer sksa ohw enoyreve roF
. uoy ot denepo eb lliw rood eht dna kconk ; dnif lliw uoy dna kees ; uoy ot nevig eb lliw ti dna ksA ‘
. seceip ot uoy raet dna nrut dna , teef rieht rednu meht elpmart yam yeht , od uoy fI . sgip ot slraep ruoy worht ton od ; dercas si tahw sgod evig ton oD ‘
. eye s’rehtorb ruoy morf kceps eht evomer ot ylraelc ees lliw uoy neht dna , eye nwo ruoy fo tuo knalp eht ekat tsrif , etircopyh uoY
? eye nwo ruoy ni knalp a si ereht emit eht lla nehw ” , eye ruoy fo tuo kceps eht ekat em teL “ , rehtorb ruoy ot yas uoy nac woH
? eye nwo ruoy ni knalp eht ot noitnetta on yap dna eye s’rehtorb ruoy ni tsudwas fo kceps eht ta kool uoy od yhW ‘
. uoy ot derusaem eb lliw ti , esu uoy erusaem eht htiw dna , degduj eb lliw uoy , srehto egduj uoy sa yaw emas eht ni roF
. degduj eb lliw oot uoy ro , egduj ton oD ‘
. nwo sti fo elbuort hguone sah yad hcaE . flesti tuoba yrrow lliw worromot rof , worromot tuoba yrrow ton od eroferehT
. llew sa uoy ot nevig eb lliw sgniht eseht lla dna , ssensuoethgir sih dna modgnik sih tsrif kees tuB
. meht deen uoy taht swonk rehtaF ylnevaeh ruoy dna , sgniht eseht lla retfa nur snagap eht roF
” ? raew ew llahs tahW “ ro ” ? knird ew llahs tahW “ ro ” ? tae ew llahs tahW “ , gniyas , yrrow ton od oS
? htiaf elttil fo uoy – uoy ehtolc erom hcum ton eh lliw , erif eht otni nworht si worromot dna yadot ereh si hcihw , dleif eht fo ssarg eht sehtolc doG woh si taht fI
. eseht fo eno ekil desserd saw ruodnelps sih lla ni nomoloS neve ton taht uoy llet I teY
. nips ro ruobal ton od yehT . worg dleif eht fo srewolf eht woh eeS ? sehtolc tuoba yrrow uoy od yhw dnA ‘
? efil ruoy ot ruoh elgnis a dda gniyrrow yb uoy fo eno yna naC
? yeht naht elbaulav erom hcum ton uoy erA . meht sdeef rehtaF ylnevaeh ruoy tey dna , snrab ni yawa erots ro paer ro wos ton od yeht ; ria eht fo sdrib eht ta kooL
? sehtolc naht erom ydob eht dna , doof naht erom efil ton sI . raew lliw uoy tahw , ydob ruoy tuoba ro ; knird ro tae lliw uoy tahw , efil ruoy tuoba yrrow ton od , uoy llet I eroferehT ‘
. yenoM dna doG htob evres tonnac uoY . rehto eht esipsed dna eno eht ot detoved eb lliw uoy ro , rehto eht evol dna eno eht etah lliw uoy rehtiE . sretsam owt evres nac eno oN ‘
! ssenkrad taht si taerg woh , ssenkrad si uoy nihtiw thgil eht neht fI . ssenkrad fo lluf eb lliw ydob elohw ruoy , yhtlaehnu era seye ruoy fi tuB
. thgil fo lluf eb lliw ydob elohw ruoy , yhtlaeh era seye ruoy fI . ydob eht fo pmal eht si eye ehT ‘
. osla eb lliw traeh ruoy ereht , si erusaert ruoy erehw roF
. laets dna ni kaerb ton od seveiht erehw dna , yortsed ton od nimrev dna shtom erehw , nevaeh ni serusaert sevlesruoy rof pu erots tuB
. laets dna ni kaerb seveiht erehw dna , yortsed nimrev dna shtom erehw , htrae no serusaert sevlesruoy rof pu erots ton oD ‘
. uoy drawer lliw , terces ni enod si tahw sees ohw , rehtaF ruoy dna ; neesnu si ohw , rehtaF ruoy ot ylno tub , gnitsaf era uoy taht srehto ot suoivbo eb ton lliw ti taht os
, ecaf ruoy hsaw dna daeh ruoy no lio tup , tsaf uoy nehw tuB
. lluf ni drawer rieht deviecer evah yeht , uoy llet I ylurT . gnitsaf era yeht srehto wohs ot secaf rieht erugifsid yeht rof , od setircopyh eht sa erbmos kool ton od , tsaf uoy nehW ‘


” . eno live eht morf su reviled tub , noitatpmet otni ton su dael dnA
. srotbed ruo nevigrof evah osla ew sa , stbed ruo su evigrof dnA
. daerb yliad ruo yadot su eviG
. nevaeh ni si ti sa htrae no , enod eb lliw ruoy , emoc modgnik ruoy
, eman ruoy eb dewollah , nevaeh ni rehtaF ruO “ ‘ : yarp dluohs uoy woh si , neht , sihT ‘
. mih ksa uoy erofeb deen uoy tahw swonk rehtaF ruoy rof , meht ekil eb ton oD
. sdrow ynam rieht fo esuaceb draeh eb lliw yeht kniht yeht rof , snagap ekil gnilbbab no peek ton od , yarp uoy nehw dnA
. uoy drawer lliw , terces ni enod si tahw sees ohw , rehtaF ruoy nehT . neesnu si ohw , rehtaF ruoy ot yarp dna rood eht esolc , moor ruoy otni og , yarp uoy nehw tuB
. lluf ni drawer rieht deviecer evah yeht , uoy llet I ylurT . srehto yb nees eb ot srenroc teerts eht no dna seugoganys eht ni gnidnats yarp ot evol yeht rof , setircopyh eht ekil eb ton od , yarp uoy nehw dnA ‘
. uoy drawer lliw , terces ni enod si tahw sees ohw , rehtaF ruoy nehT . terces ni eb yam gnivig ruoy taht os
, gniod si dnah thgir ruoy tahw wonk dnah tfel ruoy tel ton od , ydeen eht ot evig uoy nehw tuB
. lluf ni drawer rieht deviecer evah yeht , uoy llet I ylurT . srehto yb deruonoh eb ot , steerts eht no dna seugoganys eht ni od setircopyh eht sa , stepmurt htiw ti ecnuonna ton od , ydeen eht ot evig uoy nehw oS ‘
. nevaeh ni rehtaF ruoy morf drawer on evah lliw uoy , od uoy fI . meht yb nees eb ot srehto fo tnorf ni ssensuoethgir ruoy esitcarp ot ton luferac eB ‘
. tcefrep si rehtaF ylnevaeh ruoy sa , erofereht , tcefrep eB
? taht od snagap neve ton oD ? srehto naht erom gniod uoy era tahw , elpoep nwo ruoy ylno teerg uoy fi dnA
? taht gniod srotcelloc xat eht neve ton erA ? teg uoy lliw drawer tahw , uoy evol ohw esoht evol uoy fI
. suoethgirnu eht dna suoethgir eht no niar sdnes dna , doog eht dna live eht no esir ot nus sih sesuac eH . nevaeh ni rehtaF ruoy fo nerdlihc eb yam uoy taht
, uoy etucesrep ohw esoht rof yarp dna seimene ruoy evol , uoy llet I tuB
” . ymene ruoy etah dna ruobhgien ruoy evoL “ , dias saw ti taht draeh evah uoY ‘
. uoy morf worrob ot stnaw ohw eno eht morf yawa nrut ton od dna , uoy sksa ohw eno eht ot eviG
. selim owt meht htiw og , elim eno og ot uoy secrof enoyna fI
. llew sa taoc ruoy revo dnah , trihs ruoy ekat dna uoy eus ot stnaw enoyna fi dnA
. osla keehc rehto eht meht ot nrut , keehc thgir eht no uoy spals enoyna fI . nosrep live na tsiser ton od , uoy llet I tuB
” . htoot rof htoot dna , eye rof eyE “ , dias saw ti taht draeh evah uoY ‘
. eno live eht morf semoc siht dnoyeb gnihtyna ; ” oN “ ro ” , seY “ ylpmis si yas ot deen uoy llA
. kcalb ro etihw riah eno neve ekam tonnac uoy rof , daeh ruoy yb raews ton od dnA
. gniK taerG eht fo ytic eht si ti rof , melasureJ yb ro ; lootstoof sih si ti rof , htrae eht yb ro
; enorht s’doG si ti rof , nevaeh yb rehtie : lla ta htao na raews ton od , uoy llet I tuB
” . edam evah uoy shtao eht droL eht ot lifluf tub , htao ruoy kaerb ton oD “ , oga gnol elpoep eht ot dias saw ti taht draeh evah uoy , niagA ‘
. yretluda stimmoc namow decrovid a seirram ohw enoyna dna , yretluda fo mitciv eht reh sekam , ytilarommi lauxes rof tpecxe , efiw sih secrovid ohw enoyna taht uoy llet I tuB
” . ecrovid fo etacifitrec a reh evig tsum efiw sih secrovid ohw enoynA “ , dias neeb sah tI ‘
. lleh otni og ot ydob elohw ruoy rof naht ydob ruoy fo trap eno esol ot uoy rof retteb si tI . yawa ti worht dna ffo ti tuc , elbmuts ot uoy sesuac dnah thgir ruoy fi dnA
. lleh otni nworht eb ot ydob elohw ruoy rof naht ydob ruoy fo trap eno esol ot uoy rof retteb si tI . yawa ti worht dna tuo ti eguog , elbmuts ot uoy sesuac eye thgir ruoy fI
. traeh sih ni reh htiw yretluda dettimmoc ydaerla sah ylluftsul namow a ta skool ohw enoyna taht uoy llet I tuB
” . yretluda timmoc ton llahs uoY “ , dias saw ti taht draeh evah uoY ‘
. ynnep tsal eht diap evah uoy litnu tuo teg ton lliw uoy , uoy llet I ylurT
. nosirp otni nworht eb yam uoy dna , reciffo eht ot revo uoy dnah yam egduj eht dna , egduj eht ot revo uoy dnah yam yrasrevda ruoy ro , yaw eht no rehtegot llits era uoy elihw ti oD . truoc ot uoy gnikat si ohw yrasrevda ruoy htiw ylkciuq srettam eltteS ‘
. tfig ruoy reffo dna emoc neht ; meht ot delicnocer eb dna og tsriF . ratla eht fo tnorf ni ereht tfig ruoy evael
, uoy tsniaga gnihtemos sah retsis ro rehtorb ruoy taht rebmemer ereht dna ratla eht ta tfig ruoy gnireffo era uoy fi , eroferehT ‘
. lleh fo erif eht fo regnad ni eb lliw ” ! loof uoY “ , syas ohw enoyna dnA . truoc eht ot elbarewsna si ” , acaR “ , retsis ro rehtorb a ot syas ohw enoyna , niagA . tnemgduj ot tcejbus eb lliw , retsis ro rehtorb a htiw yrgna si ohw enoyna taht uoy llet I tuB
” . tnemgduj ot tcejbus eb lliw sredrum ohw enoyna dna , redrum ton llahs uoY “ , oga gnol elpoep eht ot dias saw ti taht draeh evah uoY ‘
. nevaeh fo modgnik eht retne ton ylniatrec lliw uoy , wal eht fo srehcaet eht dna seesirahP eht fo taht sessaprus ssensuoethgir ruoy sselnu taht uoy llet I roF
. nevaeh fo modgnik eht ni taerg dellac eb lliw sdnammoc eseht sehcaet dna sesitcarp reveohw tub , nevaeh fo modgnik eht ni tsael dellac eb lliw ylgnidrocca srehto sehcaet dna sdnammoc eseht fo tsael eht fo eno edisa stes ohw enoyna eroferehT
. dehsilpmocca si gnihtyreve litnu waL eht morf raeppasid snaem yna yb lliw , nep a fo ekorts tsael eht ton , rettel tsellams eht ton , raeppasid htrae dna nevaeh litnu , uoy llet I ylurt roF
. meht lifluf ot tub meht hsiloba ot emoc ton evah I ; stehporP eht ro waL eht hsiloba ot emoc evah I taht kniht ton oD ‘
. nevaeh ni rehtaF ruoy yfirolg dna sdeed doog ruoy ees yam yeht taht , srehto erofeb enihs thgil ruoy tel , yaw emas eht nI
. esuoh eht ni enoyreve ot thgil sevig ti dna , dnats sti no ti tup yeht daetsnI . lwob a rednu ti tup dna pmal a thgil elpoep od rehtieN
. neddih eb tonnac llih a no tliub nwot A . dlrow eht fo thgil eht era uoY ‘
. toofrednu delpmart dna tuo nworht eb ot tpecxe , gnihtyna rof doog regnol on si tI ? niaga ytlas edam eb ti nac woh , ssenitlas sti sesol tlas eht fi tuB . htrae eht fo tlas eht era uoY ‘
. uoy erofeb erew ohw stehporp eht detucesrep yeht yaw emas eht ni rof , nevaeh ni drawer ruoy si taerg esuaceb , dalg eb dna eciojeR
. em fo esuaceb uoy tsniaga live fo sdnik lla yas yleslaf dna uoy etucesrep , uoy tlusni elpoep nehw uoy era desselB ‘
. nevaeh fo modgnik eht si srieht rof , ssensuoethgir fo esuaceb detucesrep era ohw esoht era desselB
. doG fo nerdlihc dellac eb lliw yeht rof , srekamecaep eht era desselB
. doG ees lliw yeht rof , traeh ni erup eht era desselB
. ycrem nwohs eb lliw yeht rof , luficrem eht era desselB
. dellif eb lliw yeht rof , ssensuoethgir rof tsriht dna regnuh ohw esoht era desselB
. htrae eht tirehni lliw yeht rof , keem eht era desselB
. detrofmoc eb lliw yeht rof , nruom ohw esoht era desselB
. nevaeh fo modgnik eht si srieht rof , tirips ni roop eht era desselB ‘
: dias eH . meht hcaet ot nageb eh dna
, mih ot emac selpicsid siH . nwod tas dna edisniatnuom a no pu tnew eh , sdworc eht was suseJ nehw woN
. mih dewollof nadroJ eht ssorca noiger eht dna aeduJ , melasureJ , silopaceD eht , eelilaG morf sdworc egraL
. meht delaeh eh dna ; desylarap eht dna , seruzies gnivah esoht , dessessop-nomed eht , niap ereves gnireffus esoht , sesaesid suoirav htiw lli erew ohw lla mih ot thguorb elpoep dna , airyS revo lla daerps mih tuoba sweN
. elpoep eht gnoma ssenlli dna esaesid yreve gnilaeh dna , modgnik eht fo swen doog eht gnimialcorp , seugoganys rieht ni gnihcaet , eelilaG tuohguorht tnew suseJ
. mih dewollof dna rehtaf rieht dna taob eht tfel yeht yletaidemmi dna
, meht dellac suseJ . sten rieht gniraperp , eedebeZ rehtaf rieht htiw taob a ni erew yehT . nhoJ rehtorb sih dna eedebeZ fo nos semaJ , srehtorb rehto owt was eh , ereht morf no gnioG
. mih dewollof dna sten rieht tfel yeht ecno tA
’ . elpoep rof hsif ot tuo uoy dnes lliw I dna ‘ , dias suseJ ’ , em wollof , emoC ‘
. nemrehsif erew yeht rof , ekal eht otni ten a gnitsac erew yehT . werdnA rehtorb sih dna reteP dellac nomiS , srehtorb owt was eh , eelilaG fo aeS eht ediseb gniklaw saw suseJ sA
’ . raen emoc sah nevaeh fo modgnik eht rof , tnepeR ‘ , hcaerp ot nageb suseJ no emit taht morF
’ . denwad sah thgil a htaed fo wodahs eht fo dnal eht ni gnivil esoht no ; thgil taerg a nees evah ssenkrad ni gnivil elpoep eht
– selitneG eht fo eelilaG , nadroJ eht dnoyeb , aeS eht fo yaW eht , ilathpaN fo dnal dna nulubeZ fo dnaL ‘
: haiasI tehporp eht hguorht dias saw tahw lifluf ot
– ilathpaN dna nulubeZ fo aera eht ni ekal eht yb saw hcihw , muanrepaC ni devil dna tnew eh , hterazaN gnivaeL
. eelilaG ot werdhtiw eh , nosirp ni tup neeb dah nhoJ taht draeh suseJ nehW
. mih dednetta dna emac slegna dna , mih tfel lived eht nehT
’ ” . ylno mih evres dna , doG ruoy droL eht pihsroW “ : nettirw si ti roF ! nataS , em morf yawA ‘ , mih ot dias suseJ
’ . em pihsrow dna nwod wob lliw uoy fi ‘ , dias eh ’ , uoy evig lliw I siht llA ‘
. ruodnelps rieht dna dlrow eht fo smodgnik eht lla mih dewohs dna niatnuom hgih yrev a ot mih koot lived eht , niagA
’ ” . tset eht ot doG ruoy droL eht tup ton oD “ : nettirw osla si tI ‘ , mih derewsna suseJ
’ ” . enots a tsniaga toof ruoy ekirts ton lliw uoy taht os , sdnah rieht ni pu uoy tfil lliw yeht dna , uoy gninrecnoc slegna sih dnammoc lliw eH “ : nettirw si ti roF . nwod flesruoy worht ‘ , dias eh ’ , doG fo noS eht era uoy fI ‘
. elpmet eht fo tniop tsehgih eht no mih tes dna ytic yloh eht ot mih koot lived eht nehT
’ ” . doG fo htuom eht morf semoc taht drow yreve no tub , enola daerb no evil ton llahs naM “ : nettirw si tI ‘ , derewsna suseJ
’ . daerb emoceb ot senots eseht llet , doG fo noS eht era uoy fI ‘ , dias dna mih ot emac retpmet ehT
. yrgnuh saw eh , sthgin ytrof dna syad ytrof rof gnitsaf retfA
. lived eht yb detpmet eb ot ssenredliw eht otni tiripS eht yb del saw suseJ nehT
’ . desaelp llew ma I mih htiw ; evol I mohw , noS ym si sihT ‘ , dias nevaeh morf eciov a dnA
. mih no gnithgila dna evod a ekil gnidnecsed doG fo tiripS eht was eh dna , denepo saw nevaeh tnemom taht tA . retaw eht fo tuo pu tnew eh , desitpab saw suseJ sa noos sA
. detnesnoc nhoJ nehT ’ . ssensuoethgir lla lifluf ot siht od ot su rof reporp si ti ; won os eb ti teL ‘ , deilper suseJ
’ ? em ot emoc uoy od dna , uoy yb desitpab eb ot deen I ‘ , gniyas , mih reted ot deirt nhoJ tuB
. nhoJ yb desitpab eb ot nadroJ eht ot eelilaG morf emac suseJ nehT
’ . erif elbahcneuqnu htiw ffahc eht pu gninrub dna nrab eht otni taehw sih gnirehtag , roolf-gnihserht sih raelc lliw eh dna , dnah sih ni si krof gniwonniw siH
. erif dna tiripS yloH eht htiw uoy esitpab lliw eH . yrrac ot yhtrow ton ma I sladnas esohw , I naht lufrewop erom si ohw eno semoc em retfa tuB . ecnatneper rof retaw htiw uoy esitpab I ‘
. erif eht otni nworht dna nwod tuc eb lliw tiurf doog ecudorp ton seod taht eert yreve dna , seert eht fo toor eht ot dial neeb sah exa ehT
. maharbA rof nerdlihc pu esiar nac doG senots eseht fo tuo taht uoy llet I ” . rehtaf ruo sa maharbA evah eW “ , sevlesruoy ot yas nac uoy kniht ton od dnA
. ecnatneper htiw gnipeek ni tiurf ecudorP
? htarw gnimoc eht morf eelf ot uoy denraw ohW ! srepiv fo doorb uoY ‘ : meht ot dias eh , gnisitpab saw eh erehw ot gnimoc seecuddaS dna seesirahP eht fo ynam was eh nehw tuB
. nadroJ reviR eht ni mih yb desitpab erew yeht , snis rieht gnissefnoC
. nadroJ eht fo noiger elohw eht dna aeduJ lla dna melasureJ morf mih ot tuo tnew elpoeP
. yenoh dliw dna stsucol saw doof siH . tsiaw sih dnuor tleb rehtael a dah eh dna , riah s’lemac fo edam erew sehtolc s’nhoJ
’ ” . mih rof shtap thgiarts ekam , droL eht rof yaw eht eraperP “ , ssenredliw eht ni gnillac eno fo eciov A ‘ : haiasI tehporp eht hguorht fo nekops saw ohw eh si sihT
’ . raen emoc sah nevaeh fo modgnik eht rof , tnepeR ‘ , gniyas dna
aeduJ fo ssenredliw eht ni gnihcaerp , emac tsitpaB eht nhoJ syad esoht nI
. enerazaN a dellac eb dluow eh taht , stehporp eht hguorht dias saw tahw dellifluf saw oS . hterazaN dellac nwot a ni devil dna tnew eh dna
, eelilaG fo tcirtsid eht ot werdhtiw eh , maerd a ni denraw neeb gnivaH . ereht og ot diarfa saw eh , doreH rehtaf sih fo ecalp ni aeduJ ni gningier saw sualehcrA taht draeh eh nehw tuB
. learsI fo dnal eht ot tnew dna rehtom sih dna dlihc eht koot , pu tog eh oS
’ . daed era efil s’dlihc eht ekat ot gniyrt erew ohw esoht rof , learsI fo dnal eht ot og dna rehtom sih dna dlihc eht ekat , pu teG ‘ , dias dna
tpygE ni hpesoJ ot maerd a ni deraeppa droL eht fo legna na , deid doreH retfA
’ . erom on era yeht esuaceb , detrofmoc eb ot gnisufer dna nerdlihc reh rof gnipeew lehcaR , gninruom taerg dna gnipeew , hamaR ni draeh si eciov A ‘
: dellifluf saw haimereJ tehporp eht hguorht dias saw tahw nehT
. igaM eht morf denrael dah eh emit eht htiw ecnadrocca ni , rednu dna dlo sraey owt erew ohw ytiniciv sti dna mehelhteB ni syob eht lla llik ot sredro evag eh dna , suoiruf saw eh , igaM eht yb dettiwtuo neeb dah eh taht desilaer doreH nehW
’ . nos ym dellac I tpygE fo tuO ‘ : tehporp eht hguorht dias dah droL eht tahw dellifluf saw os dnA . doreH fo htaed eht litnu deyats eh erehw
, tpygE rof tfel dna thgin eht gnirud rehtom sih dna dlihc eht koot , pu tog eh oS
’ . mih llik ot dlihc eht rof hcraes ot gniog si doreH rof , uoy llet I litnu ereht yatS . tpygE ot epacse dna rehtom sih dna dlihc eht ekat ‘ , dias eh ’ , pu teG ‘ . maerd a ni hpesoJ ot deraeppa droL eht fo legna na , enog dah yeht nehW
. etuor rehtona yb yrtnuoc rieht ot denruter yeht , doreH ot kcab og ot ton maerd a ni denraw neeb gnivah dnA
. hrrym dna esnecniknarf , dlog fo stfig htiw mih detneserp dna serusaert rieht denepo yeht nehT . mih deppihsrow dna nwod dewob yeht dna , yraM rehtom sih htiw dlihc eht was yeht , esuoh eht ot gnimoc nO
. deyojrevo erew yeht , rats eht was yeht nehW
. saw dlihc eht erehw ecalp eht revo deppots ti litnu meht fo daeha tnew esor ti nehw nees dah yeht rats eht dna , yaw rieht no tnew yeht , gnik eht draeh dah yeht retfA
’ . mih pihsrow dna og yam oot I taht os , em ot troper , mih dnif uoy sa noos sA . dlihc eht rof ylluferac hcraes dna oG ‘ , dias dna mehelhteB ot meht tnes eH
. deraeppa dah rats eht emit tcaxe eht meht morf tuo dnuof dna ylterces igaM eht dellac doreH nehT
’ ” . learsI elpoep ym drehpehs lliw ohw relur a emoc lliw uoy fo tuo rof ; haduJ fo srelur eht gnoma tsael snaem on yb era , haduJ fo dnal eht ni , mehelhteB , uoy tuB “ ‘
: nettirw sah tehporp eht tahw si siht rof ‘ , deilper yeht ’ , aeduJ ni mehelhteB nI ‘
. nrob eb ot saw haisseM eht erehw meht deksa eh , wal eht fo srehcaet dna stseirp feihc s’elpoep eht lla rehtegot dellac dah eh nehW
. mih htiw melasureJ lla dna , debrutsid saw eh siht draeh doreH gniK nehW
’ . mih pihsrow ot emoc evah dna esor ti nehw rats sih was eW ? sweJ eht fo gnik nrob neeb sah ohw eno eht si erehW ‘ , deksa dna
melasureJ ot emac tsae eht morf igaM , doreH gniK fo emit eht gnirud , aeduJ ni mehelhteB ni nrob saw suseJ retfA
. suseJ eman eht mih evag eh dnA . nos a ot htrib evag ehs litnu egairram rieht etammusnoc ton did eh tuB
. efiw sih sa emoh yraM koot dna mih dednammoc dah droL eht fo legna eht tahw did eh , pu ekow hpesoJ nehW
. ) ’su htiw doG ‘ snaem hcihw ( ’leunammI mih llac lliw yeht dna , nos a ot htrib evig dna eviecnoc lliw nigriv ehT ‘
: tehporp eht hguorht dias dah droL eht tahw lifluf ot ecalp koot siht llA
’ . snis rieht morf elpoep sih evas lliw eh esuaceb , suseJ eman eht mih evig ot era uoy dna , nos a ot htrib evig lliw ehS
. tiripS yloH eht morf si reh ni deviecnoc si tahw esuaceb , efiw ruoy sa emoh yraM ekat ot diarfa eb ton od , divaD fo nos hpesoJ ‘ , dias dna maerd a ni mih ot deraeppa droL eht fo legna na , siht deredisnoc dah eh retfa tuB
. ylteiuq reh ecrovid ot dnim ni dah eh , ecargsid cilbup ot reh esopxe ot tnaw ton did tey dna , wal eht ot lufhtiaf saw dnabsuh reh hpesoJ esuaceB
. tiripS yloH eht hguorht tnangerp eb ot dnuof saw ehs , rehtegot emac yeht erofeb tub , hpesoJ ot deirram eb ot degdelp saw yraM rehtom sih : tuoba emac haisseM eht suseJ fo htrib eht woh si sihT
. haisseM eht ot elixe eht morf neetruof dna , nolybaB ot elixe eht ot divaD morf neetruof , divaD ot maharbA morf lla ni snoitareneg neetruof erew ereht suhT















: maharbA fo nos eht , divaD fo nos eht haisseM eht suseJ fo ygolaeneg eht si sihT








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































