

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. nemA . niuqoicug niuqeuç aled aitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. anuaI suseI rohta , yaB . nemA : irras euqrotanab rugeS , oid caneud neztacifitset zaçuah açuaG
. ciratecuag nedarid cautabircs natenuh urubil ate , citudnias etatiuiC ate , citurubil ocezticiv aetrap nerah caocniaI ud nerudnek , cirateztih ocurubil nenuh aitehporp sued açedab nek crohen nidlab atE
. cágalp nedarid cautabircs natenuh urubil caocniaI irah aztuard neriuqehctare , éceidab iuqehctare yeuah açuag crohen nidlaB , iraicug neutid netuçne caztih neraitehporp ocatenuh urubil tacuard neztatsetorp necE
. ciniahod citerv ocezticiv , açeb rah caneud ihan ate : rohteb , aned irrage atE . rohtA , açeb narre , caneud netuçne atE . rohtA , étud netiarre casopS ate cautiripS atE
. aoceciog ate aneud neztiugra raçI , aenoitareneg ate aniaç ne-diuaD zian iN . natécilE taçneuçazteil acifitset ruah açuag äureugniA eruen tud nakv irrogi cesuseI ciN
. aireslaf netiuge ate utiab etiam ere-cron ate , caertalodi ate , caeliahre-açiug ate , catralliap ate , caelaçaoçop ate , caro edarid nenaçi naopmac aniaB
. aretatiuiC táçnecetid ras ciratehtrob ate , naerobra ocezticiv táçnetud necuç : canetzutid neztariugeb caudnemanam nerah edarid ustahoD
, aneuqza ate anehel , anif ate aestah , w ate a zian iN
. alaçeb ned nenaçi árbo nerah iraredebtab táçnadoçeid adner , ad niuqene auriacola ene ate : irras zian netrohte , ánuh atE
. oniaro ideb acifitcnas aned udnias ate : oniaro ideb acifitsui aned otsui ate : oniaro zib ustas aned ustas ate : oniaro otsuini zib aned otsuinI
. cud libruh árobmed nece : caztih oczaitehporp ocatenuh urubil aliugic aláztitzE , nadaçeic narre oreuG
. caçe aroda aocniaI : nénetzutid neztariugeb caztih ocatenuh urubil ate , nétehporP eyana erih ate , erih cuan ediuqiraztibrec nece : náiugatze cuariugeB , nadaçeic narre atE
: táçnaçen aroda areniztia nénio neräureugniA nadiuqzuarec netsucare cuah açuag äurub eruen naçen ztoge naodno issuki ate nuçne atE . anadutid issuki ate nuçne cuah açuag sennaoI zian in atE
. aneutid neztariugeb caztih oczaitehporp ocatenuh urubil ad ustahod : irras zian udleh , ánuH
. cáçuag nedarid raheb niuge irras táçnezteid stucare yeiraztibrec ereb , äureugniA ereb cid nakv irrogi canuaI ocniaI néudnias atehporP ate : caoczaiuge ate cutid cáledif cuah ztiH , nadaçeic narre oreuG
. ztocaluces aluces étud nerutanger ate : ceh utid neztiugra canuaI ocniaI nece : étutze cirraheb neriugra iuqzugi ze , neriugra alednac ate , nenaçi atze nah ciuag atE
. ad nenaçi naterraleb néyah aneci nerah ate , aetrahtiugeb nerah étud nerissuki atE
. aruh étud nerutaztibrec céiraztibrec ereb ate , ad nenaçi natrah aonorht nerastodliB ate neraocniaI aniab : cirogaiheug nenaçi atze ertab cirutacidaram açuag atE
. ztocatenussasso nélitneG caotsoh neraerobra ate , autcurf ereb aleuç netiame zoro ehtebelih , utcurf ibamah aleutic netrake aerobra ocezticiv nec cirateib edla neraoiuulf ate naidre neraçalp nerah atE
. alec udleh citonorht nerastodliB ate neraocniaI , cineuç neztiugra alaçeb calatsyrc , tabrup oiuulf ocziciv rv nadaçeic stucare oreuG
. caneduad cirutabircs näurubil ocezticiv nerastodliB tnemalos aniab : cineud netiuge ciraireslaf ate cirenoitanimoba ode , ertab cineud neztustas açuag aratrah neruhtras atzE
. aratrah aeroho ate áirolg nélitneG ad nerirrake atE
. nenaçi nah ciuag atze nece : zánuge neristre edaritze cáhtrob ocatrah atE
. étud nerirrake aratrah aeroho ate áirolg ereb céuger ocerrul ate : edarid nerilibe naiugra nerah caenoitan netarid naçi utaulas atE
. astodliB ad aiugra nerah ate , aruh ud utiugra cáirolg neraocniaI nece : oceztiugra natrah , cirraheb neriugrahli ode neriuqzugi utze caetatiuiC atE
. astodliB ate , aelpmet ocatrah ad aocaticug erehtob nuaI ocniaI nece : natrah suki cirelpmet naçenze atE
. alaçeb aiugra oczicug arieb , zerup ehrrv nec áçalp ocetatiuiC atE . zaredeb alrep nec aredebtab ciratehtrob ate : tab nataredebtab , alrep ibamah , nedaric cáhtrob ibamah atE
. zetsyhtema , anerragibamah : zehtnicayh , anerragacemah : zesarposyrhc , anerragramah : zezapot , anerragiztardeb : zellyreb , anerragiztroç : zetilosyrhc , anerragipzaç : zeniodras , anerragies : zexynodras , anerragzroB
: zeduarams , anerragrual : zenodeclahc , anereh : zerihppas , anerragib : zepsai nec atnemadnuf nehel : cautanro zaicug utaicerp irrah nedaric catnemadnuf ocalliarrum neraetatiuiC atE
. iduri arup arieb , zerup ehrrv nec areb aetatiuiC aniab : zepsai audnemitsab ocalliarrum nerah nec atE
. aneräureugniA atiab niec , zirruen neranoçiug , ocatosseb rual ate yeugorreb ate nuhe álliarrum nerah naçec truen oreuG
. nidrab anussatarog ate anussatlabaç ate , anussatecul nerah nedaric ate , ocatoidats allim ibamah , zárebanac oczehrrv aetatiuiC naçec truen ate : anussatlabaç alon tabmah nec anussatecul nerah ate , autarrauq nec areb aetatiuiC atE
. oceztruen neralliarrum nerah ate néhtrob nerah ate neraetatiuiC , tabarebanac oczehrrv neuç canec oçnim niuqene atE
. caneci néulotsopA ibamah nerastodliB nateh ate , tnemadnuf ibamah neutic cálliarum neraetatiuiC atE
. ahtrob rurih , citetnediccOate : ahtlob rurih citidre-ugE : ahtrob rurih citenoliuqA : ahtrob rurih , citedla tneirO
caneci nérruoah ocateuniel ibamah ocelearsI edaritiab niec : cautabircs caneci ate : ureugniA ibamah natehtrob ate , ahtrob ibamah aleutic , tabarog ate tabidnah alliarrum neuç atE
. alaçeb aneud neztarit arelatsyrc irrah epsai , iduri autaicerp oczicug irrah nec aiugra nerah ate : aleuç airolg neraocniaI
: cinagaocniaI citurec alec netsuai , aidnah udnias etatiuiC ocemelasureI nadaçeic stucare ate , aratetab arog ate idnah idnem natutirips naçnen namare atE
. asops etzame nerastodliB tauard neristucare , rohtA , aleoic , niuqene nidec açnim ate , tab cirateureugniA ipzaç netzutic nakv caehteb zéugalp ipzaç neuqza alopma ipzaç anagene nidec rohte naudrO
. aoireh nerragib atiab niec , naengats nacehcad zerhpus ate zus etogad autangissa aetrap yeicug itruçeug ate , yertalodi ate , yelaçaoçop ate , yetralliap ate , yeliahre-açiug ate , yelbarcexe ate , yeludercni ate , yeitrudleb aniaB
. emes irin tiaç nenaçi aruh ate , ocniaI irah oyaztan nenaçi ate : caicug açuag utid nerutatereh , caneud neruhtiaraG
. ciniahod , citerv ruhti ocezticiv tacuard nename iraned irrage ciN . anif ate aestah , w ate a zian in : ad niugE , nadaçeic narre atE
. caoczaiuge ate cutid caledif euah ztih nece : caçe abircS , nadaçeic narre atE . tutid netiuge irreb caicug açuag , ánuH , canec airrai naeniag onorht naçec narre atE
. edarid nagari cáçuag ocenehel nece : cireuqen ze , cirarogayeh ze , ciraireuhtrv ze nenaçi atze cirogaiheug aoireh ate : cirateiugeb néyah aicug atrohc ragin caocniaI ud nerutacuhci atE
. ocniaI néyah ad nenaçi niuqeh areb aocniaI ate , edarid nenaçi ulupop nerah ceh ate , niuqeh ad nerutatibah ate , ad niuqenoçiug aelcanrebat neraocniaI , ánuH , aleoic , citurec tabidnah zov naçen nuçne atE
. alaçeb tabudniappa taçnerarrahnes ereb asops audniappa , citurec cinagaocniaI alec netsuai audnias etatiuiC ocirreb emelasureI naçen suki cesennaoI cin atE
. cirogaiheug nezte aossasti ate : nec naçi naoi arrul nehel ate äurec nehel nece : tabirreb rul ate tabirreb urec naçen suki oreuG
. nidec ztiari arengats oczus , cirutabircs näurubil ocezticiv nedire nideztiapze ere-ron atE
. aoireh nerragib ad ruah : arengats oczus nedaric naçi iztoge aoireh ate aunreffi atE
: aruara nérbo neraredebtab nidec niuge audnemegui ate : calih nedaric nateh netaztic adner caunreffi ate ere-caoireh : calih nedaric natrah caossasti naztic adner atE
. aruara nérbo ereb , ciratecuag nedaric cautabircs natèurubil calih necetic aegui ate : aurubil ocezticiv atiab niec , nidec iuqeri taburubil ecreb ate : necetic iuqeri cäurubil ate , aleduec naeniztia neraocniaI caidnah ate caipihc calih naztin suki atE
. nedire cirukel ocadneyah nidezte ate , cäurec ate carrul netaçeztiab niuge sehi citeniztia neniec , airrai naeniag nerah tiebron ate , tabiruhc idnah onorht naçen suki oreuG
. ztocaluces aluces uag ate nuge edaritiab nerutatnemrot ate : auslaf atehporp ate áitseb edaritiab non , arengats oczerhpus ate oczus nidec ztiari , aurbaed neutic nezticudes ceh atE
. ceh naztic steri ate , citurec cinagaocniaI aus nidec stuai aniab : aetiam etatiuiC ate , aopmac néudniaS netaçec arugni ate , arenussatlabaç nerarrul necetic nagi atE
. alaçeb aelbas ocossasti atiab autnoc néniec : aralliatab táçnaztid agergnoc ceh , gogaM ate goG , caenoitan nedarid naterenroc rual nerarrul táçnaztid icudes etad nerikli atE
. citiugednioserp ereb nataS etad nerutahcal caehtrv allim naenetarid utilpmoc atE
. zehtrv allim niuqerah étud nerutanger ate , erodacifircas netsirhC ate neraocniaI edarid nenaçi aniab : cirerehtob utze caoireh nerragib naeniag néyah , aneud etrap naenoitcerruser nehel ad udnias ate ustahoD
. aenoitcerruser nehel ad ruah : oneuqzetiad ilpmoc ehtrv allim nerutaticsuser edaritze calih ocitiog aniaB
. zehtrv allim niuqetsirhC étud nerutanger ate edarid ociciv ate , nateucse ereb ode naterraleb ereb ácrem nerah nakv utrah nétuztiapze ate , ánigami nerah ze áitseb utaroda netuztiapze céniec ate , cámira nénetziaç naçi iuqede cäurub citagaztih neraocniaI ate , citagaegainomitset nesuseI ate : néiuqec name audnemegui ate , caedneg nateniag néyah necetic rai ate , caikla naztin suki oreuG
. ztocatetabitug arobmed nidad ahcal ad raheb oreug ate : oneuqzetiad ilpmoc caehtrv allim , táçnaztitze icudes cirogaiheug caedneg , naeniag nerah naçec aliugic ate , aruh naçec stre ate , aremsyba aruh naçec noiri atE
. ztocatehtrv allim aruh naçec acetse ate , nataS ate äurbaed atiab niec , arrahaç eugus , aniogard naçec namaztah atE
. naucse ereb tabidnah anedac ate , aleuç aokag ocemsyba citurec alec netsuai tabureugniA naçen suki oreuG
. cirateiugarah néyah necetic essa caicug irohc ate : zátapze nec netikli citoha neraneogec cirirrai naeniag idlaç nedaric naçi lih caocitiog atE
: aratetab nacehcaç zerhpus gnats oczus cuah ib edarid naçi iztiari ciriciv : canetuç nakv utaroda ánigami nerah ate , canetuç nakv utrah ácrem neraitseb neutiztiab uticudes zéniec , niuqerah aneutic niuge caongis naeniztia nerah uslaf atehporp ate , nidec namaztah áitseb atE
. artnoc neradamra nerah ate artnoc neraneogec cirirrai naeniag idlaç aretiuge alreug cirudlib cádamra neyah ate caeuger ocerrul ate áitseb naztin suki oreuG
, aiugarah néicug idnah ate ipihc , obalcs ate erbil ate , aneneduad cirirrai naeniag néyah ate , aiugarah néidlaç ate , aiugarah neztihtrob ate , aiugarah néniatipac ate , aiugarah néuger táçneuçaçed naI
, ariraffa neraidnah ocniaI etzetiaç lib ate , etzotaÇ , yeicug irohc nedaric neztadlageh zaetra neräurec aletsoic , iugneco naçeztiab niuge uhio ceniec , aleogec anrab naiuqzugi tabureugniA naçen suki oreuG
. ANVAI NENVAI ATE , AEVGER NEVGER , ruah neci zubircs naerrethci ate náruditzev ereb neuç atE
. aneud neriuqzirua aocal onrastaham oczarih ate oczissih neraocaticug erehtob ocniaI ad aruh ate : zetab agreb nidrub ceh utid nerutanrebog crah nece : caenoitan táçnaztid oi zaçrah , tabztorroç atapze nec netikli citoha nerah atE
. zerup ate ziruhc apserc cirutitzev , ziruhc idlaç nóiuqziaç netiuqierrai cádamra nedarid näurec atE
. AZTIH NERAOCNIAI ad neztied aneci nerah ate : autitzev zetab aporra utatnit zelodo nec atE
: aneutze nakv utugaçe neciab careb crah aneci zubircs neuç ate , amedaid ztihna nec naeniag urub nerah ate , alaçeb arrag-us nedaric caiugeb nerah atE
. aned neztitabmoc ate aneud neztacidui iuqotsui ate , aitaiugE ate alediF nec neztied aneogec cirirrai naeniag nerah ate , tabiruhc idlaç , ánuh ate , ciriuqeri äurec naçen suki oreuG
. autiripS oczaitehporp cud aegainomitset nesuseI nece : caçe aroda aocniaI . aegainomitset nesuseI etutiab céniec , néyana erih ate , cuan ediuq iraztibrec erih : náiugatze cuariugeB , nadaçeic narre ate : táçnaçen aroda aruh areniztia nénio nerah äurub eruen naçen ztoge atE
. cutid oczaiuge cuah ztih neraocniaI , rebalah nadaçeic narrE . cauhtied ariraffa ocateyetze nerastodliB edarid ustahoD , caçe abircS , nadaçeic narre naudrO
. edarid caenoitacifitsui néudniaS , ápserc nece : nidel itzev zeneud neztiugra ate zerup epserc óyaç naçi name atE
. ad udniappa aetzame nerah ate , cayetze nerastodliB edarid irrohte nece : airolg irah nugomed ate , necetiag areugela ate zoB
. caocaticug erehtob nuaI ocniaI erug ud nakv utanger nece , aiulellaH , aletioic , alaçeb astoh néidnah iricrogi ate , alaçeb astoh néidnah rv ate , alaçeb astoh netab idnah leport naçen nuçne oreuG
. céidnah ate céipihc neteraç rudleb nerah ate , céicug iraztibrec nerah aocniaI erug euçaçe aduaL , aleoic , nidec ikli citonorht tabzov atE
. aiulellaH , nemA , aletioic , aocniaI neogad cirirrai naeniag onorht netaçec aroda ate , areniag nétrahtiugeb ereb cäurub ereb netaztic ztoge célamina rual ate céonaicnA rual ate yeugoh atE
. ztocaluces aluces nidec nagi aek nerah ate : aiulellaH netaçec narre zirreb atE
. utiab nakv utacednem nateucse nerah alodo néiraztibrec ereb ate , utiab nakv niuge aititsui zaidnah adralliap neud nakv utipmurroc arrul záçidralliap ereb nerec : caudnemegui nerah otsui ate edarid oczaiuge necE
. acogad iranuaI ocniaI erug açnassiup ate , eroho ate , airolg ate , enoitaulas : aiulellaH , aleoic , näurec tabidnah zov neztihna leport naçen nuçne naodno neuah açuaG
. aneneicug nedarid naçi name aratoireh naeniag nerarrul ate , ad naçi nedire alodo néudniaS ate nétehporP natrah aniaB
. caicug enoitan edaritiab naçi uticudes zéireuqnioçop erih nerec , nedariztiab ecnirp ocerrul cairatakrem erih nerec , nenuçne cirogaiheug natih cutze azov nerasops ate neraosops ate , cirogaiheug natih neniuge ciriugra citze caiugra alednac atE
: nenuçne natih cirogaiheug cetatze astoh nerairrah atorre ate : nenedire natih cirogaiheug cetatze ertab cireiciffo ned ocatoiciffo ere-rec ze : nenuçne cirogaiheug natih cetatze cizov néiralunios attepmort ate , alurihc ate , néonaicisum ate , néirarrattiug atE
. nenedire cirogaiheug atze ate , aidnah etatiuic enolybaB ad neriztiari zerradni ocalenuH , aleoic , arossasti naçec ztiari ate , cirocalaçeb tabidnah irrah atorre , tabirrah cetabztihtrob ureugniA naçec rah oreuG
. naetabmeceb ned zaçrah , ásuac neuç ud nakv utaegui caocniaI nece : cáudnias atehporP ate ulotsopA ceuç ate , äurec naeniag nerah idareugelA
! ned naçi niugesed zetab nero alon , citidnah aitnecifingam nerah , caicug netuç ciricnv naossasti nedariztiab naçi utsarba nateniec , áidnah etatiuic , sale , salE , aletioid ate , aleduad zerohtied ate zerragin etieuqud neniuge arogayeh ate , arateniag urub ereb etieuqud neriztoge stuahrre atE
? cirerap nenuh idnah etatiuic nec etatiuic nieC , aletioid , etarid nerirrai zarogayeh , naenetassucad aek oceztarre nerah atE
. edarid nenoge nurrv , etacudrahitiab naossasti ere-cetabmec ate careniram ate , aicug ainiapmoc ocateicnv ate , ere-caicug utolip icnV
? caidnah nussatsarba niah edarid naçi utalosed zetab nero alon ; zalrep ate zutaicerp irrah audniappa ate , zehrrv autatsehrrv néztiab ate , zatalracse ate , zarpruop ate , autitzev zapserc néztiab niec , aidnah etatiuiC , sale , salE , aletioid atE
. aleduad zerohtied ate zerragin , zerrudleb neratnemrot nerah etarid nenoge cinagnerah nurrv cinaçi utsarba adab cairatakrem néuah açuaG
) nenedire ceh açuag cirogaiheug nutitze ate : niuqziaç naçi udlag caicug tnellecxe ate utaciled açuag ate , cinagerih nutid naoi cautcurf oczerised neramira eriH (
. amira nénoçiug ate , obalcs ate , toirrac ate , idlaç ate , idra ate roheb ate , ihib iugo ate , nif erolf niri ate , oilo ate , onrastaham ate , usnecne ate , utneugnv ate , no niassv ate , alenac atE
: ciroczerbram ate , ciroczanidrub ate , ciroczerboc ate , ciroczutaicerp ruç oczicug icnv ate , cirocaticug icnv oczeriouy ate , cirocaticug atom ruç ocateno niassv ate , ciroczatalracse ate , ciroczatec ate , ciroczerpruop ate , ciroczapserc ate , ciroczalrep ate , ciroczutaicerp irrah ate , ciroczerrahlic ate , ciroczehrrv açidnahcraM
: cirogaiheug netsore citaçidnahcram néyah utiapze crohen nerec , naeniag nerah erohtied ate étud neniuge ragin ere-céiratakrem ocerruL
! ned naçi irrohte zetab nero aenoitanmednoc erih alon áztihtrob etatiuic , áidnah etatiuic nolybaB , sale , salE , aletioid , zerrudleb neratnemrot nerah aleduad nurrV
: aek oceztarre nerah naenetieuqsucad , cénedarid naçi iciv iuqsoiciled ate cénetud utadralliap niuqerah , céuger ocerrul naeniag nerah erohtied ate zaçrah étud neniuge ragin atE
. aruh utiab nerutaegui ceniec , ad ztihtrob anuaI ocniaI nece : ad nererre zus ate : etessog ate aireuhtrv ate oireh , cágalp nerah edarid nerirrohte zetab nuge ztocalaH
. teuqsucatze ciraireuhtrv ate , nugrahla zianze ate , aniuger ogan airraI , ud netiarre naeztohib ereb nece : ragin ate atnemrot tabmah euçome , atiab naçi natoiciled ate , utiab nakv utacifirolg äurub ereb tabmeC
. aelbod euçoçei name nápoc neuçuard nakv istuare crah : aruara nérbo ereb aelbod euçoçei agap ate : alaçeb neuçuard nakv niuge crah euçoçei adneR
. zétatiuqini nerah aocniaI ad naçi tiohro ate , onarurec acziaç naçi iuqierrai irrakle cautakeb nerah necE
. táçneuçaçetze ibecer cirateugalp nerah ate , táçneterazte tnapicitrap nateutakeb nerah , áulupop ene ciratrah etzetiaç iklI , aleoic , citurec tabzov ecreb naçen nuçne atE
. edarid naçi utsarba citenussatsarba ocateiciled nerah cairatakrem ocerrul ate : etud nakv utadralliap niuqerah céuger ocerrul ate , céicug edneg etud nakv nade citonrastaham oczarih neraçidralliap nerah necE
: enugariter neroro elbarcexe ate ustas anitzageh ate neroro ustas utirips ate , enoitatibah néurbaed ad naçi niuge ate , aruh idnah nolybaB ad irore , ad irorE , aleoic , zidnah zov iuqusterehtob nidec rai zuhio atE
: záirolg nerah arrul nidec iugra ate : aleuç aidnah erehtob , citurec alec netsuai tabureugniA ecreb naçen suki naodno neuah açuag atE
. naeniag néuger ocerrul ámuser ereb utiab ceniec aruh idnah etatiuiC cud aetzame näud nakv issuki atE
. oneuqzetiad ilpmoc caztih neraocniaI iraitseb ámuser ereb netoçeid name ate , necetid itnesnoc ate , aneud recalp crah netaçed niuge , nateztohib néyah cid irraçe caocniaI necE
. éid nererre naus , areb ate nenai aiugarah nerah ate éid nerutalosed aruh ate , canetacuard neriztire ztiag iradralliap cutid carrada ramah náutid issuki náitseb atE
. caihim ate , caedneg ate , caleport ate , caulupop cutid , atiab airrai ádralliap non , carv náutid issukI , nadaçeic narre oreuG
. caledif ate cautigele ate cauhtied cutid canedarid niuqerah ate : eugeR néuger ate , cud nuaI nénuai nece : ceyaic neruhtiarag astodliB ate , cutid nerutitabmoc artnoc nerastodlib cuaH
. éocoraid nename iraitseb aetatirohtua ate áçnassiup ereb ate , éid tabreb ulliesnoc cuaH
. niuqeraitseb éid nerutrah zetab nero alaçeb euger erehtob aniab , utrah oniaro etutiapze ámuser céniec cutid euger ramah , canáutid issuki rada ramah atE
. aod areztlag ate , ad cirateipzaç ate , ad aeuger nerragiztroç aruh , atiapze ate , néztiab niec áitseb atE
. noge tabruppa arobmed crah ud raheb naenerrohtad ate : irrohte oniaro atze aecreb , adab tab ate , edarid irore cazrob : edarid ipzaç caeuger atE
. atiab airrai aetzame naeniag néniec edarid caidnem ipzaç , cäurub ipzaÇ . aneud aitneipas udnemida ad nemeH
. atiab aniabala ate , atiapze ate , néztiab niec , áitseb naenetassucad ) cinadnaestah neraudnum näurubil ocezticiv cautabircs edaritiapze caneci néniec ( cétnatibah ocerrul éid neristerim ate : ocetiaoi aratenoitidrep ate , citemsyba cud ocetiagi ate : cirogaiheug cutze ate , cud naçi , áitseb náud nakv issukI
. aoiretsym neraocaterrada ramah ate neraocaturub ipzaç aitseb neud netrake aruh ate , neraetzame tauard nenarre cin ? cud netserim citagreC , cäureugniA nadaçeic narre atE
. naçen sterim zidnah etserim , cirissuki aruh ate , autidroh zalodo néorytram nesuseI ate , zalodo néudnias aetzame naçen suki atE
. áma nénoitanimoba ate nécidralliap ocerrul , aidnah nolybaB , oiretsyM , cirutabircs tab-neci naerraleb ereb atE
. aleuç naucse ereb aehteb zenussatustas ate zenoitanimoba ocaçidralliap ereb taboczehrrv apoc , zalrep ate zutaicerp irrah audniappa ate , zehrrv autatsehrrv ate , zatalracse ate zarpruop autalliba nec aetzame atE
. airrai naeniag netab neutic rada ramah ate urub ipzaç , ehteb zeneci ocatoimehpsalb , ocateroloc atalracse aitseb , tabetzame naçen suki ate : naçnen namare aratetab utresed zutirips atE
. catnatibah ocerrul edaritiab naçi utidroh zaonrastaham oczaçidralliap nerah ate , céuger ocerrul etutiab utadralliap niuqenieC
: aenoitanmad neraidnah adralliap neogad cirirrai naeniag nerv ztihna tauard neristucare , rohtA , alatsoic , niuqene nidec açnim ate , tab cirateureugniA ipzaç nétzutic cálopma ipzaç nidec rohte naudrO
. ad naçi aidnah oczicug ágalp neuç niuge crah nece : zasuac neragalp oczerrabairrah cénociug aocniaI netacec amehpsalb ate . aratenoçiug citurec nidec stuai cirocalaçeb tabtnelat ciridnah rabairrah atE
. nedire cirogaiheug necetizte caidnem ate , naçec niuge sehi coro alsi atE
. ocetiame nerapoc onrastaham oczenoitangidni nerarih ereb irah , naeniztia neraocniaI aratoiromem nidec rohte áidnah nolybaB ate , necetic rore caetatiuic nélitneG ate , aratetrap rurih aruh idnah etatiuic nidec niuge atE
. ciridnah niah toid cireztaraki rul , citzoreug zanedarid areniag nerarrul canoçiug naçi atiapze cirocalon , nidec niuge aidnah eztaraki rul ate : iricrogi ate stoh ate tsimtsihc nidec niuge naudrO
. ad niugE , aleoic , citedla onorht citelpmet ocurec tabidnah zov nidec ikli ate : areria álopma ereb naçec russi cäureugniA nerragipzaç oreuG
. arukel ned neztied nodeg-amrA zociarbeH , netaztic lib atE
) táçnaçetze suki aodial nerah crohen ate , táçnidatze libe cirirrogzullib , aneutid neztariugeb caudnemalliba ereb ate , aneogad irraztari ad ustahod : alaçeb anioho zian netrohte , ánuH (
. aralliatab ocatrah idnah nuge neraocaticug erehtob ocniaI tácnetaztid lib ceh canedarid netiaoi areteuger ocatoro udnum ate ocerrul ate , canetzutid netiuge caongis , utirips néurbaed edaridab necE
: cirociduri néleugi ustas utirips rurih , citoha néuslaf atehporp ate , citoha neraitseb ate , citoha neraniogard netikli naztin suki atE
. aedib néugeR ocedla etikli iuqzugi táçnidel niappa , arv ocatrah nidec roga ate : aridnah oiuulf ocsetarhpuE álopma ereb naçec russi cäureugniA nerragies oreuG
. ciraterbo ereb adneme nécetizte ate : citagcairuaç ate citagcaerolod ereb aocurec ocniaI netaçec amehpsalb atE
. zidnah neraerolod caihim ereb nétzutic neztacatsam ate : uçebmuhli ámuser nerah nidec niuge ate : areniag onorht neraitseb , álopma ereb naçec russi cäureugniA nerragzrob oreuG
. táçnetoçeil name airolg irah adneme necetizte ate : aneci neraocniaI neud erehtob naeniag néuah agalp , netaçec amehpsalb ate , zidnah oreb canoçiug necetic erre atE
. aeztarre zus nénoçiug nóiuqec name irah ate , ariuqzugi álopma ereb naçec russi cäureugniA nerragrual oreuG
. caudnemegui erih cutid otsui ate oczaiuge , áocaticug erehtob nuaI ocniaI , iuqrugeS , aleoic , citoirautcniaS tabecreb naçen nuçne atE
. cutid engid nece : aretade ceuard nakv name lodo ere-cih , étutiab nakv irussi alodo nétehporP ate néudniaS nereC
: cutitiab utaegui cuah açuag nerec : audniaS ate anecnI ate aneciA , anuaI zia otsuI , aleoic , äureugniA ocaterv naçen nuçne atE
. necetic ahlib lodo ate , arateirruhti rv ate arateoiuulf álopma ereb naçec russi cäureugniA néreh atE
. nidec lih aicug iciv amira ocossasti ate nidec acalaçeb alodo netabiuqsarras ate , arossasti álopma ereb naçec russi cäureugniA nerragib atE
. artnoc nénetuç neztaroda ánigami nerah ate , artnoc nénoçiug netuç ácrem neraitseb cirocatumad ate ciztiag tabagalp nidec niuge ate , arerrul álopma ereb naçec russi ate , äureugniA nehel adab nidec naoI
. cálopma ipzaç nerarih neraocniaI euçaztirussi ate etzaoÇ , yèureugniA ipzaç aletsoic , citelpmet tabidnah zov naçen nuçne naudrO

. oneuqzetil ilpmoc cágalp ipzaç néureugniA ipzaç naelpmet netiec ras nice rohen ate : zaek nec netikli citaçnassiup nerah ate : citetatseiam neraocniaI aelpmet nidec ehteb atE
. caehteb zarih neraiciv ztocaluces aluces ocniaI , ciroczehrrv alopma ipzaç yeureugniA ipzaç nézteic name cetab ciratelamina rual atE
. cautacirreug natèurugni rahlub zeocirreug oczehrrv , ziruhc ate zerup ohil cirutitzev , cäureugniA ipzaç netzutic cágalp ipzaç citelpmet necetic ikli atE
. näurec aelpmet neraelcanrebaT ocegainomitset nidec iuqeri , ánuh ate , naçen aheb náurub néuah açuag atE
. edaritiab naçi utatsefinam caudnemegui erih nerec : naeniztia erih éid nerutaroda ate , cutid nerirrohte caicug edneg nece : ih zia aztiokab udnias nece ? aneci erih nerutacifirolg utze cron ate , anuaI , nenaçi rudleb erih atze roN
. áeugeR néudnias , caedib erih cutid oczaiuge ate otsui : aocaticug erehtob nuaI ocniaI , cárbo erih cutid oczulucarim ate idnaH , aletioic , aocitnac nerastodliB ate , aocitnac nesesyoM iraztibrec neraocniaI nétuç neztatnac atE
: cárrattiug neraocniaI aletzutic ate , naiduri oczarieb ossasti aleduec , cinagautnoc neraneci nerah ate , cinagacrem nerah ate , cinaganigami nerah ate , cinagaitseb canetuç nakv namare airotciv ate : autacetsahan zus alaçeb tabossasti oczarieb naçen suki atE
. utilpmoc arih neraocniaI ad zaçeh nece cágalp ipzaç neuqza aletzutic , ureugniA ipzaÇ , ciroczulucarim ate ciridnah näurec tabongis ecreb naçen suki oreuG
. natoidatse nuhe yes ate allim , onaratedirb néiramaç citocal lodo nidec ikli ate : naopmac citetatiuiC nidec iuqzirua aocal atE
. aridnah ocal nerarih neraocniaI naçec rogi ate , aitsaham ocerrul naçec amednem ate , arerrul aztorroç yetiugi ereb cäureugniA naçec raçe atE
. cutid uhtno castaham ognatrah nece : caoklum ocitsaham ocerrul caztiamednem ate , aztorroç yetiugi erue carraçE , aleoic , iraneuç aztorroç yetiugi nóçeic niuge uhio iugneco ate , naeniag neraus erehtob aleuç , citeradla nidec ikli tabureugniA ecreb atE
. tabztorroç yetiugi ere-crah aleuç , citelpmet ocurec nidec ikli tabureugniA ecreb atE
. arrul nidec atieuqerre ate : arerrul ayetiugi ereb , caneogec cirirrai naeniag yedoh naçec raçe naudrO
. cud utihroç átzv ocerrul nece : audro oceztatieuqerre ciaç irrohte nece : caçe atieuqerre átzv ate , ayetiugi erue carraçE , iraneogec cirirrai naeniag yedoh , iugneco aloyaç zuhio , citelpmet nidec ikli tabureugniA ecreb atE
. tabztorroç yetiugi naucse ereb ate , tabaoroc oczehrrv naeniag urub ereb aleuç , cineuç iduri anoçiug cirirrai neogec tiebron naeniag yedoh ate : tabiruhc yedoh ánuh ate , naçen aheb atE
. étziaç netiuqierrai cárbo ereb ate , cirateuqen ereb edarid neztasoper nece : cáutiripS oid , yaB . tarah cidnemeh calih nedarid neztlih naenuaI edarid ustahoD , caçe abircS , alatsoic , citurec tabzov naçen nuçne naudrO
. canetzutid neztariugeb aedef nesuseI ate caudnemanam neraocniaI edarid nemeh : áitneitap néudnias ad nemeH
. ácrem neraneci nerah açedab rah crohen nidlab ate , ánigami nerah ate áitseb cénetud neztaroda uag ze nuge ze cirussuap nenakv etutze ate : ztocaluces aluces ad nerutahctla aek ocatnemrot néyah atE
. naeniztia nerastodliB ate naeniztia néudnias ureugniA zerhpus ate zus ad nerutatnemrot ate : citutsuh arapoc ocarih nerah rup onrastaham , yab , citonrastaham ocarih neraocniaI ud nenade ere-craH
, naucse ereb ode naerraleb ereb áçrem nerah açedab rah ate , ánigami nerah ate áitseb açedab aroda crohen nidlaB , iugneco aleoic , néiuqec iuqierrai äureugniA nereh atE
. utitiab nakv narade caicug enoitan zaonrastaham ocatarih neraçidralliap ereb nerec , aruh idnah etatiuic , nolybaB irore ad irorE , aleoic , nóiuqec iuqierrai tabureugniA ecreb atE
. aneutid niuge cairruhti rv ate aossasti ate arrul ate äurec euçaçe aroda ate : audro neraudnemegui nerah ad irrohte nece : euçome airolg irah ate , neraocniaI rudleb neteraÇ , iugneco aleoiC
: iraicug ulupop ate , ihim ate , uniel ate , enoitan ate , yetnatibah ocerrul taçneceil azilegnaue , aleuç alanrete oilegnauE , alec neztadlageh zaetra neräurec tabureugniA ecreb naçen suki oreuG
. naeniztia onorht neraocniaI edarid ebag alucam nece : ciroinagne nedire atze naoha néyah atE
. cautacifitcnas irastodliB ate iraocniaI aitimirp , caissore citetra nénoçiug edarid cuah : idatiab naoi ere-taron canaztierrad irastodliB edarid cuah : edarid anigriv nece : canedaritze utustas niuqetzame edarid cuaH
: caissore citerrul edaritiab niec , neciab céllim rual ate yeugorreb ate nuhe autnac neeuqaçec saki nice crohen ate : naeniztia néonaicnA ate , nélamina rual ate , naeniztia onorht tabirreb utnac isauq netuç neztatnac atE
: tabunios néirarrattiug netzutic netioi carratiug ereb naçen nuçne ate : alaçeb astoh netab idnah iricrogi ate , alaçeb astoh néidnah rv citurec tabzov naçen nuçne atE
. naterraleb ereb autabircs aneci neratiA nerah aletuç , allim rual ate yeugorreb ate nuhe niuqerah ate , naeniag idnem ognoiS neogec astodliB , ánuh ate , naçen aheb naudrO
. yes ate yeugorurih ate nuhe yes , autnoc nerah ate , ad aneranoçiug autnoc nece : aneci neraitseb açeb atnoc caneud cirudnemida : áitneipas ad nemeH
. autnoc neraneci nerah ode , aneci neraitseb ode , neciab ceneul ácrem las ode naçel sore nice crohen atE
. naterraleb ereb ode , naeniucse ucse ereb tabacrem netuztiab neztrah céobalcs ate cérbil , cérbuap ate céstarba , céidnah ate céippihc , céicug , neuç netiuge atE
. necetil lih , caicug netulze neztaroda ánigami neraitseb , naçel niuge ate , nidel açnim ánigami neraitseb ate , nóçeil name utirips iranigami neraitseb , nóiuqec name irah atE
. ad naçi utziv aniab , néztiab naçi iruaç zatapze niec , irah aitseb tabanigami netoçeil niuge , yetnatibah ocerrul aletsoic : naeniztia neraitseb nóyaztiab naçi name aetiuge néniec , zasuac néongis catnatibah ocerrul neutic nezticudes atE
. naeniztia nénoçiug neuztiab neticare stiare arerrul citurec aus non tabmah , neutic netiuge caidnah ongis atE
. néztiab naçi utadnes airuaç ocaratoireh neniec , aruh aitseb ocenehel netaçel aroda cétnatibah ocatrah ate carrul , neuç netiuge ate : náitneserp nerah neuç nezticrexe aicug erehtob neraitseb nehel crah atE
. nec oçnim alaçeb aniogard aniab : iduri canerastodliB rada ib neutic ate , citerrul alec netiagi tabaitseb ecreb , naçen suki oreuG
. aedef ate áitneitap néudnias ad nemeh : nidad lih zatapze aruh ad raheb , açedab lih zatapze crohen nidlab : areb ad nenamare aretatiuitpac , udab netiamare aretatiuitpac crohen nidlaB
. açeb nuçne , udab cirirraheb crohen nidlaB
näurubil ocezticiv nerastodliB ned naçi lih citenoitadnuf neraudnum , cautabircs edaritiapze caneci néniec , céicug tnatibah ocerrul aruh nétuç neztaroda atE
. naeniag neroro enoitan ate , ihim ate , uniel erehtob nóiuqec name ate : aeztiarag yæh ate , aetiuge alreug ere-artnoc néudnias nóiuqec name atE
. canedarid näurec ate , aelcanrebat nerah ate , aneci nerah táçnaztil amehpsalb , artnoc neraocniaI areztamehpsalb aoha ereb naçec iuqeri atE
. oceztilpmoc nerehtebelih ib ate yeugorreb erehtob nóiuqec name ate , aneutic neztaitnunorp caoimehpsalb ate caidnah açuag oha nóiuqec name atE
? etiad laha itabmoc ron artnoc nerah ? cineud iduri aitseb ad roN , aletioic , áitseb netaçec aroda ate , aniogard nacuarec name erehtob iraitseb , netaçec aroda atE
. iraitseb nóiuqec iuqierrai aicug rul aleogec zulucarim ate : nec naçi utadnes airuaç ocaratoireh nerah aniab , alaçeb airuaç aratoireh tab cirateurub nerah naçen suki atE
. idnah erehtob ate , aonorht ate , áçnassiup ereb caniogard irah noçeic name ate : ocalaçeb aoha neraniohel aoha nerah ate : ocalaçeb caneraztrah nedaric canio nerah ate , neuç iduri atrapoeL cáitseb neun nakv issuki cin atE
. tab-neci ocatoimehpsab nateniag urub ereb ate : amedaid ramah nateniag rada ereb ate , cineutic rada ramah ate urub ipzaç , alec netiagi citossasti tabaitseb naçen suki naudrO

. naeniag elbas ocossasti nidnen idleug atE
. artnoc nénetud aegainomitset netsirhC suseI ate nénetzutid neztariugeb caudnemanam neraocniaI , néocitiog ocicah nerah aretiuge alreug nidec naoi ate , artnoc neraetzame aniogard nidec erressa naudrO
aoiuulf neuç nakv iztiari citoha ereb caniogard naçec apurruh ate , aoha ereb carrul naçec iuqeri ate , aetzame carrul naçec atuia aniaB
. zaoiuulf táçnaçel icare aparrah aruh , alaçeb taboiuulf rv citoha ereb naodno neraetzame caeugus naçec ztiari atE
. ztocatidre nerarobmed ate ztocatérobmed ate ztocatetab arobmed atiab neztah non , arukel ereb , arutresed citeniztia neraeugus táçnidel adlageh , lageh ib cinetab idnah onarra iraetzame nacziaç naçi name aniaB
. aetzame nec naçi idre zarra naçec atucesrep , arerrul alec naçi iztiari nece caniogard adab naeneuç nakv issukI
. aleudab tabruppa arobmed nece iuqatiab alon , cirehteb zidnah arih , arateuç aurbaed ad istuai nece : yetnatibah ocossasti ate ocerrul enoitcidelaM . cáneteraç neztatibah nateh ate cäurec , areugela etzetiaç ztocalaH
. onaroireh nakv adippug etzutitze caiciv ereb ate , zasuac neraztih ocegainomitset ereb ate zasuac neralodo nerastodliB oiuqziaç naçi uhtiarag ceh aniaB
. uag ate nuge naeniztia neraocniaI erug neutiztiab neztasucca ceniec , ad naçi iztiari aelaçasucca néyana erug nece : aerehtob neranerah tsirhC ate , ámuser nerocniaI erug ate , arradni ate , audnemaulas ad niuge niarO , näurec aleoic tabidnah zov naçen nuçne atE
. necetic ztiari niuqerah cäureugniA nerah ate , arerrul adab ad naçi iztiari : utiab nezticudes aicug udnum ceniec , aned neztied nataS ate urbaeD , aruh rahaç eugus , aidnah niogard nidec ztiari atE
. näurec nedire cirogaiheug nidezte aukel néyah ate , naçi caneztihtrob nedarizte aniaB
: cäureugniA nerah ate nec neztitabmoc aniogard ate , artnoc neraniogard nedaric neztalliatab cäureugniA nerah ate elehciM : näurec taballiatab nidec niuge atE
. zenuge yeugorurih ate nuhe-reb ate allim táçnetaçed zah aruh nah , cirudniappa zaocniaI aukel utiab non , aratetab utresed naiugec sehi caetzame atE
. aronorht nerah ate anagaocniaI arruoah nerah nidec aparrah ate : zetab agreb oczanidrub caicug enoitan neutiztiab raheb utanrebog ceniec zetab ra emes nidec dre atE
. táçnaçel steri arruoah nerah , naenetaç idre , naeniztia neraneuç raheb idre etzame aniogard nidec idleug ate : arerrul ceh naztic ztoge ate , aetrap néreh nérraçi ocurec neuç neztarit canatzub nerah atE
. amedaid ipzaç natèurub ereb ate : rada ramah ate cineutic urub ipzaç , tabidnah starahrog niogard , ánuh ate , näurec ere-tabongis ecreb nidec sukI
. táçnidec idre neuç netiagari atnemrot ate , zenim oczerraheb idre neogec zarogayeh zenaçi arroçi atE
. tabaoroc oczerraçi ibamah näurub ate , aiugrahli néztiab naipza nénio neniec , tabutarugni zaiuqzugi etzamE , näurec tabidnah ongis nidec suki atE
. idnah açuçabab ate , eztaraki rul ate stoh ate tsimtsihc nidec niuge ate : naelpmet nerah ákrA oczaçnailla nerah nidec suki ate , näurec aelpmet neraocniaI nidec iuqeri naudrO
. canetud netiugesed arrul táçnaztid niugesed ate : yeidnah ate yeipihc nedarid rudleb neraneci erih ate , yeudnias ate , yetehporP iraztibrec erue airas táçnaeceid name ate , táçnecetid aegui , árobmed nélih ate , árih erih cud naçi irrohte ate , calitneG cutid naçi uterressa atE
: ámuser erue náud issah nerec ate , aidnah áçnassiup erue náud utrah nerec , ziatiab ocetrohtE ate , nécnihiaB ate , ziatiab nieC , áocaticug-erehtob nuaI ocniaI irih ugaiuqzuard carreuqsE , aletioiC
, aocniaI netaçec aroda ate , areniag nétrahtiugeb ereb cäurub ereb netaztic ztoge , céneduec cirirrai nateikla ereb naeniztia neraocniaI onaicnA rual ate yeugoh naudrO
. ztocaluces aluces ud nerutanger ate , amuser neranerah tsirhC ate neranuaI erug , cámuser ocatenuh udnum edarid naçi niugE , aletioic , näurec necetic niuge caidnah zov ate , záttepmort naçec oi cäureugniA nerragipzaç atE
. irras ad nerirrohte aenoitcidelam nerragrurih ánuh ate : ad naçi nagari aenoitcidelam nerragiB
. iraocniaI ocurec airolg éocuarid name ate , cutid naçi utici caecreb ate , noçiug allim ipzaç natrah eztaraki rul cutid naçi lih ate , cud naçi irore aetrap nerragramah neraetatiuiC ate : cud naçi niuge idnah eztaraki rul natrah nero atE
. céyaste ereb éitic issuki ate : natetab yedoh arurec cutid nagi ate : ánuh etzetiaç nagI , aletsoid yæh , citurec tabidnah zov éid nuçne oreuG
. areniag nenetzieuqutid nerissuki ceh cetad nerirore idnah nepaici ate , naeniag nénio ereb cetarid nenoge ate , cetad neruhtras arateh aocinagaocniaI utirips ocezticiv näurub neridre ate nuge rurih aniaB
. canedarid tnatibah naerrul netzieuqutid utatnemrot cuah atehporP ib nerec : irrakle éceuarid nerirrogi catneserp ate : éid nerutrah niugesta ate , naeniag néyah éid nenakv oiraczob cétnatibah ocerrul atE
. natarutlupes necetid raçe caztuprog neyah nerutittemrep eeuqitze ate , zidre ate nuge rurih caztuprog neyah , céocatenoitan ate , céocateihim ate , céocateulupop ate , céocatèuniel éitic nerissuki atE
. atiab naçi utacificurc ere-anuaI erug non , etpygE ate amodoS iuqlautirips atiab neztied niec , natecalp ocidnah etatiuiC cutid nenazte caztuprog neyah atE
: nelih ate citic neruhtiarag ate , artnoc neyah cid neniuge alreug , cáitseb ned netiagi citemsyba aegainomitset ereb naenetieuqud utabaca atE
. etieuqutiab ihan erezion zoro agalp oceztatoça nerarrul ate , oceztitreunoc aratelodo neyah , naeniag nerv erehtob éid ate : natenuge oczaitehporp néyah naiugatze cirirv , ocetsre neräurec erehtob éid cuaH
. cid raheb name aratoireh alenuh crah , euardab ihan niuge ciriuqziag crohen nidlab nece : cayaste néyah citic netseri ate , citoha néyah cud netikli aus , euardab ihan niuge ciriuqziag yæh crohen nidlab atE
. caneduad náitneserp neranuaI ocerrul rélednac ib ate cáuilo ib cutid cuaH
. aledarid cautitzev zucaç , zenuge yeugorurih ate nuhe-reb ate allim étutiab nerutazitehporp , céniec , iroinomitset ib cireruen aruh taeuarid nename aniaB
. zehtebelih ib ate yeugorreb éid nerutacidnoho audnias etatiuiC ate , yelitneG ceyaic naçi name nece : truen aruh aláçetze ate , álas ned citerokel elpmet aropmac caztiari aniaB
. canetud neztaroda natrah ate , aeradla ate aelpmet neraocniaI cazti truen ate , ida iuqiaI , alatsoic , tabureugniA nidec atneserp ate , ciriduri tabagreb tabarebanac nadiuqec name atE
. ireuger ate , irihim ate , iredneg ate , irulupop ztihna zirreb ceuard raheb utazitehporP , nadaçeic narre naudrO
. nidec nimrak alebas ene , naeneun nakv isteri aniab : itze alaçeb aitze naoha ene nec ate : naçen steri ate , citucse neräureugniA aohcturubil adab naçen raH
. alaçeb aitze cud nenaçi itze naoha erih aniab : cid nerudnimrak alebas erih ate : caçe steri ate , caçe raH , nadaçeic narre atE . aohcturubil nadil alastoin anagäureugniA nidnen naoi atE
. aiuqeri ohcturubil ocucse neräureugniA neogad naeniag nerarrul ate naeniag neraossasti caçe rah ate , libaH , naçec narre ate , niuqene nidec açnim zirreb , azov neun nakv nuçne citurec atE
. alaçeb neuard nakv utaralced yetehporP iraztibrec ereb , aoiretsym neraocniaI aletad nerutabaca naened nerissah netioi záttepmort natenuge ocezov neräureugniA nerragipzaç aniaB
: nenaçi aletze cirarobmed ogaiheug nece , cáçuag nedarid natrah ate aossasti ate , cáçuag nedarid natrah ate arrul ate , cáçuag nedarid natrah ate äurec utitiab utaerc ceniec , zaned iciv ztocaluces aluces naçec arui atE
, arurec aucse ereb naçec ahctla , cäureugniA neun nakv issuki aleogec naeniag nerarrul ate naeniag neraossasti atE
. abircs aláztitze ceh ate , cáçuag netzutid utaitnunorp céiricrogi ipzaç caztialangieS , alatsoic citurec tabzov naçen nuçne aniab : utabircs neutin ihan cin , naenetzutic nakv utaitnunorp cazov ereb céiricrogi ipzaç atE
KNALB
. netaztic aitnunorp cazov ereb ciricrogi ipzaç , naeneuç nakv niuge uhio ate : alaçeb naeneud netiuge aorro cetab niohel , iugneco naçec niuge uhio atE
. naeniag rul arreuqze ate , naeniag sasti aniucse nio ereb naçec raçe ate : tabiuqeri ohcturubil naucse ereb neuç atE . alaçeb caebah oczus canio nerah ate , alaçeb aiuqzugi nec aetrahtiugeb nerah ate : arradaçro néztiab naurub neniec autarugni zetabiedoh , alec netsuai citurec tabztihtrob ureugniA ecreb naçen suki naudrO
. cirateireuqnioho ereb ze , ciratecidralliap ereb ze , cirateireuqnioçop ereb ze , cirateuqetiahre-açiug ereb adneme necetizte atE
: euqzetitiab libe nice ate , nuçne ze eteuqaçetiab suki nice céniec , cálodi oczeruç ate oczirrah ate oczerboc ate oczerrahlic ate oczehrrv ate caurbaed táçnetaztilze aroda , adneme necetizte ciraterbo oczeucse ereb canedarizte lih zaçuah agalp noçiug ocitiog atE
. netuztiab netiuge etlac zéniec , cäurub aletzutic , nedaric iduri caeugus canatzub néyah nece : natenatzub néyah ate naoha néyah nec aerehtob néyah necE
. zaerhpus nec netikli citoha néyah ate , zaek ate , zaus , toid , aetrap néreh nénoçiug nec naçi lih zaçuah açuag rurih atE
. erhpus ate ek ate , us nec netikli cirateoha néyah ate : alaçeb cäurub néniohel nedaric cäurub néidlaç ate : catercalah oczerhpus ate oczehtnicayh ate oczus aletzutic , cénedaric cairrai nateniag néyah ate : naenoisiv caidlaç naztin suki alenuh atE
. autnoc néyah naçen nuçne ate : allim ramah natallim yeugoh nec autnoc neradamra oczidlaç atE
. aetrap néreh nénoçiug táçnetaçed lih , ztocehtrv ate ztocehtebelih ate ztocenuge ate ztocenero caudniappa nedariztiab , cäureugniA rual adab necetic ahcaL
. canedarid cautacetse naeniag idnah oiuulf ocetarhpuE ureugniA rual caztiahcaL , iraneuç áttepmort ureugniA nerragies alastoiC
, cinec neztidecorp ciraterrada rual neraoczehrrv eradla ned naeniztia néiugeb neraocniaI tabzov naçen nuçne ate , záttepmort naçec oi caureugniA nerragies naudrO
. oreug enoitcidelam ib oniaro edarid netrohte , ánuh ate , ad nagari tabenoitcidelaM
. aeliugesed atiab ihan narre noyllopA ze-cerG ate , noddabA , zociarbeH neci utiab ceniec , äureugniA ocemsyba tázteuger oceniag ereb netuç atE
. zehtebelih zrob aetiuge etlac yenoçiug nec aerehtob néyah ate : natenatzub ereb canetze nétzutic ate : iduri canenoiprocs canatzub nétzutic atE
. alaçeb astoh aterrac ocenetud netiuge retsal aretabmoc cidlaç , ztihna , astoh nélageh neyah ate : alaçeb catercalah nidrub catercalah netzutic atE
. alaçeb caneniohel nedaric caztroh néyah ate : alaçeb caolib nétzame , caolib netzutic atE
. alaçeb caetrahtiugeb nénoçiug nedaric caetrahtiugeb néyah ate : caocalaçeb caoroc netiduric aehrrv nateniag urub néyah nedaric ate , ociduri néutatserppa aralliatab idlaç nec ámrof neihto atE
. cirateh ud neniuge sehi caoireh ate , areztlih étud nerutarised ate : nenedire étutze ate , étud nerutahlib aoireh cénoçiug nateh nuge atE
. alaçeb aoceneeuqud oi anoçiug átnemrot oczenoiprocs necil átnemrot neyah ate , zehtebelih zrob netaztil atnemrot aniab , netaztil lih ceh ze néiuqec name atE
. yenoçiug netuzte naterraleb ereb aelangies neraocniaI tnemalos aniab : irerobra ereniece ze , iredrehp ereniece ze irarrahleb ocerrul ciretlac netoiugalze néiuqec narre atE
. aerehtob ocalaçeb netud cénoiprocs ocerrul néiuqec name erehtob ate , arerrul caihto necetic ikli citek atE
. citek ocuztup aeria ate aiuqzugi nidec dnuhli ate : alaçeb aek ocatetab idnah ebal , aek ocuztup nidec ahctla ate , auztup ocemsyba naçec iuqeri atE
. aokag nerauztup ocemsyba nóiuqec name ate , airore arerrul citurec tabraçi naçen suki ate , naçec oi záttepmort cäureugniA nerragzrob naudrO
. citagcaunios attepmort netzutid neroi ceureugniA rurih ecreb , yetnatibah ocerrul enoitcidelam , enoitcidelam , enoitcidelaM , iugneco aleoic , zaidre neräurec alec neztadlageh tabureugniA naçen nuçne ate suki naudrO
. rebalah caneräuag ze , netiuge ciriugra neuzte caetrap néreh neranuge ate , nideztiab nuhli aetrap néreh neyah non alah : aetrap néreh nerraçi ate , aetrap néreh neraiugrahli ate , aetrap néreh neraiuqzugi nidec oi ate , záttepmort naçec oi cäureugniA nerragruaL oreuG
. carv nedariztiab naçi udnimrak nerec , ciraterv nidec lih noçiug ztihna ate : nidec ahlib oihtnisbA aetrap néreh nérv ate : oihtnisbA , ad netiarre aneci nerarraçi atE
. araterv ruhti ate , aretrap néreh neoiuuf nidec rore ate , alaçeb tabicuç , tabiuqehcari idnah raçi citurec nidec rore ate , záttepmort naçec oi cäureugniA néreh oreuG
. nidec niugesed aetrap néreh neicnv ate : aetrap néreh nenetuç ezticiv arutaerc nedaric naossasti nidec lih atE
. nidec niuge lodo aetrap nereh neraossasti ate : arossasti nidec ztoge alaçeb tab-nec neztarre zus idnah idnem ate , záttepmort naçec oi cäureugniA nerragib atE
. nidec erre aicug edrehp rahleb ate , nidec erre , aetrap nereh nérobra ate , arerrul necetic ztoge ate , acetsahan lodo us ate açuçabab naçec niuge ate , záttepmort naçec oi cäureugniA nehel atE
. aretioi záttepmort necetic araperp cäureugniA ipzaç netzutic cáttepmort ipzaç atE
. eztaraki rul ate catsimtsihc ate cazov ate cairicrogi necetic niuge ate : arerrul naçec ztoge ate , citus oceradla aruh naçec ehteb ate , aresnecne cäureugniA naçec rah atE
. areniztia neraocniaI citucse neräureugniA , niuqenoitaro néudniaS , aek némufrep nidec nagi atE
. naeniag neraoczehrrv eradla ned naeniztia onorht , táçnaztil adnerffo niuqenoitaro néicug udniaS , mufrep ztihna nóiuqec name ate : aleuç tabresnecne oczehrrv , naeniztia eradla nidec noge ate nidec rohte tabureugniA ecreb atE
. attepmort ipzaç nétziuqec name ate , canetud neztitsissa naeniztia neraocniaI ureugniA ipzaç naztin suki atE
. tabustidre nero näurec nidec niuge oitnelis , aulugic nerragipzaç naeneuç nakv iuqeri atE
. cirateiugeb néiroh aicug rv ragin caocniaI cid nerutacuhci ate : arateiciv irruhti ocaterv nerutadiug ate citic nerutaczab castodliB ned naidre neraonorht necE
. ere-cetab coreb ze , caiuqzugi neroi citze areniag néiroh ze , cirogaiheug nerutirrage ze nerutessog cutitzE
. niuqeiroh cud nerutatibah aned airrai naonorht ate : naelpmet nerah uag ate nuge éid neztaztibrec aruh ate , naeniztia onorht neraocniaI cutid ztocalaH
. naelodo nerastodliB utiruhc ate caecul aporra ereb éitic nakv icuki ate : canedarid naçi irrohte ciratidnah enoitcilffa cutid cuaH , nadaçeic narre atE . ciuqadab cih , anuaI , nóçein narre atE
? edarid irrohte cidnon ate , edarid ron cuah utitzev ziruhc ecul aporrA , alatsoic , cetab cirateonaicnA aztih naçec rah naudrO
. nemA . ztocaluces aluces iraocniaI erug radni ate , açnassiup ate , eroho ate , reuqse ate , aitneipas ate , airolg ate , oirodual : nemA , aletioiC
, aocniaI netaçec aroda ate , areniag nétrahtiugeb ereb areniztia onorht netaztic ztoge cäurub ereb ate : näurugni nélamina rual ate néonaicnA ate , neraonorht netuç neztitsissa céicug ureugniA atE
. cinagastodliB ate cinaganed airrai naeniag onorht ocniaI erug audnemaulaS , aletioic , iugneco neduec zuhio atE
: nateucse ereb cámlap ate , cautitzev ziruhc ecul aporra , aleduec náitneserp nerastodliB ate naeniztia onorht , cirateicug ihim ate ulupop ate uniel ate edneg , tab-neeuqaçec nice atnoc crohen idnah aleport , ánuh ate , naçen aheb naodno néuah açuaG
: cirutalangies allim ibamah , cituniel nenimaineB : cirutalangies allim ibamah , cituniel ne-hpesoI : cirutalangies allim ibamah , cituniel ne-nolubaZ
: cirutalangies allim ibamah , cituniel nerahcasI : cirutalangies allim ibamah , cituniel neriueL : cirutalangies allim ibamah , cituniel nenoemiS
: cirutalangies allim ibamah , cituniel neressanaM : cirutalangies allim ibamah , cituniel nerilahthpeN : cirutalangies allim ibamah , cituniel ne-resA
: cirutalangies allim ibamah , cituniel ne-daG : cirutalangies allim ibamah , cituniel nenebuR : cirutalangies allim ibamah , cituniel neraduI
: cirateicug uniel nérruoah ocelearsI cirutalangies allim rual ate yeugorreb nuhe , autnoc nénedaric naçi utalangies naçen nuçne atE
. onugeuqaztid alangies naterraleb ereb cairaztibrec neraocniaI erug , yérobra ze , iraossasti ze , irarrul ciretlac aleuçeiugatzE , aleoiC
, yeneyaç naçi name aetiuge etlac iraossasti ate irarrul ureugniA rual iugneco néceic niuge uhio ate : aleuç aulugic neraiciv ocniaI citetiuglai iuqzugi alec netiagi tabureugniA ecreb naçen suki oreuG
. naeniag ere-netab erobra ze , naeniag neraossasti ze , naeniag nerarrul táçnaiugalze cireciah , caeciah rual ocerrul aletaztudaç , naterenroc rual nerarrul aleduec ureugniA rual naztin suki naodno néuah açuag atE
? aneud laha neriuqirugi ad ron ate : aidnah nuge nerarih nerah ad irrohte necE
. citarih nerastodliB ate , citetrahtiugeb neraned airrai naeniag onorht euçaztiag latse ate areniag erug etzetiaç rorE , yeirrah ate yeidnem neceuarec netiarre atE
: natéuqotrah ocateidnem ate natécel necetic edrog caicug erbil ate , caicug obalcs ate , catnetop ate , caniatipac ate , castarba ate , caecnirp ate , caeuger ocerrul atE
. necetic adla cirateukel ereb caicug alsi ate idnem ate : alaçeb tabmed neztluzti urubil nidec ariter äurec atE
. naened netlibare zidnah eciah alaçeb neutid netziari calamihc ocif ereb caeztocif , arerrul necetic rore citurec carraçi atE
. nidec acalaçeb alodo aicug iugrahli ate , alaçeb tabucaç oczolib nidec ztleb aiuqzugi ate , nidec niuge tabidnah eztaraki rul , ánuh ate , aulugic nerragies naeneuç nakv iuqeri naçen aheb oreuG
. oneuqzetil ilpmoc canedaric raheb name aratoireh alaçeb ere-ceh eyana néyah ate , caediuq iraztibrec néyah , tabruppa arobmed oniaro necetil asoper néiuqec narre ate , cairuhc aporra iraredebtab nétziuqec name atE
? ciratenedarid neztatibah naerrul alodo erug neztacednem ate neztaegui cutze , áitaiuge ate áudnias nuaI , naetra zioN , aletioic , iugneco zuhio neduec atE
: cámira nénedaric naçi name aratoireh citagaegainomitset netuç neztinetniam ate citagaztih neraocniaI , naipza eradla naztin suki , aulugic nerragzrob naeneuç nakv iuqeri atE
. zéitseb assab ocerrul ate , zeztoireh ate , zetessog ate , zatapze oceztlih , naeniag neranedrual nerarrul erehtob néiuqec name yæh ate , irah nóyarraç aunreffI ate : aoireH nec aneci neraneogec cirirrai naeniag nerah ate , tabstadrehp idlaç , ánuh ate , naçen aheb atE
. cassuki ate rohtA , aleoic , azov neralamina nerragrual naçen nuçne , aulugic nerragrual naeneuç nakv iuqeri atE
. niuge ciretlac aláeceitze iraoilo ate iraonrastaham ate : natetab orenid ragarag acinehc rurih ate , natetab orenid ihib iugo tabacinehC , aleoic , naetra nélamina rual tabzov naçen nuçne atE
. naucse ereb tabaçnelab neuç , caneogec cirirrai naeniag nerah ate : tabztleb idlaç , ánuh ate , naçen aheb atE . cassuki ate rohtA , aleoic , alamina nerragrurih naçen nuçne , aulugic nerragrurih naeneuç nakv iuqeri atE
. tabidnah atapze irah nóiuqec name ate : netaçel lih rakle ate , naçel laha nek aeuqab citerrul nóiuqec name iranec airrai naeniag nerah ate , tabstahrrog idlaç ecreb nidec ikli atE
. cassuki ate rohtA , aleoic , alamina nerragib naçen nuçne , aulugic nerragib naeneuç nakv iuqeri atE
. táçneul atiarag ate , aleuç neztiarag nidec ikli ate , tabaoroc irah nóiuqec name ate , tabahctelf neuç caneogec cirirrai naeniag nerah ate : tabiruhc idlaç , ánuh ate , naçen aheb atE
. cassuki ate rohtA , oçna zov iricrogi , aleoic , tab ciratelamina rual naçen nuçne ate , anehel cirateulugic castodliB naeneuç nakv iuqeri , naçen aheb oreuG
. ztocaluces aluces aned iciv netaçec aroda ate , areniag nétrahtiugeb ereb cäurub ereb netaztic ztoge céonaicnA rual ate yeugoh ate : nemA , netuç netiarre célamina rual atE
. ztocaluces aluces , açnassiup ate , airolg ate , eroho ate , oirodual irastodliB ate iraned airrai naonorhT , aletuç netiarre , naztin nuçne caicug açuag nedarid nateh ate , naossasti ate , naipza nerarrul ate , naeniag nerarrul ate , aicug arutaerc ned näurec atE
. oirodual ate , airolg ate , eroho ate , radni ate , aitneipas ate , nussatsarba ate , açnassiup naçed rah astodliB ned naçi utacifircas ad engiD , iugneco aletioiC
: allim natallim ate , allim ramah natallim ramah autnoc néyah nec ate , azov nerureugniA ztihna , näurugni néonaicnA ate nélamina ate neraonorht naçen nuçne ate , naçen suki naudrO
. naeniag nerarrul ugaid nerutanger ate : erodacifircas ate euger iraocniaI erug caczuareug niuge atE
. ciratoro enoitan ate , ulupop ate , ihim ate , uniel , zalodo erue iraocniaI caczuarag utimeder ate , zia naçi utacifircas nece : ocetiuqeri néulugic nerah ate , oceztrah neräurubil zia engiD , aletioic , tabirreb utnac nétuç neztatnac atE
: caenoitaro néudnias edaritiab niec , caehteb zemufrep cálopma oczehrrv ate cárrattiug ereb ceniec aletzutic , areniztia nerastodliB netaztic ztoge cäurub ereb céonaicnA rual ate yeugoh ate célamina rual , naeneuç utrah äurubil atE
. citeniucse ucse neraneogec cirirrai naonorht äurubil naçec rah ate nidec rohte atE
. cairrogi aricug rul utirips ipzaç neraocniaI edaritiab niec : iugeb ipzaç ate rada ipzaç aleutic , alaçeb alih crohen aleogec tab-stodliB naetra néonaicnA ate , naetra nelámina rual ate neraonorht ánuh ate , naçen aheb atE
. oceztahcal néulugic ipzaç nerah ate , ocetiuqeri neräurubil , caniaç ne-diuaD , canioheL ocituniel neraduI cid atiarag , ánuh : cirragin aláiugatzE , nadaçeic narre cetab cirateonaicnA atE
oceztaheb aratrah ze , oceztrucari ze , ocetiuqeri neräurubil naçi nedire cirengid rohen néztiapze nerec , neun netiuge ragin ztihna cin atE
. aheb aratrah ateze , äurubil neeuqaçec iuqeri nice naipza nerarrul ze , naerrul ze , näurec ze , crohen atE
? caulugic nerah naztid ahcal ate , äurubil naçed iuqeri engid ad roN , iugneco aleuç neztaciderp tabztihtrob ureugniA naçen suki atE
. autaliugic zulugic ipzaç , tabutabircs citopmac ate citenrab urubil naeniucse ucse neraneogec cirirrai naonorht naçen suki oreuG
. cutid naçi utaerc ate , cutid citagaetadnorov erih ate , cáicug açuag cutid utaerc cih nece : açnassiup ate eroho ate airolg náced ibecer anuaI zia engiD
, aletuç netiarre , naeniztia onorht cáoroc ereb netzutic netraçe ate , ztocaluces aluces aned iciv nétuç neztaroda ate , areniztia neranec airrai naonorht céonaicnA rual ate yeugoh cäurub ereb netzutic netziogE
: iraned iciv ztocaluces aluces , iranec airrai naonorht udnemaicremer ate eroho ate airolg naenetacuarec netiame ceh lamina atE
. aned ocetrohtE ate , aneD ate , aneC , aocaticugerehtob nuaI ocniaI , udnias , udnias , udniaS , aletioic , uag ze nuge cirussuap netuzte ate nedaric caehteb ziugeb naenrab ate , näurugni lageh áries edla ereb ceniec caredebtab nétuç célamina rual atE
. nec ocalaçeb aonarra nalibad zadlageh alamina nerragrual ate , aetrahtiugeb ocalaçeb canoçiug neuç , calamtna nerragrurih ate , neuç iduri aeztera calamina nerragib ate , neuç iduri aniohel calamina nehel atE
. naelebiug ate naeniztia caehteb ziugeb lamina rual näurugni neraonorht ate , naidre neraonorht ate : tab-neuç iduri alatsyrc ossasti oczarieb naeniztia onorht nec atE
. cautirips ipzaç neraocniaI edaritiab niec , naeniztia onorht cinetehcaç zus apmal ipzaç nedaric ate : catsimtsihc nedaric netikli citonorht atE
. cáoroc oczehrrv nateniag urub ereb aletzutic ate : cautitzev ziruhc udnemalliba cirirrai onaicnA rual ate yeugoh naztin suki nateniag ikla ate : ikla rual ate yeugoh nedaric näurugni neraonorht atE
. aleiduric aduarams arradaçro näurugni neraonorht nec ate : neiduric airrah niodras ate epsai zeztraki-hteb caneogeç cirirrai atE
. cirirrai naeniag onorht tiebron ate : näurec airraçe nec tabonorht , ánuh ate : natutirips nécnin natreb atE
: tárah cidnemeh nedarid raheb niuge açuag rec tauard neristucare ate , anuh ida nagI , aleoic , ocalaçeb anetab attepmort netaçil oçnim niuqene nec , azov neun nakv nuçne nehel ate : näurec aiuqeri tabahtrob , ánuh ate , naçen aheb näurub neuah açuaG
. yecilE neuard netiarre cautiripS rec açeb nuçne caneud cirirraheB
. naonorht nerah niuqeratiA oganiab airrai ate tutiab nakv utiarag ere-cin alon : naonorht eruen , niuqeruen taid nericare rai aneud nenakv atiaraG
. niuqene aruh ate niuqerah cuan nerudlaffa ate anagnerah cuan neruhtras , taçeidab iuqeri áhtrob ate , azov ene açedab nuçne cetiebmec nidlab : táid neztaklub ate , cogain nahtrob , ánuH
. ciuqeb ulod ate , olez zareb caçe rah : táitic neztagitzag ate neztidneherper caicug nadutid etiam ciN
. táçnaçed suki , caiugeb erue naztid atcnv zoirylloc ate : aodial neranussatirrogzullib erih taçnetze ireugga , táçnida itzev , cirirruhc udnemalliba ate : táçnida starba , citutagorohp zus ehrrv cinagene náçed sore tua neztalliesnoC
. alecia irrogzullib ate usti ate erbuap ate ohciag ate ebacahod nece neztugaçe cutze ate : cirraheb nesued tutze ate , zian utsarba ate , zian starbA , coidab necE
. citoha eruen tua nerutimov , niuqare ze ztoh ziatiapze ate , ziatiab leppe nerec aniaB
. niuqare ode ztoh znihia : niuqare ze ztoh ze aleciaze nece , cárbo erih taiuqziuqaecaB
: caestah nerarutaerc neraocniaI , caitaiuge ate caledif oinomitset , cenemA citic netiarre cuah açuaG , cóçei abircs ere-iräureugniA ocaçilE ned naecidoaL
. yecilE neuard netiarre cautiripS rec açeb nuçne caneud cirirraheB
. airreb neci eruen ate , aistuai citurec cinagaocniaI ene , airreb emelasureI , atiab niec , aneci neraetatiuic neraocniaI eruen ate , aneci neraocniaI eruen naeniag nerah táid nerutabircs ate , nerikli taropmac cirogaiheug cutze ate , táid neniuge ebah naelpmet neraocniaI eruen , aneud nenakv atiaraG
. áoroc erih táçnaçetze rah crohen , anáud cacude : irras ceuqrotainab , ánuH
. areztagorohp netnatibah ocerrul , citened ocetrohte areniag neraicug udnum nero ocenoitatnet tua nerutariugeb ih ere-cin , aztih oczaitneitap ene cutiab nakv utariugeb cih nereC
: aladua etiam cin nece , netaçed tugaçe ate , naeniztia nénio erih netaçed aroda ate , necetid rohte táid neniuge , adab anuh : éoic arruçeug citiztia , edaritiapze ate étzutitiab netiuge uduI cäurub ereb , canedarid citagoganys nenataS táitic nerirraçe , anuH
. aneci ene utaitnuner cutiapze ate , aztih ene cutiab utariugeb ate , cih cutiab tabitug radni nerec : aruh ceuqaçec stre nice crohen ate , aiuqeri ahtrob areniztia erue táuard nakv name , ánuh : cárbo erih taiuqziuqaecaB
: citic netiarre cuah açuag , netiuqeri ze crohen ate , utiab netsre ate : netsre ze crohen ate , utiab netiuqeri ceniec , aokag ne-diuaD utiab ceniec , caitaiugE ate caudniaS , cóçei abircs iräureugniA ocaçilE ned naihpledalihP atE
cautiripS rec açeb nuçne caneud cirirraheB
. naeniztia néureugniA nerah ate , naeniztia neratiA eruen aneci nerah táid nerutrohtia ate , citurubil ocezticiv neriugnuari aneci nerah táitze ate , ziruhc udnemalliba cetad nerutitzev alah aneud nenakv atiaraG
. cutid engid nece : natiruhc udnemalliba niuqene edaritiab nerilibe ate , cinetzutitze utustas caudnemalliba ereb nedraS cih cutidab ere-anosrep tiebmeC
. anagerih nécian nerirrohte zenero rec neniuqai cutze ate , alaçeb anioho anagerih cuan nerirrohte caçedapze alliev nidlab adaB . ciuqeb ulod ate , cáçeriugeb ate : náud nakv nuçne ate utibecer alon tiohro adab néciA
. naeniztia neraocniaI nedire tcefrep táititze cárbo erih nece : canecaod areztlih ocitiog caztiamrifnoc ate irraztari néciA
. ziatiab alih ate , alecia iciv cud aneci nece , cárbo erih taiuqziuqaecaB . citic netiarre cuah acuag caneutid carraçi ipzaç ate cautirips ipzaç neraocniaI , cóçei abircs ere-iraureugniA ocaçilE ned nedraS
. yecilE neuard netiarre cautiripS rec açeb nuçne , caneud cirirraheB
. arraçitra irah tacuard nename atE
: alaçeb nadud nakv utibecer cinagatiA ere-cin , alaçeb caicnv oczerrul edarid nerutacehehc ate : zerrohic oczanidrub euqutid nerutanrebog atE
. naeniag nélitneG erehtob tacuard nename , iraneeuqutid utariugeb onarenif cárbo ene ate , iraneeuqud nakv airotciv necE
. onidan rohte euçacude , aneuçud aniaB
. nerirraçe ciragrac ecreb areniag neuç tutze : alaçeb netioid , canetzutitze utugaçe canussatanrab nenataS ate , canetutze ruah anirtcod edaritiab ere-roN , teuçuard netiarre yoneteraç neritayhT ocitiog yeuç aniaB
. aruara nérbo ereb tacoraid nename iraredebtab cirateuç ate : anadutid neztanimaxe caztohib ate canurruçleug alecian in nece céicug açilE éid neniuqai ate , táitic nelih zoireh carruoah nerah atE
. zetidapze adneme ciraterbo ereb nidlab , natidnah enoitalubirt oczicug canetud neztaretluda niuqerah ate : naeho netraçe aruh táid cin , ánuH
. utadneme cutze ate : táçnidel adneme citaçidralliap ereb , arobmed tacoraid name atE
. aretai ciratenedarid neztacifircas yelodi ate , areztadralliap , naztid icudes cairaztibrec ene ate , naçed stacari ) assetehporp äurub ereb utiab netiuge ceniec ( caetzame lebazeI cutiab neztittemrep nerec : artnoc erih táidab ruppa açuag tiabrec aniaB
. cutid ogaiheug oniab canehel cárbo neuqza erih ate : cárbo erih ate áitneitap erih ate aedef ate auztibrec ate aetatirahc erih ate carbo erih taiuqziuqaecaB
, citic netiarre cuah açuag , étutiab iduri anif erboc cénio neniec ate , alaçeb arrag neraus caiugeb utitiab ceniec , caemeS neraocniaI , cóçei abircs ere-iräureugniA ocaçilE ned neritayhT
: neciab caneud neztibecer , neztugaçe utiapze crohen niec , cirutabircs tabirreb neci nairrah ate : tabiruhc irrah tacuard nename ate , citannaM neogad aedrog aretai tacuard nename iraosoirotciV , yecilE neuard netiarre cautiripS rec açeb nuçne caneud cirirraheB
. zátapze ocoha eruen artnoc néyah cuan nerutalliatab ate , irras artnoc erih cuan nerirrohte , erepze : ciuqeb uloD
. áçuag nadaztirad ztiag cin atiab niec , ere-ciratenetacudad ánirtcod nétialociN cih cudab rebalaH
. areztadralliap ate , aretai ciratecuag netziaç neztacifircas yelodi , aretraçe oladnacs naeniztia nérruoah ocelearsI calaB neuztiab netsacari ceniec , ciratenetud netiuqude ánirtcod nemaalaB roh aláudab nece , artnoc erih taidab ruppa açuag tiabrec aniaB
. nataS atiab neztatibah non , naetra neuç ere-naenuge ned naçi name aratoireh aledif rytram ene sapitnA erA : aedef ene nakv utaitnuner cutze , cacudadab aneci ene ate : naukel ned aonorht nenataS , nécia neztatibah non ate , cárbo erih taiuqziuqaecaB
, citic netiarre cuah açuag , caneud aztorroç atapze ocatoha iB , cóçei abircs ere-iräureugniA ocaçilE ned nemagreP
. zaoireh nerragib neniuge ciretlac oyazte iraosoirotciV , yécilE neuard netiarre cautiripS rec açeb nuçne caneud cirirraheB
. aoroc ocezticiv táuard nename ate , onaroireh ledif nécia : zenuge ramah enoitalubirt euçud nenakv ate , táçnetzetiaç agorohp citic ocetraçe naenioserp uztab cirateuç caurbaed , ánuh : rudleb necuag náutid oceztirffus aleciazE
. agoganys nenataS cutid aniab , edaritiapze ate , aoimehpsalb nénetzutid netiuge uduI cäurub ereb ate ) zia starba aniab ( áicerbuap ate , aenoitalubirt ate , cárbo erih taiuqziuqaecaB
: citic netiarre cuah açuag , caned naçi utziv ate caned naçi lih , caneuqza ate caneheL , cóçei abircs ere-iräureugniA ocaçilE ned nenrymS
. naidre neraosidarap neraocniaI atiab niec citerobra ocezticiv aretai tacuard nename iraosoirotciV , yecilE neuard netiarre cautiripS rec açeb nuçne caneud cirirraheB
. taetziraid ztiag ere-cin yæh , cetziratiab ztiag yerbo netialociN , cudab ruah aniaB
. ciuqadapze ulod nidlab , citukel ereb arelednac erih táid nerudnek ate , irras artnoc erih cuan nerirrohte erepze : cazti niuge cárbo ocenehel ate , ciuqeb ulod ate , nécia irore cidnon ida tiohro adaB
. cutiab nakv iztv aetatirahc ocenehel erue nerec , artnoc erih tiabrec táidab aniaB
. naçi utayone ziaze ate , citaganeci ene zia naçi utalliabart ate , cud aitneitap ate , cud nakv utirffus atE
. itruçeug aledarid ceh cud nedire ate : edaritiapze ate canedarid netiarre ulotsopA náutid utatnemirepxe ate , náeuqaztid irffus nice caothciag alon ate áitneitap erih ate , aulliabart erih ate , cárbo erih taiuqziuqaecaB
: citic netiarre cuah açuag , canalibad naetra néoczehrrv relednac ipzaç , canaztudad naeniucse ucse ereb carraçi ipzaÇ , cóçei abircs iräureugniA ocaçilE ned nesehpE
. cutid cáçilE ipzaç , carelednac ipzaç náutid issuki ate cutid cäureugniA ocatecilE ipzaç , carraçi ipzaÇ . caoczehrrv rélednac ipzaç ate , aoiretsym nérraçi ipzaç náutid nakv issuki naeniucse ucse enE
: canedarid raheb niuge naodno néuah ate canedarid ate , cáçuag nautid nakv issuki caztiabircS
. caokag neraoireh ate neraunreffi táitic ate : nemA , ztocaluces aluces cuan iciv , ánuh ate , cuan naçi lih aniaB
: anecian iciv ate , aneuqza ate anehel cuan in : cirrudleb aláutzE , alatsoic , naeniag ene aniucse ucse ereb naçec raçe ate : alaçeb alih aratenio nerah nidnen rore , naeneun nakv issuki aruh atE
. alaçeb neud netiuge iugra naerradni ereb caiuqzugi iugra nec aetrahtiugeb nerah ate : nec netikli tabztorroç atapze ocatoha ib citoha nerah ate , raçi ipzaç naeniucse ucse ereb neutic atE
. alaçeb astoh néidnah rv azov nerah ate : alétehcaç alaçeb naebal , ocalaçeb anif erboc canio nerah atE
: alaçeb arrag neraus caiugeb nerah ate : alaçeb arruhle ate , alaçeb airuhc elli , iruhc nedaric caolib ate äurub nerah atE
. autacirreug naedla néztagv zetab ocirreug oczehrrv ate , autitzev zetab ecul aporra , tabmeuç iduri aemeS neranoçiug naetra nérelednac oczehrrv ipzaç atE
: ciroczehrrv rélednac ipzaç naztin suki ciriluzti ate : aretsuki nerazov nec naçi utaçnim niuqene nidnen luzti naudrO
. naecidoaL ate naihpledalihP ate , nedraS ate , neritayhT ate , nemagreP ate , nenrymS ate nesehpE , edaritiab niec , aratecilE ipzaç nedarid naisA caçe rogi ate , natetab urubil caçebircs anáud netsukI ate , aneuqza ate anehel , w ate a cuan iN
, aleoic , alaçeb anetab attepmort tabidnah zov naelebiug eruen naçen nuçne ate , zetab nuge ednagI natutiripS nécniN
: citagaegainomitset netsirhC suseI ate , citagaztih neraocniaI , nécnin nálsI ned neztied somtaP , anugal ate aeyana neuç náitneitap ate námuser ate naenoitcilffa netsirhC suseI ate , sennaoI iN
. caocaticug erehtoB , toid , caned ocetrohtE ate , caneC ate , caneD , canuaI oid , anif ate aestah , atiab ihan narre , w ate a zian iN
. nemA , yab : caicug uniel ocerrul naeniztia nerah edarid nerutingalp ate : ere-cénetud nakv utahluç aruh , coro iugeb aruh ud nerissuki ate niuqéyedoh ad netrohte , ánuH
. nemA . ztocaluces aluces radni ate airolg aled adab irah : iratiA ereb ocniaI erodacifircaS ate eugeR óiuqzuarciab niuge ate : zalodo ereb cirateutakeb erug icuki ate utiauqiab istehno cenieC
, aecnirP néuger ocerrul ate , aoyai nehel ociratelih , aledif oinomitset atiab niec , zetrap netsirhC suseI atE
, zetrap néutirips ipzaç nedarid naeniztia onorht nerah ate : zetrap neraocetrohtE ate netaneC ate neraneD niuqeuç aeuqab ate aled aitarG , yecilE ipzaç nedarid naisA cesennaoI
. ad irras árobmed nece : canetzutid neztariugeb cáçuag nedarid cautabircs natrah ate , netuçne caztih ocatenuh aitehporp edarid ustahod ate , aneud neztrucari ad ustahoD
. zéicug açuag neutid nakv issuki ate zaegainomitset netsirhC suseI ate zaztih neraocniaI utiab nakv utacifitset cenieC
. aztuard nakv utacifingis irairaztibrec ereb sennaoI cirirrogi niuqeräureugniA ereb crah ate : cáçuag nedarid raheb niuge irras yeiraztibrec ereb táçnezteid aralced , caocniaI irah acuartiab nakv name niec , aespylacopA NETSIRHC SVSEI

























KNALB
. nemA . ztocateicug aluces ate niaro ate , açnassiup ate radni ate aitnecifingam ate airolg aled , iraerodaulaS erug ate , iraztiokab ruhuç ocniaI neteuqziaztiaç laha namare areniztia airolg ereb elbisneherperri niuqeroiraczob ate , ariugeb ebag utacubert , zaocareniaG
. aleuçoztirad ztiag ere-iraporra utalucam zaiugarah , aleuçutid neztaparra citus , euçaztiaulas zarudici caecreb atE
. aleuçud neztasv zenoitercsid , etateip zéuztab euçua atE
. taztocelanrete ezticiv aleteduaç ariugeb neraidrociresim neranuaI erug tsirhC suseI , euçaçe auresnoc naetatirahc neraocniaI raklE
, aleuçud netiuge ztiohto zaudnias utiripS ate , aleuçutid neztacifide cäurub neuç areniag neraudnias oczicug edef neuç cáetiam , ceuç aniaB
. canetutze autiripS , calamina edneg , canetzutid neztarapes cäurub ereb edarid cuaH
. canedarid nerilibe aruara néicihtug ocateireuqathciag ereb , cairasuba nedarid nenaçi naterobmed neuqza alon , aleuçuard nakv narre necE
: zéztih nedarid naçi narre citeniztia zéulotsopA neranuaI erug tsirhC suseI tiohro neteraç , cáetiam , ceuç aniaB
. citagauhcteborp ereb aletzutid natenoitarimda canosrep , ad oçnim zutnah oczicug soporp aoha néyah ate , canaztlibad nateicihtug ereb , iratlouer , elaçarumrum edarid cuaH
. zéicug rogog ztih netzutid narre artnoc nerah céothciag erotakeb ate , zéicug netzutid niuge iuqothciag othciag arbo areztuçnev néicug othciag ocetra néyah ate , aretiame udnemegui artnoc néicug , niuqeudnias oczenoillim ereb anuaI ad naçi irrohte , ánuH
, aleoic , ce-hconE , canoçiug nerragipzaç ocodno nemadA ere-zaçuah ud nakv utazitehporp atE
. iuqlanrete aehmuhli ocaterbenet eyatiab autatserppa yéniec , cautaleberre raçi , aletud netiuge nugah zéineliv ereb , caeprod agab ocossastI
: caikli cirateorre , calih nateugib , caebag utcurf lemuç erobra : cailibare anuh arah zéciah ebag rv yedoh : aletzutid neztaczab cäurub ereb ebag rudleb nerohen , zutateuqnab niuqeuç , cálucam ocatecnerohto oczetatirahc neuç edarid cuaH
edarid naçi niugesed aruara neraenoitcidartnoc nére-eroC ate , edarid naçi utannodnaba zoinagne nerauriacola ned naçi utanagne maalaB ate , oiuqziaç naçi iuqierrai iraedib neniaC nece : naeniag néyah enoitcidelaM
. edarid neztipmurroc nateicug açuag netzutid neztugaçe alaçeb celaturb erba iuqlarutan ate , edarid ira netiarre iuqziag zéicug açuag netzutitze neztida , cuah aniaB
. alaçahctahem canuaI , naçec narre aniab , aretiame neraitnetnes oczenoitcidelam arutnev nidezte , zaztuprog nesesyoM alec neztatupsid naenacudrahic artnoc neraurbaed , aulegnahcrA lehciM ere-citagaicuG
. étud netiarre iuqziag zétatingid ate neztaicerpsonem áirongies ate étud neztustas aiugarah ereb cirutrakol ere-cuah aedro rebalaH
. aletud neztirffus ánep ocelanrete us , alaçeb nedarid naçi utasoporp natulpmexe , canedaric naoi naodno neraiugarah ecreb ate , canetuç utadralliap aredlom néyah irih ocateiridla néyah ate , ahrromoG ate amodoS
. aleutid nakv utaureser onaroicidui ocidnah nuge naterudacetse ocaluces naipza ebmuhli , canetuç nakv iztv anussatlapicnirp ereb aniab , canetuzte nakv utariugeb aestah ereb ureugniA atE
. aleutic nakv niugesed oreug canetuzte nakv istehnis , naeneuç utaruiled citetpygE aulupop canuaI nece , aleuçiuqadab niheb ruah nece cirissuki , teuçiuqzuard ihan utappia cuah açuag adaB
. aletzutid neztaitnuner anuaI erug tsirhC suseI ate , aztiokab ebaI ocniaI ate , aratenoitulossid aletud neztaibmac aitarg neraocniaI erug , caebag rudleb neraocniaI edneg , cautalorne ztocatenuh enoitanmad naidlapsa ai nehel , uztab noçiug edarid naçi uhtras cilihci necE
. citagaedef neyaç naçi name yeudnias niheb areztrah ztohib táçnadetaztiaç atrohxe , areztabircs yeuç tiaç naçi oirassecen , zanummoc udnemaulas areztabircs yeuç ciraladud idnah ahtra , cáetiaM
. aleuçiuqad acilpitlum etatirahc ate euqab ate aidrociresiM
, yeuhtied nedarid utauresnoc zetsirhC suseI ate , utacifitcnas zatiA ocniaI , caeyana neseuqcaI ate iraztibrec netsirhC suseI ADVI
























































. iuqutaliugneci caediuqsida caztiatulaS . cédiuqsida étua neztatulaS . niuqerih aled aeuqaB
. alerag nerutaçnim oha zoha ate , aladua nerissuki irras táid açnareps aniaB
. ihan utabircs zestageh ate zatnit táuartze aniab , ciroceztabircs açuag ztihna náinaB
. aled oczaiuge aenoitacifitset erug nece euçud nakv utugaçe ate , ugaid neztacifitset ere-cug aniab : ere-careb caiuge ate , éid neztacifitset céicug zoirtemeD
. aocniaI issuki citze caneud netiuge iuqziag aniab : cud cinagaocniaI , aneud netiuge iugnv : ano aniab , aztiag atimi aláçetze , áetiaM
. netzioge citaçilE ate citic neztahctapme canetzutid ihan utibecer ate , neztibecer caeyana careb cititze , zetnetnoc ze zaçuah ate : artnoc erug alassadad zothciag ehle , cárbo neutid netiuge crah taitic nerutappia idanab rohte nidlab , ztocalaH
. neztibecer citiaiugze cesehpertoiD , caned rehia naçi nehel naetra néyah aniab : iraçilE tácoraid utabircS
. táçnugaçed atuia áiuge , caocalah utibecer ugaitic raheb zareb cuG
. ciratelitneG aletuzte neztrah sued , cutid naçi utitrap citaganeci nerah necE
. ceuqidiad iugnv , alaçeb nacogad iraocniaI caztidab adiug nidlab ceh : náitneserp neraçilE zaetatirahc erih étutiab nakv utacifitset cénieC
. arateregnartse ate arateyana cutiab netiuge ere-rec cud netiuge iuqledif , áetiaM
. alaztlibad iuqorgetni carruoah ene naenadud netuçne , atiab niec , táitze cirogaidnah oiraczob oniab ruaH
. ziatiab netlibe iuqorgetni alon , zaetatirgetni erih naenetud nakv utacifitset ate caeyana naenedarid naçi irrohte ztiugah cuan naçi utareugela necE
. alaçeb ned orepsorp ámira erih , nécia odnes ate , náçed arepsorp nateicug açuag taid neztarised , áetiaM
. iranadaztirad no iuqzaiuge cin etiam oyaG CAONAICNA










































. étua neztatulas cérruoah nerautigele apziha eriH
. táçned autilpmoc aoiraczob erug , nerutaçnim oha zoha ate arateuç alecian nerirrohte tud açnareps aniab , nakv ihan utabircs zatnit ate zerepap tutitze , ciroceztabircs yeuç ere-neunab açuag ztihnA
. niuqeothciag arbo nerah ud neztacinummoc caneud neztatulas aruh necE
. atulas ateze , arehcte ibecer aleuçaçetze aruh , netrake utiapze ruah anirtcod ate , arateuç adab netrohte tiebmec nidlaB
. utidab aemeS ate atiA caned netioge nánirtcod netsirhC : utze aocniaI , nánirtcod netsirhC netioge atiapze ate , utiab netiagari ere-croN
. táçnugaçed ibecer aehteb iras aniab , cáçuag nugutid niuge tácnugaztitze lag , aratèurub neuç euçuaogoG
. tsirhcetnA ate ad irasuba aocalah : aled naçi irrohte natiugarah tsirhC suseI neztassefnoc etutiapze céniec , arudnum ad naçi uhtras irasuba ztihna necE
. netzetiaç libe natrah , alaçeb neuçud nakv nuçne cinadnaestah audnemanam ad ruah : aruara néudnemanam nerah necetiag libe , aetatirahc ad ruah atE
. nugoztirad no irrakle , anugud nakv cinadnaestah aniab , alaçeb nuaranab neztabircs cirirreb udnemanam ze , áerdna , tanuard netiuge ztiohto niaro atE
. cinagatiA alaçeb nugud nakv utibecer udnemanam , alaztlibad náiuge ciraterruoah erih nadud nedire nerec , ztiugah nuan naçi utareugelA
. niuqeretatirahc ate niuqeraiuge , cinaganuaI tsirhC suseI emeS neratiA ate , cinagatiA ocniaI niuqeuç aled aeuqab , aidrociresim , aitarG
: zasuac neraiuge ned nenaçi niuqerug ztocaluces ate neogad natuG
: ere-céicug netud nakv utugaçe áiuge aniab , tnemalos cerroruen cin ze ate , tutitiab etiam zaiuge cin niec , yerruoah nerah ate , irautigele erdna CAONAICNA














. nemA . ciratelodi etzetiaç ariugeb , cáotruoaH
. alanrete ezticiv ate , aocniaI oczaiuge ad ruah : naemeS nerah tsirhC suseI , naitaiuge arag ate : oceztugaçe neraned itaiuge udnemida alucuard name ate , aled naçi irrohte aemeS neraocniaI nece ugiuqadab aniaB
. alaztad naothciag aicug udnum ate : alerag cinagaocniaI nece ugiuqadaB
. aruh neztiuqnuh utze caothciaG ate , äurub ereb ud neztariugeb , caned naçi utardnegne cinagaocniaI aniab : netiuge cirutakeb aleutze crah , atiab oyai cinagaocniaI ere-ron nece ugiuqadaB
. cinetze aroireh utakeb adab aniab : ad utakeb aicug etatiuqinI
. náiugad ztiohto citagnerah netiarre taitze , aroireh naened autakeB . aroireh ze toid yenetud netiuge utakeb : ezticiv irah acuard nename ate , iraocniaI óyaç nerutacse , zutakeb netze aroireh aleud netiuge utakeb eyana ereb udab netsuki cetiebmec nidlaB
. caeuqse nugoiuqzuard netiugedlag alugutidab nece ugiuqadab : zetiagab acse ere-rec , aleutiag netuçne crah nece ugiuqadab nidlab atE
. aleutiag netuçne , aruara neraetadnorov nerah zetiagab acse tiabrec nidlab nece , áçnadifnoc nugud nahtiab aocniaI ad ruah atE
. nahtiab aneci neraemeS neraocniaI táçneuçaçed stehnis ate , alanrete ezticiv aleuçudab nece táçneuçiuqad : yoneuçud netsehnis nahtiab aneci neraemeS neraocniaI , yeuç teuçiuqzuard nakv utabircs cuah açuaG
. aezticiv utze , caneutze aemeS neraocniaI : aezticiv udab , caneud aemeS
. ad naemeS nerah ruah ezticiv ate : caocniaI alucuard name alanrete ezticiv nece , aenoitacifitset ad ruah atE
. aenoitacifitset neud nakv utacifitset zaemeS ereb caocniaI . nakv istehnis utze nece : aruh ud netiuge itruçeug , caneutze netsehnis aocniaI : nahtiab ereb aenoitacifitset neraocniaI udab , caneud netsehnis nahtiab aemeS neraocniaI
. zaemeS ereb utiab nakv utacifitset niec , aenoitacifitset neraocniaI ad ruah nece : ad ogaidnah aenoitacifitset neraocniaI ugudab neztibecer aenoitacifitset nénoçiug nidlaB
. edarid natetab cuah rurih ate : alodo ate arv ate autiripS , naerrul canetud neztacifitset edarid rurih atE
. edarid tab carurih cuah ate : audnias utiripS ate , aztiH , atiA , näurec canetud neztacifitset edarid rurih necE
. aled aiuge autiripS nece aneud neztacifitset ad autiripS ate : zelodo ate zerv aniab , tnenlalos zerv ze : aned naçi irrohte zelodo ate zerv tsirhC suseI ad ruaH
? neciab aneud netsehnis aemeS neraocniaI aled suseI , anoyaç neztiarag iraudnum ad roN
. aedef erug , anoyaç uhtiarag iraudnum airotciv ad ruah ate : iraudnum oyaç neztiarag , atiab oyai cinagaocniaI ere-rec necE
. edaritze caztiag caudnemanam nerah ate , nugaztid ariugeb caudnemanam nerah , aetatirahc neraocniaI ad ruah necE
. naenugutid neztariugeb caudnemanam nerah ate , naenugaztirad no iraocniaI , yerruoah neraocniaI alugetzirad no nece ugud neztugaçe natenuH
. ere-iraned naçi utardnegne cinagnerah áztirad no , iraneud utardnegne áztiratiab no ere-cron ate : ad aoyai cinagaocniaI aruh tsirhC aled suseI nece utiab netsehnis ere-croN
. ere-aeyana ereb neud etiam , caneud etiam aocniaI , cinagnerah ugud ruah udnemanam atE
? euqud laha etiam alon aocniaI neutze netsuki , caneutze etiam anassucad eyana ereb nece : ad itruçeug : aztiradab ztiag iraeyana ereb ate : aocniaI tud etiaM , açedab narre crohen nidlaB
. ug utiauqiab istehno cinehel crah nerec , ugaztirad no irah cuG
. naetatirahc autilpmoc atze aned rudleb ate : ud atnemrot carrudleb nece : arrudleb ud netzioge aropmac caotcefrep etatirahc citiztia : naetatirahc atze cirrudleB
. natenuh udnum ere-ug araciab ocalaçeb ned aruh nerec , táçnugud açnaruges naenuge ocoicidui , anagerug aetatirahc ad naçi utilpmoc zaçenuH
. nahtiab aruh aocniaI ate , ad netioge nahtiab ocniaI , aned netioge naetatirahc ate : ad etatirahc aocniaI . aetatirahc neud anagerug caocniaI ugud istehnis ate utugaçe cug atE
. nahtiab aocniaI aruh ate , ogad nahtiab aruh aocniaI , aemeS neraocniaI aled suseI nece utiab nerutassefnoc ere-croN
. ocetaçi erodaulaS neraudnum aemeS aleud nakv irrogi cátiA nece ugud neztacifitset ate , ugud nakv issuki cug atE
. ucuartiab name citutiripS ereb nerec , natug aruh ate , alerag netioge natrah nece ugud neztugaçe natenuH
. natug ad utilpmoc aetatirahc nerah ate , ogad natug aocniaI ugudab etiam rakle nidlab : onadnuge issuki crohen utze aocniaI
. istehno rakle ugud raheb ere-cug , utiauqiab istehno caocniaI alenuh nidlab , caetiaM
. táçnecil udnematcnioppa citagcautakeb erug aemeS ereb utiab nakv irrogi ate , ug utiauqiab istehno crah nerec aniab , aocniaI nugud istehno cug nerec ze , aetatirahc ad natenuH
. táçnerag iciv zaçrah , arudnum caocniaI utiab nakv irrogi aztiokab emeS ereb nerec , aetatirahc ocanagerug neraocniaI ad naçi utatsefinam natenuH
. ad etatirahc aocniaI nece : aocniaI neztugaçe utze , caneutze netsehnO
. aocniaI ud neztugaçe ate , ad oyai cioagaocniaI aruh , utiab netsehno ere-cron ate : ad cinagaocniaI aetatirahc nece : nugoçeid iztire no irrakle , cáetiaM
. autirips oczerorre ate , autiripS oczaiuge ugud neztugaçe natenuh : neztaheb uciazte irug anetze cinagaocniaI : uciaç neztaheb irug , aneud neztugaçe aocniaI : arag cinagaocniaI uG
. eyaç neztaheb yæh audnum ate , edarid oçnim zaudnum ztocalah , edarid citudnum ceH
. aned naudnum ze nece , aned nateuç ad ogaidnah nece : yæh etziaç uhtiarag ate , eteraç cinagaocniaI ceuç , cáotruoaH
. ad naudnum niaro ai ate , aled ocetrohte nece , euçutiab nakv nuçne neztaçnim zeniec , ad anetsirhcetnA autirips ocalah ate : cinagaocniaI atze aruh aled naçi irrohte aratiugarah tsirhC suseI neztassefnoc utiapze cutirips ere-niec atE
. ad cinagaocniaI , aicug utirips neud neztassefnoc aled irrohte aratiugarah tsirhC suseI . autiripS neraocniaI euçaçe tugaçe natenuH
. arudnum edarid naçi irrohte uslaf atehporp ztihna nece : zenedarid cinagaocniaI aye cautirips euçaztiagorohp aniab , stehnis aleuçaçetze aicug utirips , cáetiaM
. zautiripS nucuard nakv name , ocetiuqai ad , natug aled netioge aruh nece ugud neztugaçe zaçenuh ate : nahtiab aniah aruh ate , ad netioge nahtiab aruh , aneutid neztariugeb caudnemanam nerah atE
. alaçeb nucard name udnemanam , nugoztirad no irrakle ate , naeneci neraemeS nerah tsirhC suseI nugaçed stehniS , audnemanam nerah ad ruah atE
. ugutid netiuge cáçuag nedarid tnécalp naeniztia nerah ate , ugutid neztariugeb caudnemanam nerah nece : cinagnerah ugud neztibecer , zetiagab acse ere-nerec atE
. nahtiab aocniaI ugud açnaruges , utiagapze neztanmednoc caztohib erug nidlab , cáetiaM
. caicug açuag utid neztugaçe ate , oniab aztohib erug aocniaI ad ogaidnah , caztohib erug aztiugab anmednoc nidlab necE
. caztohib erug ugutid nerutaruges naeniztia nerah ate , alerag citaiuge nece ugud neztugaçe natenuh atE
: zaiuge ate zarbo aniab , zihim ateze zeztih iztire no alugaçetze , cáotruoah enE
? nahtiab aruh ad netioge aetatirahc neraocniaI natalon , carraslah ereb aztuartiab neristre ate aleeuqud etatissecen caeyana nerah euqutiab nerissuki ate , cirateno ocudnum euqutiab nenakv cron adaB
. ugutid raheb irraçe citagcaeyana caiciv erug zareb ere-cug , utiab nakv irraçe citagerug aiciv ereb crah nerec , aetatirahc ugud nakv utugaçe natenuH
. aneogad nahtiab ereb lanrete ezticiv aleutze ere-cetab celiahreciug euçiuqadab ate : ad eliahreciug aruh ireyana ereb aztiratiab ztiag ere-croN
. ogad naoireh , anaztiratze no iraeyana : yeyana ugetzirad no nece , arezticiv citoireh alerag nagari nece ugiuqadab cuG
. caudnum euztiradab ztiag yeuç nidlab sterim aleuçaçetze , cáeyana enE
. otsui caneraeyana nerah ate , nedariztiab othciag cárbo nerah nerec ? neuç nakv lih citagrec atE . aeyana ereb neuztiab lih ceniec ate , cinagaothciaG néztiab niec , alaçeb ceniaC zE
. nugoçeid iztire no irraklE , áoglatadnam neuçud nakv nuçne cinadnaestah ad ruah necE
. cinagaocniaI atze aruh netsehno aeyana ereb utiapze ate , netiuge utiapze aititsui ere-cron : carruoah neraurbaed ate carruoah neraocniaI edarid ireuga natenuH
. atiab naçi oyai cinagaocniaI nerec , cirutakeb idiad nice ate , ogad nahtiab aniah aicah nerah nece : netiuge utze cirutakeb crah , cinagaocniaI atiab naçi oyai ere-roN
. cárbo neraurbaed táçnaztil niugesed , aemeS neraocniaI ad naçi utreuga ztocatenuh : ud netiuge utakeb caurbaed cinadnaestah nece : ad cinagaurbaed , aneud netiuge utakeB
. alaçeb ned otsui aruh , ad otsui , aneud netiuge aititsui : aletaztiazte icudes crohen , cáotruoaH
. aruh utugaçe utze ate , aruh issuki utze , utiab netiuge utakeb ere-cron : netiuge cirutakeb utze cened netioge nahtiab aruH
. aletze nahtiab aruh cirutakeb ate , táçnaztil nek cautakeb erug aled naçi utreuga aruh nece euçiuqadab atE
. aned artnoc neraeugeL ad autakeb ate : ud netiuge ere-artnoc neraeugeL , utiab netiuge utakeb ere-croN
. alaçeb ned rup ere-aruh , äurub ereb ud neztacifirup , nahtiab aruh utiab ruah açnareps ere-cron atE
. aruh ugeuqud nerissuki alaçeb ned nece : alugud ociduri aruh , naenidad reuga aruh nece aedro ugiuqadab : anerag nenaçi utreuga atze oniaro aniab , arag ruoah neraocniaI niaro , cáetiaM
. neztugaçe aruh utiapze nerec , neztugaçe utiagze caudnum ztocalah : necetiag ahtied ruah neraocniaI , atiab , catiA nucuard name irug aetatirahc ocalon euçassukI
. aled oyai cinagnerah aruh , utiab netiuge aititsui ere-cron nece euçiuqai , aled otsui aruh nece euçiuqadab nidlaB
. naudnemineuda nerah táçneragze sufnoc naeniztia nerah ate , táçnugud açnarugessa naenidad reuga : natrah eteduaç , cáotruoah ene , adab niarO
. eteraç nenoge natrah , alaçeb netzutiaç istacari caenoitcnv ate : itruçeug atze ate , ad itaiuge ate , alaçeb netzutiaç netsacari zéicug açuag careb enoitcnv aniab : netaztiaç stacari crohen ciraognem euçutze ate , nateuç ogad aenoitcnv neuçud nakv utibecer cinagnerah aniaB
. zénetzutiaç nezticudes ceuç , teuçiuqzuard neztabircs cuah açuaG
. alanrete ezticiv , atiab , assemorp nucuard utattemorp irug careb ad ruah atE
. eteraç nenoge nahtiab atiA ate nahtiab aemeS ere-ceuç , aneuçud nakv nuçne cinadnaestah ogadab nateuç nidlab nece : ogeh nateuç aneuçud nakv nuçne cinad-naestah zareB
. udab ere-atiA crah , aemeS utiab neztrohtia ere-cron : utze ere-atiA crah , aemeS utiab neztakv ere-croN
. utitiab neztakv aemeS ate atiA ceniec , tsirhcetnA ad aruh ? neciab aneud neztakv tsirhC aled suseI , itruçeug ad roN
. citaiuge atiapze ertab cirruçeug ate , neuçud neztugaçe aruh nerec citiztia : ztocaleuçutze neztugaçe áiuge , nakv utabircs teuçuartzE
. caicug açuag euçutid neztugaçe ate , cinagaudniaS aenoitcnv euçudab ceuç aniaB
. ciratug aledaritze caicug nece táçnidel atsefinam ad naçi niuge ruah aniab : neeuqetaric noge niuqerug , edarilab naçi ciratug nidlab nece : ciratug nedarizte aniab edarid naçi ikli citetra eruG
. aled árobmed neuqza nece ugiuqatiab cidnon : edarid ztihna catsirhcetnA ere-cinadniaro , aled ocetrohte tsirhcetnA nece euçutiab nakv nuçne alon ate : ad arobmed neuqza , cáotruoaH
. ztocaluces ogad aneud netiuge aetadnorov neraocniaI aniab , áicihtug nerah ate , ad netiagari audnum atE
. cinagaudnum ad aniab cinagatiA atze ) áitnagorra neraezticiv ate , áicihtug neiugeb ate , áicihtug neraiugarah , alon alah ( aicug açuag ned naudnum necE
. nahtiab aruh aoiroma neratiA atze , audnum udab etiam cetiebmec nidlab : cáçuag ocudnum ze , audnum etiam aleuçutzE
. etoiuqziaztiab uhtiarag iraothciag ate , atiab netioge nateuç aztih neraocniaI ate , eteraztiab ztihtrob nerec , cáetzag , teuçuard utabircS . aned cinad-naestah euçutiab utugaçe nerec , cátia , teuçuard nakv utabircS
. atiA euçutiab nakv utugaçe nerec , cáipihc ruoah , teuçuard neztabircS . etoiuqziaztiab uhtiarag iraothciag nerec , cáetzag , teuçuard neztabircS . aned cinad-naestah euçutiab utugaçe nerec , cátia , teuçuard neztabircS
. citaganeci nerah euçiuqziaztiab utakrab cautakeb neuç nerec , cáotruoah , teuçuard neztabircS
. utid nakv utusti caiugeb nerah caebmuhli nece : ned netiaoi táron iuqatze ate , alibad naebmuhli ate , ad naebmuhli , anaztirad ztiag ireyana ereb aniaB
. nahtiab aruh atze ciroladnacs ate , ogad naiugra anaztirad no ireyana ereB
. onardniaro ad naebmuhli aruh áztiratiab ztiag ireyana ereb ate , aled naiugra nece utiab netiarre croN
. iugra utiab netiuge ai caiugra oczaiuge ate , atiab nagari aebmuhli nerec : nateuç ate natrah oczaiuge atiab niec , teuçuard neztabircs tabirreb udnemanam edlaçreB
. ad aztih neuçud nakv nuçne cinadnaestah arrahaç udnemanam : aneuçud nakv cinadnaestah rahaç udnemanam aniab , neztabircs tabirreb udnemanam teuçuartze , cáeyanA
ilibe ere-caniah alah , atiab ilibe aruh alon , ud raheb , aleogad nahtiab aruh utiab netiarre croN
. alerag nahtiab aruh nece ugiuqad zaçenuh : ad utilpmoc aoiroma neraocniaI nahtiab aruh iuqzaiuge aztih nerah utiab neztariugeb cron aniaB
: nahtiab aruh atze áiuge ate , ad itruçeug , neztariugeb utitiapze caudnemanam nerah ate : aruh tud utugaçE , utiab netiarre croN
. ugaztidab ariugeb caudnemanam nerah nidlab , alugud utugaçe aruh nece ugiuqad natenuh atE
ere-citagcaneraicug udnum aniab , tnemalos citagcaerug ze ate , citagcautakeb erug audnematcnioppa ad aruh atE
. aotsui tsirhC suseI , arahtiab atiA tabtacouda ugudab , cirutakeb udab niuge cetiebmec nidlab ate : táçneuçiugatze cirutakeb , teuçiuqzuard neztabircs cuah açuag , cáotruoah enE















. natug atze aztih nerah ate , aruh ugud netiuge itruçeug : niuge cirutakeb alugutze nece ugaçedab narre nidlaB
. oceztagrup erug ciratoro etatiuqini ate , oceztakrab néutakeb erug irug , otsui ate ad ledif , cautakeb erug ugaztidab assefnoc nidlaB
. atze natug áiuge ate , ugutid nezticudes cäurub erug , alugutze cirutakeb nece ugaçedab narre nidlaB
. ciratoro utakeb utiag neztagrup calodo neraemeS nerah tsirhC suseI ate , naetab niuqerah niuqerrakle ugud enoinummoc , alaçeb ned naiugra aruh , aztlibagab naiugra nidlab aniaB
. áiuge netiuge ugutze ate , ugud netiarre arruçeug , aztlibagab naebmuhli ate , niuqerah alugud enoinummoc nece ugaçedab narre nidlaB
. aletze nahtiab aruh ertab cirebmuhli ate , aiugra aled aocniaI necE , anugeuçuard neztáitnuned ate aoglatadnam nugud nakv nuçne cinagnerah adab ad ruaH
. táçnidad ilpmoc aoiraczob neuç ugeuçiuqzuard neztabircs cuah açuag atE
. niuqeraemeS nerah tsirhC suseI ate niuqeratiA ad aenoinummoc erug ate , niuqerug táçneuçud enoinummoc ere-ceuc , alugeuçuard neztaitnuned , toid , anugud nakv nuçne ate issuki atE
) . uciaztiab naçi utreuga ate , nahtiab atiA néztiab niec , alanrete ezticiv ugeuçuard neztaitnuned ate ugud neztacifitset ate , ugud nakv issuki ate , ad naçi utatsefinam aezticiv necE (
. zaztiH ocezticiv anetud nakv iuqnuh céucse erug ate , anugud nakv utalpmetnoc , anugud nakv issuki zéiugeb erug , anugud nakv nuçne , anec CINAD-NAESTAH

. nemA . onarenuge ocetatinrete ate niaro airolg aled iniec : naeztugaçe ate náitarg neraerodaulaS ate neranuaI erug tsirhC suseI etzetiaç açnaua aniaB
. netzetiazte rore citetatemref neuç , cinaçi namare niuqécreb zoinagne nélbanimoba euçuariugeb , citzoreug zaneteraç cautitreuda citiogne , cáetiam , zareb ceuÇ
. natenoitcurtsed néurub ereb , alaçeb ere-carutpircS ecreb , cinetzutid neztrukam cébag etatemref ate cétnarongi , ciztiag oceztida uztab edaritiab naténiec : atiab oçnim zaçuah utcnup alon nateicug alotsipe ereb isauQ
: alaçeb neuçuard nakv utabircs aruara neraitneipas nóyaç naçi name irah ere-caetiam eyana erug luaP : euçaçe amitse udnemaulas áitneitap neranuaI erug atE
. niuqereuqab netzetiaç nedire zaçrah ebag uhctorper ate ebag alucam euçraçe aitnegilid , aleteduaç ariugeb néuah açuag , cáetiam , ztocalaH
. atiab neztatibah aititsui naténiec eduag ariugeb nerairreb rul ate néirreb urec aruara nerassemorp aniaB
? neruhtrv zoreb catnemele ate , edaritiab neniugesed ciriuqehcari cäurec nateniec , arudnemineuda neranuge neraocniaI aleteraç neztaihel ate , aleteduaç ariugeB
? natarbo oczetateip ate natudnias enoitasreunoc naçi euçud raheb ocalon , naeniag neranedarid raheb niugesed caicug cuah açuag zareB
. edarid nererre liohc caicug arbo ocatrah ate , arrul ate , edarid neniugesed zoreb catnemele ate : edaritiab nenagari niuqestorrabah cäurec nateniec , alaçeb zauag anioho , anuge neranuaI ad nerirrohte aniaB
. necotad aratudnemadneme caicug aniab , nidad lag rohen zihan ze , anagerug ad tneitap aniab ) alaçeb netud neztamitse ecnareb cuztab ( canuaI neud utattemorp necnareb utzE
. aledarid alaçeb tab-nuge ehtrv allim ate , alaçeb ehtrv allim nahtieb anuaI tab-nuge nece , cáetiam , tnarongi aleterazte zenuh aniaB
. ocenuge neraenoitcurtsed néothciag noçiug ate neraoicidui edarid neztariugeb ocus cirutaureser zareb ztih arrul ate cäurec nedarid niaro aniaB
. ad naçi udlag cinaçi ilatse zetab oibulid rv audnum ocudro ztocalaH
. zaztih neraocniaI , naetra rv ate naenrab rv ciralec neztitsisnoc carrul ate , nétud nakv aetaçi ereb cinadoganehel cèurec alon , étud neztarongi zihan ereb ruah necE
. cinadnaestah neraenoitaerc étud neztaunitnoc alenuh céicug açuag , citzoreug zanedarid naçi utrakol cátiA nece ? assemorp ocudnemineuda nerah ad noN , aletioid atE
. aledarid netlibe aruara néirporp aicihtug ereb , cairaffurt natenuge oceneuqza aledarid nerirrohte nece : ciraleuçiuqad cinehel ruaH
. ulotsopA neraerodaulaS ate néranuaI araciab niec , zaudnemanam erug ate , zéztih , nedarid naçi narre citeniztia zéudnias atehporP tácneterac tiohrO
. auhahc udnemida neuç zudnemitreuda tutiab neztraztari zeniec , teuçuard neztabircs ruah alotsipe nerragib ai , cáetiaM

. areztaczluari arelitsi ad naçi iluztiaicuki idrahA , ate : arirporp eztrussi ereb ad naçi iluzti arO , aned iho netiarre zoczaiuge oibreuorp eyaç naçi udleh yæh aniaB
: aeztarelebiug citudnias udnemanam neyaç naçi name , aruh cirutugaçe ze nece , utugaçe nétul ze aedib oczaititsui netieuquç nakv eboh necE
. ad naçi niuge ogaothciag oniab anehel aenoitidnoc neuqza néyah , zétidab tuçnev cirissahan nateh zirreb ere-citagaicug , zaeztugaçe neraerodaulaS ate neranuaI tsirhC suseI naodno nedarid utariter ciratenussatustas ocudnum nidlab necE
. ad naçi niuge obalcs nerah aruh , atiab naçi utuçnev rohen zaçron nece , ciraledarid obalcs neraenoitpurroc careb zutattemorp yæh etatrebiL
: canetuç niuge sehi iuqzaiuge ciratenetud neztasreunoc naterorre , zéitnelosni ate zéicihtug neraiugarah étzutid neztaczab aletzutid neztaitnunorp catnagorra zicug soporp oczetatinav necE
. eyaç neztariugeb ztocaluces aohnal oczebmuhli ate , cailibare zabmuhub eciah yedoh , caebag rv irruhti edarid cuaH
. áisenerf neratehporP naçec imirper cirutaçnim zonamuh zov cetab ocirratzv eme otsa necE
: nec naçi utuçnev zaetatiuqini ereb ate : nacuaraztiab iztire no irairas oczetatiuqini ceniec , cinaçi iuqierrai iraedib neraemesnerosoB maalaB , edarid naçi utaleberre ciriztv anecuç ediB
: aledarid ruoah oczenoitcidelam , aletud autaticrexe arataitiraua aztohib , aletzutid neztaczab catnatsnocni amira , aletiuqatze neztidleug citetiuge utakeb ate , aletzutid caehteb zoiretluda caiugeB
. zutateuqnab niuqeuç nateoinagne ereb aledarid neztatsod , cálucam ate cáhctaht , caoiciled oczoro nuge aletzutid neztamitse natetatpulov , airas oczaititsuini aletud neztibeceR
: edarid neniugesed zareb enoitpurroc ereb , aletzutid neztareputiv cáçuag netzutitze neztida , edarid caniuge ocetiugesed ate ocetiamaztah , alaçeb canaztierrad iraetatilausnes ereb laturb lamina , cuah aniaB
. netiame ciraitnetnes oczetiarreztiag naeniztia neranuaI artnoc néyah etutze , ere-edaridab ogaidnah zaçnassiup ate zerradni , céureugniA
. areztaçnim iuqziag zétatingid rudleb edaritze , zenaçi ugap zéurub ereb ate osoicadua ceh : nénetud neztaicerpsonem anussatneiheug ate nénedarid netrore aratustas aicihtug , alaztierrad iraiugarah iuqlapicnirp atE
: neztaureser táçnedarid utatnemrot ocenuge ocoicidui néotsuini ate : neztaruiled ciratenoitatnet néledif canuaI iuqadaB
) zasuac néothciag arbo neyah , aotsui ztohib ereb neuç neztatnemrot arenuge citenuge zetuçne ate zetsuki ciralec neztatibah naetra néyah cenuh otsui necE (
. ud nakv utaruiled autagitaf zaoczenoitulossid enoitasreunoc nélbanimoba aotsui toL atE
. nénedaril iciv iuqothciag nedaril ulpmexe ud nakv niuge ate , utid nakv utanmednoc aratenoisreubus cirudnuahli caetatiuic ocahrromoG ate ocamodoS atE
. cirirrakere arudnum neothciag aoibulid , ud nakv utariugeb nerragiztroç areb airattepmort aititsui , eoN aniab , nakv adippug utze audnum ocoganehel atE
. cirutaureser ocoicidui , utid nakv utaruil cirutamsyba zénedac ocatarudnuhli aniab : utidapze nakv adippug canetud nakv niuge utakeb ureugniA caocniaI nidlab necE
. ol aztatiapze aenoitidrep néniec ate , necnareb utiapze cinadidlapsa ai caenoitanmednoc areniag néniec : etieuqutiab neniuge zaçeuç aoglatakrem zeztih ocatoinagne zaitiraua non zarenam ocalaH
. atiab nérutamehpsalb aedib oczaiuge zaçeniec : yeitnelosni néyah eyaç neriuqierrai ztihna atE
. ciraletieuqud netrakere arretsal enoitidrep areniag néurub ereb , étutiab nerutakv anuaI neutid utimeder ceh ate : cátces ocatenoitidrep etzutitiab nericare ras iuquterces céniec , alaçeb nedarid nenaçi causlaf rotcod ere-naetra neuç , naetra neraulupop edarid naçi ere-causlaf atehporp aniaB

. caudnias noçiug neraocniaI edarid naçi utaçnim cirutaripsni zaudnias utiripS aniab : oganehel naçi airrake zetadnorov nénoçiug atze áitehporp necE
. cirocateralucitrap enoitaralced aletze ertab ciraitehporp ocarutpircS nece , ruah euçudab neztida cinehel nidlaB
. nateztohib neuç onetiad ikli arraçitra ate , oneuqaçed sah neztiugra canuge , alaçeb itab alednac neud neztiugra natenuhli ukel , euçutiab netiuge iugnv zaeztaheb iniec , aumref oczicug ztih nétehporP ugudab atE
. naudnias idnem aledaniug naetab niuqerah , ugud nakv nuçne ruah irrogi citurec zov cug atE
: tutiab neztrah ano niugesta eruen nateniec , aetiam emeS ene ad ruaH , citocifingam airolg cinaçi irrogi irah tabzov ocalenuh , airolg ate eroho cinagatiA ocniaI neuç nakv utibecer necE
: alaçeb conugud issuki aetatseiam nerah zéiugeb erug aniab : ziuqierrai yeutasiugsed zetra elbaf , audnemineuda ate aerehtob neranuaI erug tsirhC suseI name areztugaçe ugeuçuartze necE
. neuçaçed laha niuge enoitnem zaçuah açuag naodno itrap ene ceuç tud nerirraçe ere-anep aniaB
. alaçeb natuard ere-utaralced canuaI erug tsirhC suseI , aled nenaçi irras aetiztv nenuh elcanrebat ene nece ciraladiuqaD
: aeztraztari neuç zudnemitreuda , onecian natenuh elcanrebat , tud neztamitse aotsui açuag necE
. natenuh aiuge ere-eteraçab cautamrifnoc ate usniuqai , areticare tiohro neuç ereihteb zaçuah açuag nenaçi iugan zianze , adaB
. euçiaç nerutartsinimda iuqsodnuba aeztras octarelanrete amuser neraerodaulaS ate neranuaI erug tsirhC suseI alenuh necE
. nerirore ere-ziohen eterazte , aleuçutid netiuge cuah açuag nece , netiuge umref neraenoitcele ate neraenoitacov neuç iuqutanoitceffa etzetiaç agelpme , cáeyana , ztocalaH
. aled naçi utacifirup ciraterrahaç utakeb ereb ciricnaha , ciralassucatze cinadnurrv sued , ad usti aneutitze cuah açuag aniaB
. naeztugaçe neranuaI erug tsirhC suseI neriztv ebag utcurf ze ohcal etzutiazte edaridab neztadnuba ate , edaridab nateuç cuah açuag nidlab necE
. aetatirahc iraetzirehno oczenussateyana ate , aetzirehno oczenussateyana iraetateip atE
: aetateip iraitneitap ate , aitneitap iraitnarepmet ate , aitnarepmet iraitneics atE
: aitneics iraetuhtrev ate , etuhtrev iraedef neuç areniag euçoçei iuqehctare ciraleuçud netráke aicug aitnegilid arereb aratenuh adab ere-ceuÇ
. citenoitpurroc ned zudnemaicihtug naudnum , táçnetzetiaç niuge tnapicitrap naoniuid arutan zaçeh , ugiuqziaztiab naçi name caosoicerp ate caidnah semorp zénieC
: zaeztugaçe neraneutiag uhtied aretuhtrev ate arairolg ereb ug , caicug açuag nedarid oczetateip ate ocezticiv ugiuqzuartiab name caoniuid açnassiup nerah aloN
: zaeztugaçe neranuaI erug suseI ate neraocniaI aleuçiuqad acilpitlum euqab ate aitarG
: yenetud utinetbo niuqerug zaititsui neraerodaulaS tsirhC suseI ate neraocniaI erug aedef ocereb oicerp , caulotsopA ate iraztibrec netsirhC suseI cesirreiP NOEMIS

. nemA , naetsirhC suseI eteraztiab niec , niuqoicug niuqeuç aled aeuqaB . zetop oczetatirahc rakle euçaçe atulaS
. ce-craM emes ene ate , cautigele naetab niuqeuç açilE ocenolybaB etzutiaç neztatulaS
. eteduaztiab netenieç , aoczaiuge aitarg neraocniaI aled ruah ciraladud neztacifitset ate , ciraladetzutiaç neztatrohxe : teuçuard utabircs iuqrubal , niuqeraledif , naetabmeceb nadud etsv , eyana erug onaulyS
. nemA . ztocaluces aluces radni ate airolg iraH
. aletaztiaç acnif ate acifitrof , amrifnoc ilpmoc , naenugud utirffus tabruppa , naenuaI tsirhC suseI arelanrete airolg ereb utiauqiab uhtied ceniec , caocniaI neraicug aitarg aniaB
. aledarid neztilpmoc naocudnum ainiapmoc néyana neuç careb enoitcilffa nece ciraleuçiuqad : ciraleteraç umref zedef euçoçei itsiseR
: ahlib neeuqaçed steri niec , alibad urugni neuç , alaçeb tabiralamurram niohel , aurbaed yaste neuç nece , euçaçe alliev ate , erbos neteraÇ
. zaçeuç ud ahtra crah nece : aleuçud netzioge areniag nerah aicug ahtra neuÇ
: taçnetaztiaç itiog naenetad udro , naipza nerausterehtob ucse neraocniaI adab etzetiaç ailimuH
. netiuge aitarg yelimuh ate , euard neztitsiser yeustulugrv caocniaI nece : caudniappa citenrab zetatilimuh neteraç : teius neraecreb atab neteraç caicug ate , teius nérrahaç neteraç , cáetzag rebalaH
. aelbitpurrocni aoroc oczairolg euçeuqud nerutibecer alapicnirp rotsaP naenidad reuga atE
. alaçeb netzetaraç ulpmexe neraedlahtra aniab , alaçeb etudnecab neztairongies naeniag négatereh neranuaI ze atE
. zetab tserp ogog aniab , citagatsenohsed etzabari ze : citogog aniab , citiarag zogog ze , ciraleuçud ahtra zaçrah , aneuçiaç name natugrac edlahtra neraocniaI euçaçe aczaB
: tnapicitrap náirolg ned oceztatsefinam ate , oinomitset nénoitcilffa netsirhC ate : ediuqonaicnA néyah zianiab , cin teuard netiuge ztiohto yeonaicnA nedarid naetra neuÇ
. zéniuge iugnv etozteib adnemmog cámira ereb alaçeb iraledif elaçaerc , cénedarid neztigilffa zetadnorov neraocniaI adab ztocalaH
? ad nerutirapmoc non aerotakeb ate aledifni , adab neztaulas zeuqen aotsui nidlab atE
? anif nénetutze neztidebo aoilegnauE neraocniaI ad nenaçi cirec , adab nestah cinagerug cinehel nidlab ate : citehcte neraocniaI audnemegui nidad sah ad udro necE
. zaçrah edla aocniaI açeb acifirolg citiztia , odial aloyazte adab neztigilffa alaçeb onitsirhC nidlab aniaB
: alaçeb osoicihtug néno nerecreb ode , eliugiuqziag ode , nioho ode , eliahreciug igilffa alidatze rohen cirateuç adaB
. aned neztacifirolg naetabmeceb ned zaçeuç aniab , aned neztamehpsalb naetabmeceb ned zaçeh , autiripS neraocniaI ate nerairolg ad neztasoper naeniag neuç nece eteraç ustahod , eteraçab neztairuini naeneci netsirhC nidlaB
. táçnetzetiaç areugela aleuçud neztrah niugesta , ere-naenoitaleuer nerairolg nerah : etzetiaç areugela , naetabmeceb neuçud neztacinummoc natenoitcilffa netsirhC citiztiA
: alaçeb euçieztilab netrohte cirebag etsv açuag tiabrec , citagaeztagorohp neuç naeneteraç alaçeb naebal , nedire oinartse aleuçaçetze , cáetiam oczicuG
. nemA . ztocaluces aluces radni ate airolg iniec , zetsirhC suseI aocniaI taçnidad acifirolg nateicug açuag : aruara neraçnassiup neud neztartsinimda caocniaI açeb artsinimda , adab ira neztartsinimda tiebron nidlab : alaçeb zéztih neraocniaI ideb açnim , adab oçnim tiebron nidlaB
. alaçeb céno elaçasnepsid neraitarg oczedla ztihna neraocniaI , éceib artsinimda yecreb zeuara neraneud utibecer aniahod caredebtaB
. ebag cirenoitarumrum , elaçibecer zutatso nerrakle neteraÇ
. anussatztihna néutakeb ud nerilatse caetatirahc nece : ciraleuçud aoczenoitceffa etatirahc naetra neuç citeniag néicug açuag atE
: aretiuge ztiohto irraztari ate erbos zareb neteraÇ . ad neztlibruh anif néicug açuag adaB
. zutirips zeuara neraocniaI nedaril iciv ate : ziugarah , zeuara nénoçiug taçnecetil anmednoc : eyaç naçi utazilegnaue ere-yelih ztocatenuh necE
. iraneogad tserp oceztaegui nélih ate néiciv etacuartiab nerutadner utnoc cénieC
. aletzutiaç netiarreztiag ceuç , naeneuçutze netiuge retsal niuqeh arereb aitnelosni oczenoitulossid étziaç neztiduri regnartse cäurub ereb ztocalaH
. natélbanimoba airtalodi ate , natétade , natécidnamrog , natéireuqidroh , natéicihtug , natéitnelosni naeneudneug neztasreunoc , nugud utilpmoc aetadnorov nélitneG naenagari arobmed ociciv erug nerec uciaç ocetaçi ocsa necE
. taçned iciv nárobmed ned naiugarah ocitiog aruara neraetadnorov neraocniaI aniab , aruara néicihtug nénoçiug ze cirogaiheuG
, ned utassec ciratutakeb aneud utirffus naiugarah alon , etzetiaç amrah zareb zenuh eztasnep ere-ceuç , naiugarah zoreug zaneud nakv utirffus citagerug cetsirhC adaB
. caetuhtrev ate caçnassiup ate , cäureugniA aztiaztiab niuge teius iniec , cinaoi tárurec , naeniucse neraocniaI atiab nieC
: zaenoitcerruser netsirhC suseI naeniztia neraocniaI caenoitatsetta nerano áitneicsnoc aniab , caneutid neztuhahc canussatustas ociugarah ze : utiag neztaulas ere-ug cárugif neraomsitpab nacuard netsedrahi niaro inieC
: zerv necetiztiab aulas amira iztroç , ocetiuqai ad , caitug nateniec : ákra naenec necniappa , natenuge nereoN áitneitap neraocniaI naeneogec aheb niheb , yenedaric tneidebosed oganeheL
, euartiab nakv utaciderp cirutitrap ere-yeutirips ocelecrac zutiripS nieC
. zautiripS cirutacifiuiv aniab , cirutacifitrom ziugarah , táçnaçneug namare anagaocniaI ug : citagcaotsuini caotsui , ud nakv utirffus citagautakeb niheb ere-cetsirhC necE
. aleuçud netiuge iuqziag ze nece , udab ihan alah caetadnorov neraocniaI nidlab , netzetiaç igilffa aleuçud netiuge iugnv ad eboh necE
. canetud neztainmulac ano ognahtiab tsirhC enoitasreunoc neuç , taçnedarid sufnoc , náçuag nedarid oçnim alaçeb zéliugiuqziag artnoc neuç : ciraleuçud ano aitneicsnoC
, niuqeraitnereuer ate niuqenussateme , iraicug neud netiuge edlag nioçar záçnareps ned nateuç aretsedrahi tserp ihteb neteraç ate : nateztohib neuç euçaçe acifitcnas anuaI ocniaI citiztiA
: alburt ateze , aletzetiazte tici zerrudleb néyah aniaB . eteraç ustahod , citaganiuge iugnv euçudab neztirffus tiabrec nidlab aniaB
? etaztierraçab iraiugnv nidlab , aneuçuard neniuge ciretlac yeuç ad ron atE
. naeniag nénetzutid netiuge caiuqziag ad aetrahtiugeb neranuaI ate , arateztiohto néyah cairraheb nerah ate , eduad aheb areniag néotsui caiugeb neranuaI necE
. irah óiuqeb iuqierrai ate , aeuqab açeb ahlib : iugnv iugeb ate , citiuqziag ideb luztI
: citeztaitnunorp neroinagne caniapze ereb ate , cirateztiag aihim ereb açeb ariugeb , cano nuge issuki ate , aiciv istehno caneud ihan necE
. táçneuçaçed idessop aegatereh oczenoitcideneb , aleteraç cauhtied aratrah nece ciraleuçiuqad : aleuçud neztacideneb , aroirartnoc aniab , citagairuini airuini ode aleuçutze neztadner citagaztiag aztiaG
: osoitarg , osoidrociresim ciraleteraç elstehno iuqlanretarf , ocatetab enoissapmoc ate ocatetab udnemitnesnoc neteraç caicug iuqlanif atE
. táçnecetitze ahctapme caenoitaro neuç , alaçeb coneteraç ere-ediuq oredereh neraitarg ocezticiv niuqerrakle , aleuçacuard netiame eroho , alaçeb niuqeraogaligarf icnv oczetzame iuqtercsid niuqeh euçaçe asreunoc rebalah , cárrahneS
. aleterazte rudleb nenepaici ereniece ate , aleuçud netiuge iugnv , eteraztiab naçi niuge abala neniec , aleuç neztied nuai aruh , alaçeb neuç neztidebo maharbA caraS
: nérrahnes ereb ciraledaric teius , nedaric necniappa ere-canetuç açnareps nahtiab aocniaI adnias etzame oganehel alenuh necE
. osoicerp naeniztia neraocniaI atiab niec , aned neztitsisnoc naenoitpurrocni ocatetab ugessos ate eme utirips , aedrog noçiug oceztohib aniaB
: natutibah ocateudnemalliba ode , natudnemarap oczehrrv ode , natarudruçi olib ocerokel nétze audnemanro nénieC
: aned niuqerrudleb etsac enoitasreunoc neuç naenetieuqud issukI
, taçnecetid zabari ebag aztih zaenoitasreunoc nétzame , edaridab tneidebosed neraztih uztab atenidlab , nérrahnes ereb nedarid teius caetzame rebalaH

. anagaucipzipI ate anaganiaztrA némira neuç eteraç naçi utitreunoc niaro aniab , netenic alaçeb cautaleberre idra necE
. eteraztiab naçi utadnes zárudlakv neniec : taçnoiuqziaiug iciv iraititsui , cilih yeutakeb : naeniag ruç naeztuprog ereb utitiab nakv irrake cautakeb erug cenieC
. anaganeud neztaegui iuqotsui nec neztittemer aniab : netiuge ciruhctahem neuztiapze , naenetacuarec netiuge iuqziag : neztairuini neuztiapze , naenec neztairuini cenieC
. naoha nerah naçi nedire atze ciroinagne ereniece ate , nakv niuge cirutakeb utiapze cenieC
: taçnetziuqaç iuqierrai yeztah nio nerah , alucuard netiztv ulpmexe irug , citagerug ud nakv utirffus ere-cetsirhC nece : eteraç naçi uhtied táztocatenuh necE
. ocaragog neraocniaI ad ruah , euçudab neztariap ciraleteraç neztigilffa ate ciraleuçud netiuge iugnv nidlab aniab ? euçudab neztariap naeneteraç neztateffub ciniuge atlaf nidlab , ad oirodual rec necE
: ciraleud neztirffus iuqotsuini , udab neztirffus cirairehcsaf citagaitneicsnoc ocanagaocniaI cetiebron nidlab , ocaragog ad ruah necE
. ere-néprod aniab , néonamuh ate néno tnemalos ze , teius néissuban niuqericug rudleb neteraç , cáiraztibreC
. euçaçe aroho eugeR . rudleb neraocniaI neteraÇ . euçoztire no iranussateyana : euçaztiaroho caicuG
. alaçeb céiraztibrec neraocniaI citiztia , alaçeb etudnecab natiuqlatse neraitilam aetatrebil ze ate , alaçeb céneteraç natetatrebiL
: neuçoçeid açob aoha iraitnarongi néohre noçiug , zetiuge iugnv , aetadnorov neraocniaI ad alenuh necE
. natoirodual néliugiugnv ate natoiuqednem néliugiuqziag , alaçeb nénedarid naçi irrogi zaçrah , nérodanrebog odE
: alaçeb neraroirepus , nereuger ode : citaganuaI neraicug onamuh udnemanrebog teius adab neteraÇ
. naenuge ocenoitatisiv aocniaI táçnetaçed acifirolg cirateno arbo netzieuqutid issuki , natecuag nedarid oçnim alaçeb zeliugiuqziag zaçeuç naetra néllitneG tsenoh ciraleuçud aenoitasreunoc neuÇ
: artnoc némira etutiab netiuge alreug céniec , cirateicihtug neraiugarah netzetiaç ariugeb , aroçna néoczaedib ate neregnartse , teuçuard netiuge ztiohto , cáetiaM
. euçud nakv utinetbo aidrociresim niaro , cónetudnezte utinetbo aidrociresim ceuç : ulupop neraocniaI eteraç niaro , ulupop ze canetenic tiapzioN
. táçneuçaztid aitnuned caetuhtrev neranetzutiaç nakv uhtied ariugra oczirragarim ereb citebmuhli : autisiuqca ulupop , audnias edneg , alaer aogerodacifircaS , autigele enoitareneg eteraç ceuç aniaB
. edarid ere-utanedro ocatrah : ciraledarid tneidebosed artnoc neraztih edaritiab neztacubert nieC
. irrah ocatudnemacubert ate , irrah ocatudnemapotzaheb ate , ad naçi niuge lapicnirp oceniotnac anetud nakv utayubra célaçacifide irrah , nenetutze netsehnis aniab : nóneuçud netsehnis neuç eroho adab ad áruH
. nenaçi sufnoc atze aneud netsehnis natrah ate : aosoicerp ate autigele , alapicnirp niotnac rah , nenoiS tud netraçe , ánuH , nárutpircS ad ere-neztinetnoc ztocalaH
. oceztadnerffo lautirips oicifircas ocaragog neraocniaI zetsirhC suseI , udnias aogerodacifircaS , lautirips ehcte , etzetiaç acifide oçna iciv irrah ere-ceuÇ
. aosoicerp ate autigele nahtiab aocniaI aniab , autayubra zénoçiug , aiciv irrah atiab niec ciraleteraç neztlibruh anagneraH
. anuaI aled ongineb nece euçudab utatsad nidlaB
. táçnetzetiaç zah zaçrah , aenze ocebag oinagne ate oczudnemida , aroçna neuhtros aleutze ciriugarueh ruoah , euçaçe ariseD
, caicug etiarreztiag ate , cáidiuni ate , cáisircopyh ate , áicug oinagne ate , aicug aitilam ciriztv zareB

. aztih neuçiaç naçi utazilegnaue yeuç ad ruah ate : iuqlanrete ogadab aztih neranuaI aniaB
: irore ailil nerah ate , arrahleb ad utrahye : alaçeb ailil rahleb aicug airolg neranoçiug ate , alaçeb arrahleb atiab aicug iugarah nereC
. zaned netioge iuqlanrete ate , zaiciv ztih neraocniaI , zaelbitpurrocni aniab , zaelbitpurroc icah ze cirutarenegeR
: iuqutanoitceffa euçoztire no irrakle zuhahc ztohib , niuqerocebag enoitcif etatirahc oczenussateyana , zautiripS aiuge aleuçud neztidebo , cinaçi utacifirup cámira neuç adaB
. taçnecil nahtiab aocniaI áçnareps ate aedef neuç , nahtiab aocniaI nacuard name airolg irah ate neud utaticsuser ciratelih aruh euçud netsehnis zaçrah atE
, citagneuç , zanerautatsefinam natuah arobmed neuqza aniab , zanerautanedro nehel oniab aenoitadnuf neraudnum aI
: alaçeb zanetab ebag nussatustas ate alucam stodlib , zaosoicerp lodo netsirhC aniaB
: zehrrv ode zerrahlic , atiab alon , zelbitpurroc açuag ze : citutrah ciratecnanedro nétia onav enoitasreunoc neuç aleteraç naçi utimeder nece ciraleuçiuqaD
. nárobmed ocatenuh aztioge neuç etzetiaç asreunoc niuqerrudleb , aneud neztaegui zeuara nerarbo neraredebtab ebag cirenoitpecca nénosrep , euçudab neztacouni natatiA nidlab atE
. zian udnias in nece : udnias neteraÇ , autabircs ad ztocalaH
. natoro enoitasreunoc neuç udnias neteraç ere-ceuç , alaçeb ned udnias anetzutiaç uhtied ceuç aniaB
: araterised netzutnec náitnarongi neuç oganehel ciraleuçutitze neztamrofnoc cäurub neuç , alaçeb cétneidebo ruoah , ruah atE
. onetiad reuga tsirhC suseI náitarg neuçiaç neztatneserp yeuç açnareps iuqotcefrep euçua , niuqeretateirbos , cirutacirreug aecnurreug ocudnemida neuç ztocalaH
. céureugniA etutiab arised oceztalpmetnoc nécuag niec , zaudnias utiripS ocirirrogi citurec , zenetaçeuçuard utaciderp aoilegnauE yeuç cáçuag neuçiuqziaç naçi utaitnuned yeuç niaro aletugiuqzuarec neztartsinimda irug aniab , yeurub ereb ze , eyaç naçi utaleuer atE
: cáirolg ocodno néyah ate cáçnarffus nacziaç ocetrohte itsirhC neutic neztaralced canec nateh oczaitehporp utiripS netsirhC ocatarobmed rec ode oczion ciraledaric neztamrofnI
. cétehporP netud nakv utazitehporp zaitarg nec ocetrohte arateuç , étud nakv utahlib iuqtnegilid ruah ate , edarid naçi utamrofni zenuh udnemaulaS
. audnemaulas némira , atiab niec , anif neraedef neuç ciraleuçud netiamarE
. eteraztiab neztareugela zosoirolg ate zenetiad nice narre açnargela , ciraleuçud netsehnis aniab , ciraleuçutze netsuki niaro nateniec : euçutiab etiam ciraleuçutze issuki nieC
: naenidad reuga tsirhC suseI , aled nateroho ate natairolg ate natoirodual neuç , táçnidad nedire ) neztagorohp zus erelah ate atiab neztlag niec ( aneraehrrv ze nece aogaosoicerp ziugnv áçnagorohp neraedef neuÇ
: natesreuid enoitatnet ciraleteraç cautetsirt ) adab raheb nidlab ( niaro tabruppa arobmed , eteraztiab neztareugela nataçuag nieC
. ztocatudnemaulas ned tserp ocetaçi utaleuer nárobmed neuqza , taçnoneteraç neztariugeb zedef naetuhtrev neraocniaI
, arutauresnoc táçneuç natèurec , lamihc ze , alucam ze , arenetiad nice ipmurroc egatereH
, zaenoitcerruser ociratelih netsirhC suseI , araticiv açnareps utiauqiab nakv utareneger zaidnah aidrociresim ereb ceniec , atiA neranuaI erug tsirhC suseI atiab niec aocniaI aled utaduaL
. aleuçiuqad acilpitlum euqab ate aitarG : ocetaçi utatzihi zalodo netsirhC suseI ate oceztidebo , yeutigele natenoitacifitcnas nerautiripS zeuara neraitnediuorp neratiA ocniaI
. yeregnartse neteraç cautayerrab idniag nainihtiB ate , naisA , naicodappaC , naitalaG , netnoP , caulotsopA netsirhC suseI , CESIRREIP

. aleeuqud nerilatse aoçlum utakeb ate , ciratoireh tabamira aleeuqud nerutaulas , citudnemaleberre ocedib ereb taberotakeb caneeuqud icare itreunoc nece açeb niuqaI
, cetiebmec açedab itreunoc aruh ate , idadab aleberre citaiuge tiebmec cirateuç nidlab , cáeyanA
. naçec rake autcurf ereb carrul ate , naçec name irv cäurec ate , naçec niuge ztiohto zirreb atE
. zehtebelih yes ate zehtrv rurih naeniag nerarrul cirirv niuge naçezte ate , cirirv naiugalze , naçec niuge ztiohto zetziohto ate , anoçiug ocatenoitceius nénoissap yab ug nec sailE
. caenoitaro ned niuqeroicaciffe neraotsui ud oilab ztihna nece : táçnetzetiaç adnes , citagaecreb catab euçiuge ztiohto ate , cátlaf neuç iraecreb catab euçoztei assefnoC
. óiuqziaç nerutakrab udab niuge cirutakeb nidlab ate : canuaI aruh ud neriuqiare ate , aire ud nerutaulas caenoitaro oczedef atE
. naeneci neranuaI zoilo aruh aletud neztatcnv , citagnerah étiugeb ztiohto ate , caonaicna ocaçilE aztib rakere ? naetra neuç tiebmec ad irE
. açeb atnac ? tiebmec ad ocatareugela ztohib : iugeb ztiohto ? naetra neuç tiebmec ad neztigilffA
. táçnetzetiazte rore aratenoitanmednoc : zE , aze neuç ate : yaB , ayab neuç zib aniab : zudnemarui ecreb niecode ze , zarrul ze , zäurec ze aleuçaçetze arui , cáeyana ene , citeniztia neroro açuag adaB
. arebagog ate anuaI ned osoidrociresim zicug alon , euçud issuki anif neranuaI ate , euçud nakv nuçne áitneitap ne-boI : canetud neztirffus enoitcilffa ugutid netiuqude ustahod , ánuH
. naeneci neranuaI edaritiab utaçnim niec , cátehporP natulpmexe ocataitneitap ate ocatenoitcilffa euçazti-rah , cáeyana enE
. ogad naeniztiahtrob aegui , ánuh : táçnetzetiazte anmednoc , cáeyana , artnoc nerrakle arugnarra aletzetiaztE
. ad libruh audnemineuda neranuaI nece : caztohib neuç euçaztiamrifnoc ate ere-ceuç tneitap neteraÇ
. oneuqaçed ibecer airv ocestarra ate oceciog aleogad ariugeb nerah iuqtneitap , ad netioge ariugeb neraosoicerp utcurf ocerrul airarobal , ánuH . onarudnemineuda neranuaI , cáeyana , tneitap adab neteraÇ
. neztitsiser euçuartze ate : aotsui euçud nakv lih ate utanmednoC
. alaçeb naenuge ocatoicifircas euçutid nakv utaisasser caztohib neuç ate , euçutid nakv utrah caniugesta neuç ate naeniag nerarrul eteraç naçi iciv natoicileD
. edarid uhtras nateirraheb neranuaI nédamra cauhio nélaçatieuqerre ate , ogad zuhio , aned naçi utaduarfed zaçeuç uriacola néliugnal netzutid utatieuqerre cádnal neuç , ánuH
. ocatenuge neuqza euçud utaziruaseht : alaçeb caus caiugarah neuç nenai utid crah ate , artnoc neuç ud nerutacifitset cárudliodreh néyah ate , ad udliodreh arrahlic neuç ate aehrrv neuÇ
. edarid caehteb zenerrec caudnemalliba neuç , edarid udletsv canussatsarba neuÇ
. citagcaneuçiuqziaç nerudleh airesim neuç aleuçud netiuge ibuhrv , euçiuge ragin , cástarba niaro ayE
. ud netiuge utakeb , netiuge ze ate canaiuqad netiuge iugnv adaB
. ad othciag aicug eztairolg ocalroh : nateiretnav neuç eteraç neztairolg niaro aniaB
. aruh ode ruah ugud neniuge , aragab iciv ate , udab ihan canuaI nidlaB , naukel neranetudnic raheb narrE
. ad taberopav ned netiugesed oreug ate neztreuga ztocatetab ruppa nece ? aiciv neuç ad rec nece : ned nenaçi rec naenumarahib ciraleuçiuqatzE
: ugud nericabari ate , ugud neniuge aoglatakrem ate , tabehtrv nah arag nenoge ate , aratetab irih arag nenaoi rahib ode nugE , cáneuçud netiarre niaro ayE
? anaud neztaegui aecreb zia ron ih : aneuqaçed laha lag ate aulas ad tab aelraçe eugeL
. egui aniab , eliuge neraeugeL ziaze , cudab neztanmednoc aeugeL nidlab ate : ud neztanmednoc aeugeL ate , ud netiarre iuqziag artnoc neraeugeL , caneud neztanmednoc aeyana ereb ate , caned oçnim artnoc neraeyana : cáeyana , açnim iuqziag aletzetiazte artnoc nerraklE
. étzutiaç nerutarog ate , naeniztia neranuaI etzetiaç ailimuH
. arataititsirt áçnargela neuç ate , ideb itreunoc araterragin airri neuç : ragin ate enoitatnemal euçiuge ate etzetiaç igilffA
. cáocatalbod ogog o , caztohib euçaztiacifirup ate , cáerotakeb o , caucse euçaztibrag : euçiaç nerudlibruh ate , iraocniaI etaztiuqaç libruH
. cirateuç ud neniuge sehi ate , iraurbaed euçoçei itsiser , neraocniaI teius adab neteraÇ
. netiame aitarg yelimuh ate , euard neztitsiser yeustulugrv caocniaI , oid ztocalah , netiame aogaidnah aitarg ud citiztiA
? cautirips ned neztatibah nateuç ud netihtrua arataidiunI , aleud netiarre naterrefla cárutpircS nece euçud etsv alA
. adnetrai yaste neraocniaI , ediuqsida niuqeraudnum atiab nenaçi ihan adab ere-ron ? aled nussatyaste neraocniaI , anussatediuqsida neraudnum nece euçiuqatze , cáretluda ate cáoretludA
. táçneuçaçed adnepsed natetatpulov neuç , eteraztiab noztacse iuqziag nerec : neztibecer euçutze ate eteraç neztacsE
. neztacse eteraztiapze nerec , aneuçud neztarised euçutze aniab , euçud netiuge alreug ate eteraç neztitabmoc : euçeuqaçed steidra nice ate , ztiakeb ate eteraç osoidiuni , netiakv euçutze ate euçud neztariseD
? ciratenetud netiuge alreug nateorbmem neuç etatpulov neuç , toid , cidnemeh aze ? naetra neuç caudug ate cálreug cidnoN
. yéoczeuqab eyaç netiere niuqereuqab autcurf oczaititsui atE
. aebag aisircopyh , aebag cirenoitcnitsid , aehteb zeno utcurf ate zaidrociresim , osoienam , utaredom , oczeuqab oreug , rup ad cinehel , áiztruhuç ocitiarag aniaB
. aicug othciag arbo ate udnemacetsahan nah , cirudnematirraht ate ciraidiuni atiab non necE
. aoczeurbaed ate alausnes , aocerrul ad aniab , aned netsuai citiarag atze ruah aiztruhuç necE
. artnoc neraiuge aleuçarretze cirruçeug ate , airolg aletzetiazte , nateztohib neuç cirudnematirraht ate , euçudab cinimas aidiuni nidlab atE
. niuqenussateme oczaiztruhuç , cárbo ereb zeno enoitasreunoc aztib stucare ? naetra neuç usniuqai ate ruhuç ad roN
. açeug ate icag rv ere-cetabirruhti euqaçed rake nice alah ? cirocif canehia ode , euqaçed laha rake cirauilo cetab eztocif alA
? anim ate aeclud ud netiame citereb ohluç cetab irruhti alA
. necetid niuge alenuh cuah , cáeyana ene , raheb atzE : enoitcidelam ate enoitcideneb ad netikli ciratetab-reb ohA
. canoçiug ociniuge ariduri neraocniaI ugutid neztacidaram zaçrah ate : atiA ate ocniaI erug ugud neztacideneb zaçraH
. aehteb zelatrom nioçop ad tabztiag netiad nice abec : euqaçed zeh nice cenoçiug ereniece aihim aniaB
: zaonamuh arutan ad naçi iceh ate , ad nezteh aicug arutan néniarra ocossasti ate , néugus ate , néirohc ate , néitseb necE
. zánneheg ad aiuqehcari ate , ausruc nerarutan erug netiuqehcari ate , aicug ztuprog utiab neztalucam ceniec , naetra néorbmem erug aled airraçe aihim toid alah : tabudnum oczetatiuqini ate , ad tabus ere-aihiM
. neud netiuqehcari aidnah eztruge niec cetab otipihc us , ánuh : ad neztatnav zidnah açuag ate , ad tabotipit orbmem ere-aihim alaH
. euqutiab ihan carecalp neraelaçanrebog ere-taron , zetab otipihc lianrebog edarid netlibare anuh arah , ciraledarid netlibare zéztihtrob eciah ate , ciraledarid idnah niah , ere-cácrab , ánuH
: ugalibard anuh arah aicug ztuprog néyah ate , táçnetaztiag idebo ugetzuard netiame arateoha cádirb yeiramaç , ánuH
. ere-aicug ztuprog euqaçed laha iuqude natadirb ate , ad aotcefrep noçiug aruh , udapze netiuge stuh naeztih cetiebmec nidlaB céicug ugud netiuge stuh nataçuag ztihna necE
. alugud nerutibecer aogaidnah enoitanmednoc nece ciralugiuqad : ztihna urtsigam aleterazte , cáeyana enE
. ad alih ebag cárbo ere-aedef alah , atiab alih ebag utirips aztuprog alon necE
? naeneutic iuqodi zedib ecreb ate , cairatadnam naeneutic utibecer , naçi utacifitsui ciraterbo atze ala ere-adralliap bahaR rebalaH
? tnemalos citedef ze ate , anoçiug aled neztacifitsui ciraterbo nece adab euçassucadaB
. ad naçi uhtied ediuqsida neraocniaI ate , arataititsui óyaç naçi utatupmi ate , aocniaI cemaharbA ud nakv istehniS , aleoid árutpircS aled naçi utilpmoc atE
? aled naçi utabaca aedef ciraterbo ate , naterbo nerah neuç neztarbo caedef alon cassucadaB
? naeneuç utadnerffo naeniag eradla aemes ereb caasI , naçi utacifitsui ciraterbo atze maharbA atia eruG
? aled alih ebag cárbo aedef nece , áonav noçiug o , niuqai cud ihan aniaB
. caztlibaid araki ate , éid netsehnis ere-ceurbaed : cud netiuge iugnv : aled tabocniaI nece cud netsehnis ciH
. aedef eruen ciraterbo eruen irih tauard neristucare cin ate , ebag cárbo erue aedef erue cadaçei stucare , taitic cárbo cin ate , cud aedef ciH , ceniecode ud nénarre era aniaB
. zereb ereb ad alih , utidapze cárbo nidlab , ere-aedef alaH
? etieuqud uhcteborp rec , cáçuag nedarid oirassecen neraztuprog neuçetzugnitze ate : etzetiaç essa ate etzetiaç oreb , niuqereuqab etzaoÇ , néceid narre yæh cetiebmec cirateuç atE
: neraçnativ ocenuge utiep ate , edaridab caicullib áberra ode aeyana nidlab atE
? euqaçed laha aulas aruh crah edef ala ? néutitze cárbo ate , aleudab edef arradab cetiebron nidlab , uhcteborp rec , cáeyana enE
. artnoc neraenoitanmednoc aidrociresim ad neztairolg ate : iraneeuqutze niuge aidrociresim óyaç neniuge ebag aidrociresim enoitanmednoc necE
. cénedarid raheb utaegui zaeugeL oczetatrebil alon euçiuge alah ate etzetiaç açnim alaH
. zia niuge elaçidergsnart neraeugeL , yab neztlih aniab , cudapze neztaretluda nidlab adaB . nelih cutzE , rebalah ud narre , nerutaretluda cutzE , caneud narre necE
. ad nudneugoh nateicug , nerutatlaf natetab utcnup ate , utiab nerutariugeb aicug eugeL ere-cron necE
. alaçeb elaçidergsnart zaeugeL eteraç neztidneherper ate , euçud netiuge utakeb , euçudab cirenoitpecca nénosrep nidlab aniaB
: euçud netiuge iugnv , alaçeb iräurub erue iraocruh erue cacuard neriztire nO , atiab niec , aruara nerarutpircS euçudab neztilpmoc alaer eugeL nidlab ere-ciradaB
? ano necI ned naçi utacouni naeniag neuç neztamehpsalb ceh etutzE
? netrakere aratetrog zetzutiazte ate , neztazinnaryt zetzutiazte cestarba alA . aerbuap euçud nakv utarohosed ceuç aniaB
? oredereh ocamuser neuard utattemorp yenetud etiam aruh ate , ocetaçi starba zedef caerbuap ocatenuh udnum utigele caocniaI utitze , cáetiam eyana ene , euçuçnE
? egui oczeothciag udnemasnep eteraztiab naçi niuge ate , nahtiab coruec nakv niuge aitnereffid euçutzE
: naipza allebacs ene nemeh ida rai ode , nah cituç oga iH , neuçorred iraerbuap ate : iuqtsenoh nemeh ida rai iH , irah neuçoçeid narre ate , anaganed autitzev iuqsoicerp neuçud eztraki atE
, cirutitzev iuqrahc erbuap niecode rebalah nidad ras ate : cirutitzev iuqsoicerp , aleud tab-nutzahre oczehrrv tab-noçiug arenoitagergnoc neuç idadab ras nidlab necE
. niuqerenoitpecca nénosrep , aedef neraoczairolg nuaI erug tsirhC suseI aleuçutze , cáeyana enE
. ciratenuh udnum aeztariugeb neräurub ereb ebag alucam ate : natenoitalubirt ereb aeztatisiv nénugrahla etzame ate néztruç , ad ruah , nahtiab atiA ate ocniaI aebag alucam ate arup enoigileR
. ad onav aenoigiler neraocalah , ciraleud neztanagne aztohib ereb aniab , aihim ereb ciraleutze neztadirb , naetra neuç aled osoigiler udab etsv cetiebmec nidlaB
. naeniuge ereb ad nenaçi ustahod aruh : eliuge nerarbo aniab , naçi rocznaha eluçne etatiapze nerec , aneeuqud utareuesrep natrah ate , aoczetatrebil atiab niec , naotcefrep eugeL anetad utarim aniaB
. nec ocalon óyaç ecnaha natreb ate , ad naçi naoi ate , äurub ereb ud nakv utaredisnoc necE
. ad erap neranoçiug neud neztaredisnoc alarutan etrahtiugeb ereb naeliarim aruh , eliuge ze ate adab eluçne neraztih tiebron nidlab necE
. aleuçutid neztanagne cäurub noruec , eluçne tnemalos ze ate eliuge neraztih neteraç atE
. cámira neuç euqaztitiab laha aulas ceniec , aztih utadnal nateuç , euçaçe ibecer niuqenussateme , aetatiulfrepus oczaitilam ate aicug aireuqlahtic ciriztiari , ztocalaH
. neztilpmoc utze áititsui neraocniaI caerressa neranoçiug necE
. arezterressa roctnareb ate , areztaçnim roctnareb , itaihel aretuçne aicug noçiug zib , cáetiam eyana ene , ztocalaH
. táçneniug alaçeb cáitimirp ocaterutaerc nerah , zaztih oczaiuge utiag nakv utardnegne zetadnorov ereb craH
. cilazti oczaczidla ze , cirudnemaibmac atiapze nahtiab niec , aled netsuai cinagatiA néiugra ad citiarag oro tcefrep niahod ate , oro no enoitanoD
. cáetiam eyana ene , asuba aletzetiaztE
. ud neztardnegne oireh , naened utabaca cautakeb ate : zutakeb ad neztre , naeneud utibecnoc , áicihtug oreuG
. naened neztaczab ate neztarit zairporp aicihtug ereb ad neztatnet aredebtab aniaB
. neztatnet utze rohen ate , ziuqziag etiad atnet nice aocniaI nece : aled neztatnet zaocniaI alarretze , naened neztatnet , croheN
. áoroc ocezticiv neuard utattemorp yenetud etiam aruh canuaI , euqud nerutibecer naenetad utagorohp nece : anoçiug neud neztirffus enoitatnet ad ustahaD
. ad nerudlamihc nateicug edib ereb ere-astarba alah : udlag arrede iduri nerah ate , irore ailil nerah ate , arrahleb atiab erre , ate utarog niuqeraoreb aiuqzugi alon necE
. ad nenagari alaçeb ailil rahleb nece : naenussatohcab ereb ideb airolg , aned starba aniaB
: naenussatarog ereb aocatohcab enoitidnoc eyana adab ideb airolG
. nateicug edib ereb ad tnatsnocni , aocatalbod ogog noçiuG
: aleud nerutibecer cinaganuaI sued crah noçiug amitse adab alaçetzE
. ad erap neragab sasti ned neztatnemrot ate netlibare zaeciah , aneud neztadud nece : aleutze neztadud ertab , ideb acse niuqeredef aniaB
. óyaç nename ate : neztahctorper ze ate , iuqongineb yeicug euartiab netiame ceniec , iraocniaI óiuqeb acse , udab ciratlaf aitneipas cetiebmec cirateuç nidlab atE
. ciraleterazte atlaf nesued , taçneteraç orgetni ate tcefrep , uib aotcefrep arbo cáitneitap aniaB
. aleud neztardnegne aitneitap cáçnagorohp neraedef neuç nece ciraleuçiuqaD
: naenetzetiaç rore aratesreuid enoitatnet euçacude natotcefrep oiraczob , cáeyana enE
. enoitatulas , yeutayerrab uniel ibamah , cairaztibrec neranuaI tsirhC suseI ate neraocniaI SEVQCAI

. nemA . niuqoicug niuqeuç aled aitarG
. ceocailatI zétzutiaç neztatulaS . caicug udnias ate , caicug elaçadiug neuç euçaztiatulaS
. tetzutiaztiab nerissuki ) rotadab irras nidlab ( niuqeniec , aled naçi utagral oehtomiT eyana erug euçiuqaI
. teuçuard utabircs natitug ztih nece : aztih ocatenoitatrohxe euçaçe irffus , cáeyana , teuçuard netiuge ztiohto rebalaH
. nemA . ztocaluces aluces airolg iniec , zetsirhC suseI , cinetad tnecalp naeniztia nerah nateuç ciraleud netiuge , aretiuge neraetadnorov ereb , natoro no arbo aletaztiaç amrifnoC
) anuaI erug tsirhC suseI , zalodo oczelanrete açnailla aidnah niaztrA néidra utiab icare luzti ciratelih ceniec ( adab caoczeuqab ocniaI
. táçneuçiuqan iutitser ogairras , neuçiugad ruah teuçuard netiuge ztiohto ogaiheug zetabmah atE
. areztasreunoc iuqtsenoh nateicug açuag ciralugud neztarised , alugud ano aitneicsnoc arag neztarugessa nece : citagerug euçiuge ztiohtO
. natuhcteborp neuç euqetaçilze aruh nece : citiarag zogog ze ate , taçnetaçed niuge iuqareugela anetud netiuge : alaçeb cenetud raheb utadner utnoc , citagcamira neuç étud neztalliev ceh nece zétziuqaç ittemsus ate , caelaçadiug neuç euçaztidebO
. caocniaI ud neztrah recalp zéoicifircas ocalah nece : znaha aleuçiuqziuqatze aenoitacinummoc ate aitnecifeneb adaB
. autcurf néniapze netud neztassefnoc aneci nerah , atiab ihan narre , oicifircas oczoirodual , iraocniaI arudra nugoçeid adnerffo adab zaçraH
. aztlibag naodno neraned ocetrohte aniab : citnenamrep etatiuic nemeh ugutze necE
. alugud netrake áinimongi nerah arokel ciratednet anagnerah adab necetiag iklI
. citopmac zaelatrop ud nakv utirffus , zalodo-ereb aulupop táçnaçel acifitcnas , ere-cesuseI ztocalaH
. arokel ciratednet edarid neztarre , zaonaribus erodacifircaS aroirautcnas citagautakeb atiab netrake alodo néniec , caztuprog nérba necE
. cénetud neztaztibrec aelcanrebaT etutiapze cinecuç ocetai cirateniec taberadla ugudaB
. cénedarid naçi utacilppa nakv ciruhcteborp etutiapze naténiec , zédnaiv ze , nidad amrifnoc zaitarg aztohib ad no nece : libare anuh arah aletzetiazte zeregnartse ate zesreuid anirtcoD
. ere-iuqlanrete ad areb aruh , nuge ate aned naçi ozta tsirhC suseI
. anif neraenoitasreunoc néyah ned naçi cirec ciraleuçud neztaredisnoc , euçutiab neztatimi aedef néniec , zéneuçuard nakv utaralced aztih neraocniaI , zélaçadiug neuç tiohro neteraÇ
. neraçuag nadidiad laha canoçiug nenaçi rudleb zianze , elaçatuia ene anuaI , ugeuqaçetiab laha narre niuqeraçnaruges non alaH
. nerutannodnaba tuaze ate , neriztv tuazE , careb ud nakv narre nece : zéocetneserp tnetnoc neteraç , ebag aitiraua erib caenoitidnoc neuÇ
. caocniaI utid nerutaegui caoretluda ate catralliap aniab : aebag alucam eho ate , áçnocze naetra néicug ad elbaronoH
. alaçeb etenicab neztigilffa zeztuprog ere-coruec , zenedarid neztigilffa : alaçeb etenicab renoserp niuqeh , zérenoserp tiohro néteraÇ
. cäureugniA etzutid nakv utibecer zutatso ciraletiuqazte cuztab zaçrah nece : znaha aleuçiuqatze aetatilatipsoH
. ideb noge alanretarf etatirahC
. ad tab-neud neztimusnoc us aocniaI erug necE
. niuqerrudleb ate niuqeraitnereuer , etariuqiab ocaragog nerah non aocniaI ugeuqaçetiab aztibrec alah zeniec , áitarg nugacudad , ciralugud neztrah ámuser neeuqetiad nice iugih citagenuH
. taçneceduad canedarid umref : aetiugesed nenedarid niuge zucse alon alah , necuag nedaritze umref ud neztaralced , niheb oniarO cenuh ztih atE
. ere-äurec aniab , arrul tnemalos ze tud nerutiugih cin niheb oniarO , aleoid , ud nakv utaitnuned niaro aniab : arrul naçeztiab iugih naudro cazov nenieC
. zetiagab zuare cinaganed oçnim citurec nidlab , arag nerutinup ogaiheug zeztihna ug , naerrul canetuç neztaicerpsonem anec oçnim naeneci neraocniaI edaridapze naçi iruzti nidlab nece : aned oçnim neuçaçetze asufer euçuariugeB
. arirussi lodo neutid netiarre caeboh açuag oniab canelebA ate , anagaocetrarA ocirreb açnailla anagsuseI atE
: arateutirips neutacifitcnas otsui ate , anagaocniaI ned egui néicug ate , arenoitagergnoc néuhtros nehel nedarid cautabircs natèurec atE
, arainiapmoc ocatallim ztihna néureugniA ate , arelaitselec melasureI , aretatiuic neraiciv ocniaI ate , aridnem ognoiS eteraç naçi irrohte aniaB
) utaraki ate zian uticI , naçec narre ) anec netsucare elbirret nec tabmah ( cesesyoM atE
. ad nenagari zaiceug ode ad nerutadipal , açedab iuqnuh aidnem ere-cetab erba nidlaB , neztiab niec , neteuqaçec irffus nice anec neztanam necE (
. aztih açerd néiuqalze cirogaiheug netaçeztiab ireuqer , cénetuç nakv nuçne niec , arezov néztih ate arunios attepmort atE
, aretatsepmet ate arohnal ze , arabmuhub eciah ze , arus ned neztarre ze , aratetab idnem neeuqetiad laha iuqnuh zucse irrohte eterazte necE
. ere-necab naçi utacse neraenoitcideneb niuqerirv ragin , cirukel ocataitnetinep nedire naçezte nece : aled naçi utasufer , ciraleuç neztarised aenoitcideneb oceztatereh oreug era euçiuqadab necE
. áçemirp oczeztros nehel ereb naçeztiab las natetab adnaiv ceniec , alaçeb uasE , onaforp ode dralliap rohen nétzE
. táçnecetitze ustas zaçrah ztihna ate : táçnetaztiazte alburt cened netiuglai itiog nimrak orre tiebmec : citaitarg neraocniaI nidatze aradla rohen ciraleuçud neztaogoG
. nerissuki anuaI utiapze crohen ebag niec , iranussatudnias ate , niuqeicug etaztierraç iraeuqaB
. nidad odnes citiztianiab , táçnidatze aradla citedib áçuag ned ugniam : yenio neuç euçeztei niuge canehcuhc acsedib atE
: euçazti tnehcuhc cautitrap arutcnui nuahleb neuç ate , caohcal ucse neuç adab euçaztitioG
. yenetarid utaticrexe zaçrah euard neztadner aoczeuqab utcurf oczaititsui oreug aniab : ocataititsirt citiztia , aled ocatoiraczob iduritze naereb udro caicug ugitzag adaB
. táçnerag tnapicitrap naenussatudnias nerah , natuhcteborp erug cenuh aniab : nétzutneug neztagitzag , alaçeb neyaç iduri yereb , ztocatitug nuge ceh necE
? araciab ociciv ate , nenaçi ogateius ziugnv iratiA néutirips aztiaztiagze : ugutid iuqude nataitnereuer ate , ugutid nakv iragitzag cátia néztuprog erug atE
. emes ze ate eteraç dratsab zareb , caicug edaritiab tnapicitrap nateniec , eteraçab ebag udnemagitzag nidlab adaB
? aneutze neztagitzag cátia arruoah ad niec nece : euçiaç neztatneserp oçna yerruoah ereb aocniaI , euçudab neztirffus cirudnemagitzag nidlaB
. cid neztahec aicug ruoah neud neztibecer ate , cid neztagitzag canuaI aneud etiam necE
. naenecia neztigerroc zaçrah atlaf aogog aláiuqatze ate , äugitzag neranuaI aicerpsonem aláçetze , árruoah enE , euçuartiab netiarre alaçeb yerruoah yeuç ceniec , aenoitatrohxe euçiaç icnaha atE
: aleteraç neztitabmoc artnoc nerautakeb , nakv utitsiser onarelodo euçutze oniarO
. taçnetzetiazte tika cirutatlaf nateogog neuç , aneud nakv utirffus ciraterotakeb artnoc neräurub ereb aenoitcidartnoc ocalah ned ron iuqtnegilid adab euçaçe aredisnoC
. ad naçi irrai naeniucse neraonorht neraocniaI ate , cirutaicerpsonem aeuqlaha , aezturc utiab nakv utirffus edro neraoiraczob neuç natucse ceniec : anagsuseI , anagaelaçilpmoc , ate anaganiatipac neraedef ciraleduag aheB
: irarretsal nuciaç naçi utasoporp naztierrag iuqtnatsnoc , ciriztoge autakeb neutiag neztabart iuqhcarre ug ate , aicug agrac , zoreug zaneutiag neztarugni caidnah yedoh oczoinomitset niah , adab ere-uG
. táçnecetilze rohte aratenoitcefrep ebag ug , cirutideborp ocaterug cireboh tiabrec caocniaI
: assemorp nakv utibecer étutze , cirutinetbo egainomitset zedef céicug cuah atE
. nateohluç rul ate natecel ate nateidnem ate alaztlibaç cautaleberre nateutresed : engid néyah audnum néztiapze atE
. cirutatnemrot , cirutigilffa , cirutannodnaba , cirutitzev zurral znuha ate idra edarid naçi ilibe anuh arah : edarid naçi lih zoireh atapze , edarid naçi utatnet , edarid naçi utages , edarid naçi utadipaL
: ziugednioserp ate zarudacetse ogaiheug ateyab , zidlakv ate zoinracse edarid naçi utagorohp caecreb atE
. táçnetaçel inetbo tabeboh enoitcerruser ciraletuzte netiuge cirutnoc aretaçi utaruiled , edarid naçi utadeh uztab ate : calih ereb zenoitcerruser etzutid nakv utibecer cétzamE
, étzutid noiri natissehi caopmac néregnartse , nálreug edarid naçi niuge ztihtrob , cirateire edarid naçi niuge odnes , yeoha atapze etziaç naçi iruzti , arradni neraus iugnuarI
, caoha néniohel utaçob , cassemorp etzutid nakv utinetbo aititsui étud nakv niuge zedef , cámuser etzutitiab nakv utitabmoc zedef cénieC
: zetehporP ate , zeleumaS ate , ze-diuaD ate , zehthpeI ate , zenosmaS ate , ze-caraB ate , zenoedeG tudab ihan utatnoc , tiaç nerutatlaf arobmed nece ? ogaiheug tud nenarre rec atE
. naeneutic nakv utibecer zutatso niuqereuqab cáipse , naetab niuqeludercni lag nidezte ádralliap bahaR , zedeF
. cinoge cautarugni zenuge ipzaç , necetic rore caurrum ocohcireI zedeF
. nedariztiab naçi utadnuh caonaitpygE , cirutayesne açuag niec : alaçeb zerrohyel airrog sasti netaçec nagari zedeF
. táçnaztilze iuqnuh ceh , caneutic netiugesed cauhtros nehel : aeztrussi lodo ate aoczaB naztic niuge zedeF
. naçec iuqude umref , alaçeb ulab netsuki aned elbisiuni nece : ebag cirrudleb nerarih nereugeR , etpygE naçec iztv zedeF
. neogec aheb arasnepmocer nece , caruaseht nedaric netpygE ze nece , áiruini netsirhC cirutamitse ogaidnah nussatsarbA
: aretiakv néniugesta oczutakeb ztocatetab itug arobmed ze nece , aretaçi utigilffa niuqeraulupop neraocniaI aleuç oganeztatuaH
: aretaçi uhtied emes nerabala neroarahP naçec asufer cirutidnah ai cesesyoM , zedeF
. neraçnanedro nereugeR rudleb nedariztiapze ate , netassucaztiab arrede ruoah nerec , zehtebelih rurih zédiaha ereb nec naçi edrog , naenec naçi uhtros sesyoM , zedeF
. naçec name udnemanam zérruçeh ereb ate : zaetikli nérruoah ocelearsI enoitnem naçec niuge naeztlih cehpesoI , zedeF
. cirutamreb naeniag urub alikam ereb naçec aroda ate : naçec acideneb aredebtab ciratemes nehpesoI naeztlih ce-bocaI , zedeF
. uasE ate bocaI ce-caasI naztic acideneb zécuag nedaric ocetrohte , zedeF
. naçeztiab aburcer zetatimrofnoc aruh era cidnon : aleuqaçel laha aticsuser ere-ciratelih caocniaI nece cirutamitsE
) aicah ciaç neruhtied natcaasI , nóyaztiab naçi narre inieC (
: caneutic nakv utibecer cassemorp , naçec adnerffo aztiokab emes ate , naenec naçi utayesne , caasI cemaharbA naçec adnerffo zedeF
. tabetatiuic neuarec utaraperp nece , areztied ocniaI néyah odial óyazte ere-irareb iraocniaI citagenuh : alaitselec atiab ihan narre , étud neztarised tabogaeboh niaro aniaB
: netuçab arobmed oceztluzti , nedariztiab naçi ikli cirateniec edarilab naçi tiohro zaçrah nidlab , ruges atE
. alaztlibad naodno nerairreh ereb nece etud netsucare iuqoralc , cénetzutid netiarre cuah açuag necE
. naerrul aledaric régnartse ate ztorra nece cirutrohtia ate , cirutatulas ate ciristehnis ate cirissuki ceh cinadnurrv aniab : ebag utibecer cassemorp edarid naçi lih coicug cuah naedeF
. alaçeb aelbas netiad nice atnoc ocatsoc sasti ate , alaçeb carraçi ocurec idnah edneg ad naçi uhtros ) cinagalih ai erate ( ciratetab ztocalah atE
. alec ledif anacuarec niuge semorp irah naçeztiab amitse nerec , nidec idre arokel citenida ate , naçec ibecer arradni oceztibecnoc neraicah ere-caraS zedeF
. aocniaI atiab aelaçadnuf ate aeliuge neniec neogec ariugeb neranud-tnemadnuf etatiuic necE
. niuqediuqoredereh nerareb semorp niuqe-bocaI ate niuqe-caasI alec netioge natelcanrebat , alaçeb naenerecreb naerrul nóyaç naçi utattemorp nidec noge zedeF
. ciralaiuqazte nec netiaoi taron nidec itrap ate , táçnidel naoi arukel neuç raheb utrah nategatereh , aocniaI naçec idebo naenec uhtied cemaharbA zedeF
. oredereh neraititsui ned zeuara neraedef nidec niuge ate : audnum naçeztiab anmednoc zakra niec : oceztaulas nerailimaf ereb ákra naçec atserppa , cirutrudleb , zécuag nedarizte netsuki oniaro cinaçi utitreua iuqoniuid , céoN zedeF
. aled elaçasnepmocer nénetud neztahlib aruh ate , aledab aocniaI nece naçed stehnis ad raheb , caned netrohte anagaocniaI nece : aetaçi ocaragog nerah ebag edef ad elbissopmi adaB
: alec naçi ocaragog neraocniaI naçec nakv egainomitset , nehel oniab nidec namare nece : caocniaI neuztiab namare nerec , naçi nedire atze ate : táçnaçelze suki aoireh , ad naçi namare hconeH zedeF
. ad oçnim ciraled lih zaçrah edef oniaro ate : neuztiab neztacifitset zéonod nerah caocniaI nerec , alec otsui utiab nakv utinetbo egainomitset zedef niec : acuard nakv utadnerffo iraocniaI aogatnellecxe oicifircas oniab ceniaC zedef celebA
. táçnidel niuge enoitartsnomed nélbisiuni açuag : aled naçi niuge audnum zaztih neraocniaI ugud neztida zedeF
. étud nakv egainomitset ceoceniztia zaçrah necE
. aneutid netsucare cáçuag nedaritze netsuki ate , atnemadnuf nécuag ned nataçnareps rohen ad aedef , adaB
. natudnemaulas neramira canoiuqziaiug netiuqierrai iraedef aniab , canerag neztatrappa aratenoitidrep aragze ug aniaB
. neztrah cirecalp natrah cámira ene utze , idadab atrappa tiebmec nidlab aniab : ad ociciv zedef aotsui atE
. neruhtnareb utze ate , ad nerirrohte aned ocetrohte ate , tabotruppa otruppa arobmed oniaro necE
. táçneuçaçed ibecer assemorp naeneuçeuqud niuge aetadnorov neraocniaI , euçud raheb aitneitap necE
. aidnah asnepmocer utiab ceniec , áçnadifnoc neuç ztiari adab aleuçaçetzE
. cined tnenamrep ate , natèurec aleuçud tabeboh nussahno nahtiab coruec ciraletiuqanic : euçud nakv utibecer niuqeroiraczob aeztlag néno neuç ate , eteraç naçi niuge tnapicitrap ere-naenoitcilffa ocaterudacetse ene necE
. naeneteraç naçi niuge nugal nénenedaric netlibare natrah utats citedla ecreb ate : eteraç naçi irraçe zenoitalubirt ate zoinracse nataçnartsnom néicug citetab edlA
: euçutiab nakv utirffus idnah tabmoc oczenoitciffa , citzoreug zanetenic naçi utanimulli nateniec , zénuge oceniztia etzetiaç tiohrO
. aetrore arateucse neraiciv ocniaI ad aelbirroh açuaG
. aulupop ereb ud nerutaegui canuaI , zirreb atE . canuaI oid , tud nerutadner cin , aeztacednem ad enE , aneud narre ugugaçadab necE
? canoeuquard niuge airuini irautiripS oczaitarg ate : caneeuqud utamitse natonaforp , néztiab utacifitcnas zeniec , alodo ocaçnailla ate , caneeuqud nakv irraçe naipza nénio aemeS neraocniaI , aleeuqud uticerem aogaztihtrob atnemrot euçud etsv zetabmeC
. nec neztlih citegainomitset nerurih ode neugib , ebag ertab ciraidrociresim , aeugeL nesesyoM ulab utaicerpsonem cetiebmec nidlaB
. tab-neutid neristeri caoirasreuda airuf neraus ate , tabelbirret etioge ariugeb neraoicidui aniaB
: neztidleug citagcautakeb ciroicifircas ogaiheug atze , citzoreug zutibecer aeztugaçe neraiuge ugiugadab utakeb araiuqai nidlab necE
. aruh nuge aled neztlibruh euçassucatiab zanetabmec ogaiheug zanetabmah ruah ate : rakle ciralugud neztatrohxe aniab , alaçeb netud amutsoc cuztab , aenoitagergnoc erug ciralugutze netiztV
: oceztaticni arateno arbo ate aretatirahc irrakle nugomed aogog atE
) aneud utattemorp ad ledif nece ( ebag utairav aenoissefnoc neraçnareps erug nugacudad , zuhahc rv aztuprog ciricuki atE
: cirutuhahc caztohib ciratothciag aitneicsnoc , niuqeraçnaruges oczedef ate niuqeztohib oczaiuge necaoG
: cineud äugrac neraehcte neraocniaI tabidnah erodacifircaS alugudab atE
: zaiugarah ereb , atiab ihan narre , zálev , idniag naiciv ate naocserf edib nucuard utacideD
, zalodo nesuseI oceztras nateudnias ukel etatrebil alugudab , cáeyana , adab cirissukI
. citagautakeb cirenoitalbo ogaiheug atze , naukel ned audnemakrab neuah açuag adaB
. nenaçi tiohro cirogaiheug zian ze zétatiuqini ate zéutakeb neyah atE
: nerutabircs tutid ceh nateudnemida néyah ate , nateztohib néyah caeugeL eruen tutid nenamE , canuaI oid , áçnailla nadud neniuge niuqeh naodno néyah nuge ad ruaH
, zoreug zaneud narre citeniztia nece : ere-careb caudnias utiripS ucuard neztacifitset atE
. canedarid neztacifitcnas ztocaluces utid nakv utarcesnoc zetab ztiokab enoitalbo necE
. onetid raçe allebacs nénio nerah cayaste nerah , ciraleogad ariugeb neraned ocitioG
. naeniucse neraocniaI ad airrai iuqlanrete , cirutadnerffo citagcautakeb tabztiokab oicifircas ruah aniaB
: netzieuqaztiztiab nek nice cautakeb citiogai céniec , aleutic neztadnerffo careb oicifircas ziam ate neztartsinimda zoro nuge neuç neztitsissa adab coro erodacifircaS
. zaenoitalbo ogniheb neraztuprog netsirhC suseI , araciab naçi utacifitcnas zetadnorov nieC
. táçnaçed raçe aocoreug , anehel zareb ud neztneK
. aetadnorov erih , aocniaI o , nadaçed niuge cuan netrohte , ánuH , ud nakv narre naudro ) edaritiab neztadnerffo zeuara neraeugeL niec ( : utaborppa cutitze ze nakv ihan cutze citagautakeb cirenoitalbo ze citsuacoloh ze , ciradnerffo ze ciroicifircaS . naeniag neraneuç narre neheL
: aetadnorov erih áocniaI o , nadaçed niuge ) zaçin ad autabircs naestah neräurubil ( cuan netrohte , ánuH , tud nakv narre naudrO
: naçi tnecalp ciuqziazte citagautakeb aenoitalbo ze catsuacoloh rebalaH
. irin catuard nakv utaiporppa tabztuprog aniab , nakv ihan cutze ciradnerffo ze ciroicifircaS , oid , naeztras naudnum , ztocalaH
. aeztnek néutakeb zalodo nérreka ate nénecec nec elbissopmi necE
. tabutirrebmarra enoitaromemmoc neutakeb zoro ehtrv nécab nateh oicifircas adaB
? nakv aletieuquzte cirogaiheug ertab ciraitneicsnoc ocatutakeb , cinaçi utacifirup niheb cénetuç neztacifircas nece cirissuki , citetaçi utadnerffo utidleug neeuqetarizte ala alecreB
. neeuqaztic acifitcnas nice citiogai canedaric netrohte , zéreb zaçeh oicifircas netzutic neztadnerffo arudra zoro ehtrv , aiciv anigami nécuag ze , ciraleuç alazti néno nedaric ocetrohte caeugeL necE
. ztocatudnemaulas yeneduad ariugeb nerah eyaç nerutreuga ebag utakeb naidla oczirreb , táçnaztil iloba cautakeb neztihna cinaçi utadnerffo niheb ere-tsirhC rebalaH
: audnemegui oreug ate , areztlih niheb yenoçiug eyaztiab utanedro alon alah atE
. ad naçi utirapmoc zaoicifircas oczäurub ereb , natenoitcurtsed nerautakeb , naenoitammusnoc néluces niheb niaro aniab ) citzoreug zaenoitadnuf neraudnum nateztihna neeuquç nakv raheb utirffus alecreB (
. alaçeb nec neztras niuqelodo nerecreb zaicug ehtrv nateudnias ukel aonaribus erodacifircaS , táçnaçed adnerffo äurub ereb nateztihna ze aniaB
. oceztirapmoc citagerug naeniztia etrahtiugeb neraocniaI niaro , naereb näurec aniab : cárugif neceuarec netsedrahi yeoczaiuge nedariztiab niec , uhtras nateniuge zucse udnias ukel atze suseI necE
. zeboh oicifircas oniab nedarid cuah necetid acifirup careb laitselec aniab , necetil acifirup zaçuah açuag ocalenuh , cárugif nécuag nedarid natèurec zareb ad naçi raheB
. netiuge atze cirudnemakrab ebag eztrussi lodo ate , edarid neztacifirup zelodo zeuara neraeugeL caicug açuag isauq atE
. naztic atzihi zelodo , caicug icnv ocuztibrec ate , rebalah ere-aelcanrebaT oreuG
. alodo ocutnematseT neuçuard utanedro yeuç caocniaI ad ruaH , aleoiC
: naztic atzihi aicug ulupop yab äurubil yab niuqerapossyh ate niuqereli utatnit natalracse ate , niuqerarv alodo nérreka ate néztera cirutrah , iraicug ulupop cesesyoM zeuara neraeugeL caicug udnemanam naenaztuarec irrucari necE
. naçi utacided ebag cilodo atze ere-anehel , adaB
. oned iciv aeliuge utnematset oilab aleutze oniaro nece cirissuki , ad utamrifnoc natélih autnematset necE
. ned aoireh neraeliuge utnematset ad oirassecen , naukel ned cirutnematset necE
. táçnetaçed ibecer assemorp ocelanrete egatereh céuhtied , natenoitpmeder nénoissergsnart nedaric naipza nerautnematseT ocenehel , cirirrai naetra aoireh , ocetrara nerairreb utnematseT ad ztocalah atE
? oceztaztibrec neraiciv ocniaI áitneicsnoc neuç ciratelih arbo ud nerutuhahc , acuartiab utadnerffo iraocniaI ebag ciralucam äurub ereb zalanrete utiripS ceniec , calodo netsirhC ogaera zetabmeC
: naetabmeceb ned zaetatirup neraiugarah utidab neztacifitcnas caustas , cautayerrab stuah nerágib ate , calodo nérreka ate nénecec nidlab necE
. cirutinetbo alanrete enoitpmeder nateudnias ukel ad naçi uhtras niheb zairporp lodo ereb aniab , zelodo eztera ode reka ze atE
: zocatenuh enoitaerc ze , atiab ihan narre , zaniuge zucse ze , zetab ogaotcefrep ate ogaidnah elcanrebaT , cirirrohte onaribus erodacifircaS néno nedaric ocetaçi tsirhC aniaB
: cautanedro onararobmed neeuqetiaç igerroc ruah , natelanrac ainomerec ate , natesreuid eztuki ate , natirade ate , natirahnai tnemaloS
. ciraleteuqaçec acifitcnas nice , áitneicsnoc neraneuç netiuge auztibrec , nedariztiab neztadnerffo caoicifircas ate caonod natenieC
: árugif ocatrah tneserp arobmed néztiab niec , onec netioge cituç oniaro aelcanrebat nehel , aedib ocoirautcnas iuqeri alezte oniaro , caudnias utiripS aleuç neztaralced zaçraH
: citagcatlaf neraulupop ate citagäurub ereb neuztiab neztadnerffo niec , cirebag lodo ze , nec neztras areb aonaribus erodacifircaS niheb naehtrv , naenerragib aniaB
. citagaeztilpllloc nerauztibrec caerodacifircaS nedaric neztras ereihteb naelcanrebaT nehel , cinaçi cautanedro alenuh cuah açuag atE
. ciraognem oceztaçnim iuqralucitrap niaro zaçuah açuag atze , aletacuarec netiuge lazti iraoirotaitiporP nedaric caniburehC oczairolg naeniag nerah atE
. cáluaT ocaçnaillA ate : anec naçi utilil rohic nenoraA ate , annaM néztiab non , tabragep oczehrrv néztiab nateniec : ailatse urugni zehrrv iuqosso ákrA ocaçnaillA ate , ciraleuç tabresnecne oczehrrV
: aned neztied caudnias néudniaS , aelcanrebaT nec naodno neralev nerragib atE
. caudnias ukeL atiab neztied niec , caiugo ocenoitisoporp ate , aniaham ate , arelednac nedariztiab nateniec anehel , toid , ad naçi utacifide aelcanrebaT necE
. aonadnum oirautcnas ate , cáçnanedro neraoniuid uztibrec ere-caçnaillA nehel neuticab zareB

. acogad libruh iraetaçi utiloba aned neztonaicna ate neztrahaç ate : anehel ud neztrahaç , naeneud netiarre tabirreB
. zétatiuqini néyah nenaçi tiohro cirogaiheug zianze ate , arateutakeb néyah ate aratetatiuqini néyah zian nenaçi autagitama necE
. céicug oconareneidnah ocetra néyah citeneipihc étuan nerutugaçe nece : anuaI caçe tugaçE , aleoid , aeyana ereb caredebtab ze , aocruh ereb caredebtab neristacari utze atE
. ulupop ene edarid nenaçi ceh ate , ocniaI néyah zian nenaçi ate : nerutabircs tutid naeztohib néyah ate , naudnemida néyah caeugeL eruen tutid nerirraçE , canuaI oid , áçnaillA nadud neniuge niuqeraehcte ocelearsI naodno néyah nuge ad ruah necE
. canuaI oid , ceh tutid nakv utaicerpsonem cin ate , noge náçnaillA ene ceh edaritiapze nerec , táçnaztin iuqodi citerrul ocetpygE naenuge neun utrah aucse néyah , aruara neraçnaillA neun nakv niuge niuqetia néyah zE
. naeniag neraehcte ocaduI ate naeniag neraehcte ocelearsI tabirreb açnaillA tutiab nerutilpmoc , canuaI oid , canuge edarid irrohte , ánuH , etsoid , ciraleutid neztidneherper ceh necE
. cirukel utahlib noeuqiazte iranerragib , zilapze naçi atlaf nesued aruh nehel nidlab necE
. atiab naçi utanedro naeniag néogaeboh semorp niec , atiab ocetrara netab ogaeboh açnaillA zanetabmec , ud nakv utinetbo aogatnellecxe oiretsinim caonaribus erodacifircaS erug niaro aniaB
. aruara neraniortap náyaç naçi istucare naidnem caicug açuag náztid niuge ) oid ( cassuki adaB , naeneuç raheb utabaca aelcanrebaT alaçeb nóyaç naçi istedrahi iuqoniuid isesyoM , etutiab neztaztibrec alazti ate aniortap nélaitselec açuag cénieC
. onetieuqul netuari caerodacifircaS netzutid neztadnerffo caonod zeuara neraeugeL , euqetaçilze ere-erodacifircaS , zilab naerrul nidlab necE
. adnerffo rec tiabrec neud ere-cenuh ad oirassecen , adab : ad neztanedro oceztadnerffo néoicifircas ate néonod aicug onaribus erodacifircaS necE
. canoçiug ze ate , canuaI utiab utacnif niec , ocelcanrebaT oczaiuge ate ertsinim ocoirautcnaS
: natèurec , naeniucse neraonorht ocetatseiam neraocniaI atiab airrai niec , alugud tabonaribus erodacifircas ocalaH , ad ruah aoirammos nécuag nugutid netiarre adaB
. autacifitcnas iuqlanrete emeS ud neztanedro , caocodno neraeugeL ztih ocudnemarui aniab : caomrifni noçiug utid neztanedro onaribus erodacifircaS caeugeL necE
. cirutadnerffo äurub ereb ud nakv niuge zaogniheb ruah nece : citagcaneraulupop oreug , utadnerffo ciroicifircas citagcautakeb ereb cinehel , alaçeb céonaribus erodacifircaS ecreb , zoro nuge cirraheb neulze cenieC
: autahctla ogarog oniab cäurec , autarapes ciraterotakeb , aebag ciralucam , atneconni , audnias , neudneug tabonaribus erodacifircaS ocalah neudneug arraheb necE
. ocetaçi ocetrara citagceh ciraled iciv ihteb , canedarid neztlibruh anagaocniaI zaçrah , euqaztid laha iuqotcefrep ere-aulas ztocalah atE
. ud tablauteprep aogerodacifircaS , atiab netioge iuqlanrete nerec , cenuh aniaB
. aretioge nedariztiab neztahctapme zaoireh nerec , edarid naçi niuge ztihna , naetabmeceb ned zérodacifircaS atE
. suseI ad naçi niuge erodaif nerogaeboh açnailla zanetabmaH
) arenioçaf ne-hcedesihcleM iuqlanrete erodacifircaS zia iH , nerutulod cóyaizte ate , canuaI cid nakv utaruI , zanacuard nakv narre irah , niuqerudnemarui ruah aniaB
. edarid naçi niuge erodacifircaS ebag udnemarui caecreb nece ( naetabmeceb nétze naçi ebag udnemarui atE
. anagaocniaI araciab neztlibruh zeniec tabenoitaraperp nerogaeboh açnareps ad naçi aniab : caeugeL nakv namare aratenoitcefrep sued utze necE
. citagaebag uhcteborp ate citagaetatilibed ereb ad neztiloba audnemanam oceniztia necE
. arenioçaf ne-hcedesihcleM iuqlanrete erodacifircaS zia iH , alenuh ud neztacifitset necE
. zeuara neraçnassiup ocelatrommi ezticiv aniab , zeuara neraeugeL ocelanrac udnemanam naçi niuge erodacifircaS atiapze nieC
: taberodacifircaS ecreb atiab netikli arenioçaf ne-hcedesihcleM nerec , ogaoralc ad ruah era atE
. narre sued zaogerodacifircaS cesesyoM utiapze natuniel niec , anuaI erug aled naçi ikli cituniel neraduI ad oralc necE
. nakv utaztibrec aeradla utiapze crohen ciratuniel niec , óyaç neztinetrappa iruniel ecreb aruh edaritiab netiarre zaçron cuah açuag necE
. nidad niuge ere-aoibmac neraeugeL ad oirassecen , cinaçi utaibmac aoiciffo neraogerodacifircaS necE
? narre arenioçaf nenoraA nidalze ate , nidel ahctla arenioçaf ne-hcedesihcleM taberodacifircaS ecreb ciritiog nec raheb rec ) ud nakv utibecer naipza nerah aeugeL caulupop nece ( zilab naçi naocitiueL aogerodacifircaS aenoitcefrep nidlab zareB
. naenoyaç naçi ikli aredib imaharbA cedesihcleM , nec naecnurreug neratia ereb oniaro aruh necE
. utitiab iho neztrah canerramah ceniec , ere-areb iueL ad naçi utamehcted natmaharbA ) nidan açnim alenuh ( atE
. utid neztrah caneud egainomitset aled iciv nah aniab : étzutid neztrah canerramah cenoçiug nedarid neztlih nemeh atE
. ad neztacideneb zaned néiheug aned néipihc ebag ertab cirenoitcidartnoc atE
. ud nakv utacideneb aneutic cassemorp ate , cinagmaharbA ud nakv utrah anerramah , canetze neztatnoc ocereb uniel nedarid ceh aniaB
. ere-edaridab naçi ikli citecnurreug nemaharbA , cirateyana ereb , atiab ihan narre , zeuara neraeugeL oceztrah neranerramah cinagaulupop étudab aunam , ciraletud aogerodacifircaS cénedarid ciratemes neriueL atE
. nóçeiztiab name ere-anerramah ocatelliupsed cahcrairtap maharbA iniec , ruah ned naçi niuge idnah niec adab euçaçe aredisnoC
. iuqlanrete erodacifircaS ogad , cinaçi niuge ociduri neraemeS neraocniaI aniab : cinif neraezticiv ze , cirestah nénuge ciraleutze : ebag uniel , ebag ama , ebag atiA
: euger oczeuqab atiab ihan narre niec : ere-euger ogmelaS oreug ate , euger oczaititsui neztaterpretni ad aruh cinehel ate : cemaharbA nóçeic itrap cirateicug açuag ere-anerramah iraH
: acideneb naçec crah ate , alec neztluzti citetiugesed néuger ruah imaharbA nóyaztiab naçi ikli aredib niec , erodacifircaS neraonaribus ocniaI , euger ogmelaS nec ruah hcedesihcleM necE
. cinaçi niuge iuqlanrete onaribus erodacifircaS arenioçaf ne-cedesihcleM atiab naçi uhtras citagerug iradniztia suseI noN
. alaçeb tab-ned neztras onaratenedarid naenrab alev ate , alaçeb tabumref ate tabruges arugna neramira ugacudatiab nieC
: aretiakv neraçnareps nuciaç naçi utasoporp cónugud asrucer , táçnugud aruges enoitalosnoc ) neud narre cirruçeug caocniaI atiab elbissopmi naténiec ( zeneuqzetiad nice ahtum açuag iB
: ud nakv utaruges zudnemarui , zihan istucare aneuqetiad nice ahtum etatemref neraulliesnoc ereb yeoredereh ocessemorp ogaiuqsodnuba caocniaI natenuh açuaG
. étud netiuqude natenif neraicug aitnereffid , audnemarui ocatenoitamrifnoc ate . étud neztarui zogaidnah oniab careb cénoçiug necE
. assemorp ud nakv utibecer ciriuqirugi iuqtneitap alah atE
. tua nerutacilpitlum zutacilpitlum ate , tua nerutacideneb zutacideneb rugeS , aleoiC
, zaçrareb naçec arui , neeuqaçeztiab arui nice zogaidnah ecreb nerec , caocniaI naenacuarec niuge semorp imaharbA necE
. elaçatimi nénetzutid neztatereh cassemorp zaitneitap ate zedef aniab , táçnetzetiazte niuge tnelahctoN
: onarenif taztocehteb açnaruges neraçnareps , naçed stucare areb ahtra caredebtab cirateuç ugud rised aniaB
. naetabmeceb neuçeuard netiuge ate niuge atuia yeudnias , aetatirahc oczulliabart neuçud nakv istucare areneci nerah ate árbo neuç nóiuqad znaha , otsuini atze aocniaI necE
. ere-aragab oçnim alenuh : zened oganetiuge niuqeraudnemaulas ate , zeboh açuag , cáetiam , naetabmeceb ned zaçeuç arag neztaruges aniaB
. ogatiab aheb aretaçi erre anif neniec , libruh neraenoitcidelam ate ad autaborper , aneud netrake udrak ate irrohle aniaB
: cinagaocniaI enoitcideneb ud neztibecer , caneuard netrake ciroczeniosas rahleb yenetud necnal ate carrul neud netade ziam airv nóyaç netrohte areniag necE
. aletud netiame aratoinracse ate , naetabmeceb ned nateh aletud neztacificurc zirreb aemeS neraocniaI nece cirissuki , arataitnetinep necetid irrebmarra zirreb , zetidab rore nidlaB
: caetuhtrev neraluces ned ocetrohte ate , ano ztih neraocniaI canetud nakv utatsad atE
, canedarid naçi niuge tnapicitrap naudnias utiripS ate , canetud nakv utatsad alaitselec niahod ate , canedarid naçi utanimulli niheb elbissop atze necE
. caocniaI açedab ittemrep táçniheb nidlab ugud neniuge ruah atE
. atnemadnuf oczelanrete oicidui ate , oczenoitcerruser nélih ate , oczenoitisopmi néucse ate oczanirtcod néomsitpaB
, atnemadnuf neraedef ocarahtiab aocniaI ate , neraitnetinep ociratelih arbo ciralugutze netraçe zirreb : arenoitcefrep necetiag açnaua , aztih neud netiame estah zetsirhC ciriztv , adaB

. oceztereb neraztiag ate nerano nénetzutid cautaticrexe causnes zenaçi utamutsoc alon alah , autarrec adnaiv ad taztneutidnah aniaB
: ad ruoah nece : utze ciraitneirepxe neraztih oczaititsui crah , utiab neztasv zénze ere-cron necE
. cirutarrec adnaiv ze ate , euçutiab raheb enze non eteraç niuge ocalah ate : catnemele ocestah nehel ocateztih neraocniaI nedarid rec eteraztiab raheb istacari zirreb , ciraletenic raheb naçi elstacari zeuara nerarobmed atenereC
: eteraztiab naçi utiugan aretuçne nerec : aliciffid oceztaralced ate , ocetiarre ugutiab aecul soporp zenieC
. arenioçaf ne-hcedesihcleM onaribus erodacifircaS cinaçi utadneci zaocniaI
: róhtua neralanrete udnemaulas yéicug netud neztidebo aruh eyaç naçi niuge , cinaçi utacifitcnas atE
: ciratecuag neutid nakv utirffus áitneidebo utiab nakv issaki ere-necab emeS
, naenec naçi nuçne citenec rudleb ate , naenaztuarec utadnerffo niuqerirv ragin ate niuqeridnah uhio caenoitacilppus ate caztiohto iraneuqaçec laha arapme ciratoireh natenuge neraiugarah ereb cenieC
. arenioçaf ne-hcedesihcleM iuqlanrete erodacifircaS zia iH , alaçeb neud netiarre ere-natecreB
. ih tua utardnegne nuge cin , ih zia aemeS enE , canacuard nakv narre irah aniab , nidel niuge onaribus erodacifircaS nakv name ruah eroho iräurub ereb acuartze ere-cetsirhC alaH
. alaçeb noraA , caned neztied zaocniaI aniab , ruah eroho iräurub ereb netiame acuartze crohen atE
. citagcautakeb oicifircas utadnerffo cre-citagäurub ereb alah , citagaulupop alon utiab raheb zasuac nerah etatimrifni atE
: atiab autarugni zetatimrifni ere-areb nerec : euqutiab laha etateip zénetud netiuge atlaf ate zétnarongi tabmeceb ned raheb cenieC
: citagcautakeb caoicifircas ate caonod táçnaztid adnerffo : natecuag ocarahtiab aocniaI ad neztanedro citagnenoçiug ate , ad neztrah ciratenoçiug aicug onaribus erodacifircaS necE
. ocarobmed raheb atuia táçnugaçed nedire aitarg ate steidra aidrociresim , aronorht oczaitarg niuqeraçnaruges adab necaoG
. nautakeb ublas , aned naçi utatnet nateicug açuag naereb arenam ugud aniab , tab-neeuqud nice cirenoissapmoc zétatimrifni erug onaribus erodacifircaS ugutze necE
. ruah enoissefnoc nugacudad , zoreug zanugud aneutid utartenep cäurec , aemeS neraocniaI , suseI aidnah ate aonaribus erodacifircas adaB
. aocetiuge erug ugutiab niuqeniec nateiugeb nerah caiuqeri ate caicullib edarid caicug açuag citiztia : cinetze ireuga naeniztia nerah ertab cirarutaerc atze atE
egui nénoitnetni oceztohib ate néudnemasnep ad ate : onarenoisiuid nénuh ate nérutcnui ateyab , nerautirips ate neramira ud netseidra ate : ogatnartenep oniab cirocatoha ib atapze ned ate , ocatoicaciffe ate ad iciv aztih neraocniaI necE
. arereb ulpmexe oczaitneidebosed rore nidatze rohen : areztras natrah soper aitnegilid adab nugiugaD
. alaçeb ciratereb aocniaI , ciraterbo ereb ere-aruh ad naçi utasoper , aned naçi uhtras naesoper neraocniaI necE
. iraulupop neraocniaI tabaoghtabbas óyaç neztidleug , ztocalaH
. utaçnim zenuge ecreb cirogaiheug neeuqetazte , cisoper euaralab name yæh ceusoI nidlab necE
. caztohib neuç rogog aleuçaztitze , euçaçedab nuçne azov nerah nidlab nugE ) atiab naçi narre alon ( näurub nerarobmed tabmah aleud netiarre nahtiab diuaD , nugE , tab-niuqai nuge ud neztanimreted zirreB
: zasuac neraetatiludercni ereb naçi uhtras aledaritze caneuaç naçi utaitnuned cinehel ate , natrah aledarid neztras uztab oniaro adab cirissukI
. naesoper ene edaridab neruhtras naluces nidlaB , zirreb natenuh atE
. cirateicug arbo ereb naenuge nerragipzaç aocniaI nidec asoper atE , naetabmeceb ned zanuge nerragipzaç ud nakv narre alenuh tiebmon necE
. ere-nedaricab naçi utabaca cárbo nerah cinad naestah neraudnum : naesoper ene edaridab neruhtras naluces nidlaB , nárih eruen tud nakv niuge nic adaB , alaçeb neud narre , conugud nakv istehnis , ug naesoper arag neruhtras necE
. natenetuç nakv nuçne aissahan niuqeraedef néztiapze nerec , aztih ocenoitaciderp utahcteborp sued eyazte aniab : alaçeb ere-yæh uciaç naçi utazilegnaue ere-irug necE
. nidatze nedire autauirp , ciriztv assemorp oceztras naesoper nerah tiebmec cirateuç nidatze ahtreug rudleb adab neraG
. aledarid naçi uhtras nice zasuac neraetatiludercni ugassucadab atE
? neciab yenetuzte nakv utidebo , neruhtras aledarizte naesoper nerah , neuarec niuge nic iniec atE
? nautresed edaritiab naçi irore caztuprog néniec , zénetuç nakv niuge utakeb ze ala ? zehtrv yeugorreb ad naçi utayone zéniec aniaB
. céicug nedaric naçi ikli zesesyoM citetpygE ze aniab : anuaI netaçec atirraht , naenetuç nakv nuçne cuztab necE
. alaçeb naudnematirraht caztohib neuç rogog aleuçaztitze , euçaçedab nuçne azov nerah nidlab nugE , oned netiarrE
. onarenif ugaçedab iuqude umref , araciab neztagnetsus zeniec , aruh estah nidlab yab , arag naçi niuge tnapicitrap netsirhC necE
. zoinagne nerautakeb táçnidatze rogog rohen cirateuç , oned neztied nuge ognuge , zoro nuge rakle euçaçe atrohxe aniaB
: irragatlouer cinagaiciv ocniaI , aothciag ocatebag etsehnis ztohib nétze natetiebmec cirateuç , cáeyana , euçuaogoG
naesoper ene edaridab neruhtras naluces nidlaB , nárih eruen tud nakv niuge nic adaB
. caedib ene nakv utugaçe étzutitze ate , zeztohib étud netiuge stuh ereihteB , tud nakv narre ate , zenuh enoitareneg zian naçi utayone ztocalaH
. zehtrv yeugorreb cárbo ene etzutitiab issuki ate-etuaniab nakv utatnemirepxe , cétia neuç etuaniab nakv utatnet noN
: nautresed naenuge ocenoitatnet , alaçeb naudnematirraht , caztohib neuç rogog aleuçaztitzE
euçaçedab nuçne azov nerah nidlab nugE , alaçeb neud netiarre caudnias utiripS ztocalaH
. ugaztidab iuqude umref onarenif áçnareps nerag neztairolg ate áçnadifnoc nidlab , ug araciab aehcte neniec : naehcte ereb ad alaçeb emes tsirhC aniaB
: oceztacifitset nécuag nedaric ocetiarre oreug , alaçeb iraztibrec naicug ehcte nerah ad naçi ledif sesyoM ruges atE
. ad aocniaI , aneutid utacifide caicug cuah açuag ate : ad neztacifide zetiebron oro ehcte necE
. areb aehcte ze nece , aneud utaçifide aehcte atiab natogaidnah eroho zetabmec , ad naçi utamitse engid nerogaidnah airolg oniab sesyoM ruah zetabmah necE
. alaçeb naicug ehcte nerah ere-sesyoM : aned ledif taçneraneud nakv utanedrO
, tsirhC suseI , atiab niec , aonaribus erodacifircaS ate aulotsopA ocenoissefnoc erug euçaçe aredisnoc , cáneteraç tnapicitrap nelaitselec enoitacov , cáudnias eyana , adaB
. ad usterehtob oceztatuia ere-nénedarid neztatnet cinaçi utatnet naeniag neraneud nakv utirffus necE
. ocetiuge neraudnemagap néutakeb neraulupop , natecuag octarahtiab aocniaI ledif onaribus erodacifircaS ate táçnecil osoidrociresim , nécil iduri caeyana nateicug açuag nec raheb ztocalaH
. ud nakv utrah aicah nemaharbA aniab , nakv utrah cäureugniA utitze ruges necE
. caicug nedaric teius aretaçi obalcs naicug iciv ereb , zerrudleb neraoireh táçnaztil aruiled atE
: aurbaed atiab niec , aneuç áogruai neraoireh táçnaçel niugesed zaoireh , natereb nateh ad naçi niuge tnapicitrap rebalah ere-aruh , naelodo ate naiugarah edaritiab tnapicitrap carruoah adab nereC
. carruoah nadiuqzuard name irin caocniaI ate in ánuH , zirreb atE . natrah zian nenaçi adif iN , zirreb atE
. ih tua nerutadual naidre neraçilE ate , yeyana eruen aneci erih taeuarid nerutaitnuneD , aleoiD
, areztied eyana néyah euqlaha atze citagenuh asuac , caicug edarid cinagtab , canedarid neztacifitcnas yab , aelaçacifitcnas yab necE
. naçel arcesnoc zenoitcilffa aecnirP neraudnemaulas néyah , zoreug zaneuç netiamare arairolg ruoah ztihna , coicug cuah açuag edaritiab zeniec ate , coicug cuah açuag edaritiab citageniec , crah nec elbaneunoc necE
. táçnaçel atsad aoireh citagcaicug zaitarg neraocniaI : aled naçi utaoroc zeroho ate zairolg , citagaenoissap ocoireh ereb , suseI atiab niec ugud netsuki , anec naçi niuge ogaihcipihc oniab cäureugniA aniaB
. aledarid teius nerah cáicug açuag oniaro ugassucatze aniab : nétze teius nerah iztv sued utze , zoreug zaneutid niuge teius nerah caicug açuag atE . ocipza nénio nerah cutid nakv niuge teius caicug açuaG
. oceniag nérbo oczeucse erue aruh cud nakv utanedro ate , aruh cud nakv utaoroc zeroho ate zairolg : oniab cäureugniA ogaihcipihc aruh cud nakv niugE
? náçed atisiv aruh , aemes neranoçiug ad rec ode ? necia tiohro zaçrah , ánoçiug ad reC , aleoid , cetiebmec tiebmon ud nakv utacifitset atE
: araciab oçnim zeniec , audnum ned ocetrohte niuge teius néureugniA utze necE
, aruara neraetadnorov ereb zenoitubirtsid neraudnias utiripS ate , zesreuid etuhtrev ate , zulucarim ate zongis caocniaI ciraleuarec neztadner egainomitseT
: uciaztiab naci utamrifnoc zénetuç nakv nuçne aruh , cirissah neztaralced zareb zanuaI cinehel niec ? ugiugadapze cirutnoc zaidnah udnemaulas niah nidlab oiuqziaiug neriruzti ug nataloN
, udab nakv utibecer aoczedib asnepmocer caicug aitneidebosed ate enoissergsnart ate , adab naçi umref aztih nec naçi narre zéureugniA nidlab necE
. táçnugaztitze iztv aretiagari , aratecuag nugutid nakv nuçne name aogog iuqeboh ugud raheb ztocalaH













. citagcanedarid nenaçi oredereh ocudnemaulas ciraledarid netrogi ocuztibrec , canetud netiuge uztibrec utirips caicug edaritzE
? allebacs nénio erih cayaste erih onadeuqaztid raçe , naeniucse ene ida raI , onadnuge acuard nakv narre iniec ciratèureugniA atE
. nerutatlaf cutitze caehtrv erih ate , zia areb aruh ih aniab : ceduaid oceztahtum ate , nérutaglibirib ceh cutid cih aroçna netab iuqlatse atE
: cutid nerutrahaç alaçeb aruditzev caicug ate : zia tnenamrep ih alliab , cutid neniugesed ceH
: cutid cárbo neucse erih cäurec ate , cud nakv utadnuf arrul , anuaI , cinadnaestah ciH , atE
. liatnaba ciratenugal erue , zoilo ocatoiraczob caocniaI erue , caocniaI ua nakv utatcnv ztocalah : iraetatiuqini cacuard iztire ztiag ate , iraititsui cacuard iztire nO
. aertpecs oczenecuç , cud aertpecs ocamuseR erih ate : cud ztocaluces aluces aonorht erih , aocniaI O oid naetabmeceb ned zaemeS aniaB
: ammalf us , caertsinim ereb ate , eciah utitiab netiuge cäureugniA ereb ceniec , oid naetabmeceb ned zéureugniA atE
. céicug ureugniA neraocniaI aruh etaçeb aroda atE oid , naeneud neztaraniztia arudnum aoyai nehel emeS ereb zirreb atE
? emeS irin tiaç nenaçi aruh ate , atiA irah oyaztan nenaçi iN , zirreb atE ? ih tua utardnegne nuge cin , ih zia aemeS enE , acuard nakv narre iniec ciratèureugiA onadnuge necE
. liatnaba cirateh ud nakv utisiuqca tabogatnellecxe neci oniab ceh zanetabmah , atiab naçi niuge ogatnellecxe oniab cäureugniA zanetabmeC
. naterog ukel naeniucse neraetatseiam nerah atiab naçi irrai , ciniuge zaurub ereb aenoitagrup néutakeb erug , zausterehtob ztih ereb caicug açuag ciraleutid neztagnetsus ate ciraled airporp anigami neranosrep nerah ate etateralc nerairolg , nieC
: utiab nakv niuge ere-audnum zeniec , oredereh néicug açuag utiab nakv irraçe nieC
, zaemeS ereb irug uciaç naçi utaçnim natuah nuge oceneuqza , zétehporP yetiA erug cirutaçnim aocniaI oganehel zarenam ztihna ate NATEZTIHNA












































































































. nemA . niuqerautirips neuç aled áitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. étua neztatulas , ceiratuia ene , ce-cuL ate cesameD , cehcratsirA , ce-craM
, naetsirhC suseI caediuq renoserp ene sarhpapE
: aleuçiaztan nename zénoitaro neuç táid açnareps nece : cadaçei niappa utatso ciratreb era aniaB
. aláud neniuge ere-ogaiheug oniab nadud netiarre nece ciraladiuqad , tauard utabircs zenaçi ruges záitneidebo eriH
. naenuaI carraslah ene caztiaercer , naenuaI nadaçed ibecer cinagerih cin ruah recalp , éyana , yaB
. aladatuard roç irin ere-aurub erue era nece nadarratze : táid nerutagap cin , zucse eruen ruah táid utabircs celuaP ciN
. cadaçei atupmi irin aruh , uahab roç ode , cuardab niuge ebagedib tiabrec nidlab atE
. alaçeb in caçe ibecer , cacudanab natenugal nidlab adaB
? zeuara neranuaI ate zeuara neraiugarah ate , erue ogaiheug adab zetabmec : ene iuqlapicnirp , natetiam eyana , natogaeboh enoitidnoc oniab obalcs aniab , natobalcs citiogne zE
: táçnaçe ibecer ztocereihteb , ztocatetabruppa cud naçi utitrap cinagerih ztocalah naiuga necE
. oczeno ogog aniab , aiugnv erih táçnecilze alaçeb zahctrob nakv ihan niuge sued táitze ebag aetadnorov erih aniaB
: nateulliacetse neraoilegnauE táçnaçnen aztibrec edro erih , iuqude niuqeruen neuniab ihan cin nieC
. caçe ibecer , carraslah ene , atiab ihan narre , iroh adab ciH
. táuartiab netrogi niec : citaganed ocatuhcteborp ene ate erih niaro aniab , citaganed naçi ocatuhcteborp erih ze zudro ecreB
: citaganadud nakv utardnegne nateulliacetse omisenO emes eruen adab tua neztiohtO
. citagtsirhC suseI ere-renoserp niaro ate , aonaicna luaP zianiab , ere-zianab ocalenuh , cogain zeztiohto nehel citagaetatirahc eredaB
: oceztanam neranaud edibmiuge irih ere-tudab idnah etatrebil naetsirhC suseI , ztocalaH
. éyana , edaritiab neci utaercer zaçih carraslah néudnias nerec , zaetatirahc erih enoitalosnoc ate ugaid idnah oiraczob necE
. zetsirhC suseI aicug no ned nateuç táçnidad tugaçe , táçned usterehtob aenoitacinummoc neraedef eriH
: arahtiab caicug udnias ate , arahtiab anuaI suseI cutiab niec aedef ate , aetatirahc erih tuçnatiab nereC
, natenoitaro eruen ciraladud netiuge oiromem zaçih ereihteb , iraocniaI eruen taztuarid netiame carreuqsE
. cinaganuaI tsirhC suseI ate cinagatiA ocniaI erug aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
: iraçilE ocehte erih ate , iraediuq-odadlos erug eppihcrA ate , iraetiam aihpA atE
, iranugal ate iraetiam erug nomelihP , coehtomiT eyana ate , carenoserp netsirhC suseI CELVAP




































. nemA , niuqoicug niuqeuç aled aitarg neraocniaI . canetuczirad no zedef caztiatulaS . céicug nedarid niuqene étua neztatulaS
. táçnedaritze ebag utcurf , ocatecuag nedarid oirassecen neztagelpme nateno erbo ere-cerug etaçeb saki adaB
. nétutze ciratlaf nesued , caztiadiug iuqtnegilid ollopA ate arotcod oceugeL oneZ
. táid utarebiled aretiagari neräugen nah nece : aresilopaciN aretrohte anagene idnetiebla atnegilid , euqihcyT ode anagerih sametrA naenadaçed rogI
. ciraled autanmednoc zareb urub ereb , aleud netiuge stuh ate aocalah aled aicuare nece ciralaiuqaD
: caztiari naodno neraudnemitreuda oczirreb ate ogniheb aocitereh noçiuG
. onav ate cutid ocatebag uhcteborp nece : caztiahctapme caetiuqudrahi oczaeugeL ate caenoitnetnoc ate caigolaeneg ate caohre enoitseuq aniaB
. cáçuag nedarid ocatuhcteborp ate no nenoçiug , ánuh : cénetud istehnis aocniaI areztinetertne néno arbo táçnetud ahtra , náztid amriffa taid ihan cuah açuag ate , ruah cud aruges ztiH
. aruara neraçnareps ocarelanrete ezticiv táçnecetneug niuge oredereh cirutacifitsui zaitarg neraH
: zaerodaulaS erug tsirhC suseI iuqsodnuba aratug utiab nakv istiare nieC
: zeztirrebmarra oczaudnias utiripS ate , zeztibrag oczenoitareneger citiaiug nakv utaulas zaidrociresim ereb aniab , zéotsui arbo nugutid nakv niuge zE
, naened naçi utreuga aoiroma ocaratenoçiug ate aetatingineb neraerodaulaS erug ocniaI aniaB
. elzire ztiag irrakle ate : aleniug caisteztiag , aleniug iciv nataidiuni ate nataitilam , aleutneug neztaztibrec caetatpulov ate carised ocatedlom ztihna , cautasuba , tnéidebosed , náutneug ebag udnemida tiapzion ere-ug necE
. arateicug noçiug ciraletud netsucare aicug nussateme , utaredom , ebag udug nedarid , netarretze ciriuqziag zaçroheN
: nedarid tserp aratoro no arbo , netaztid idebo caerodanreboG , nedarid teius nétatsetoP ate nénussatlapicnirP caztiatsenomdA
. aicerpsonem ih alaçeze crohen : niuqericug etatirohtua neztidneherper ate neztatrohxe ida ira ate , caztiaitnuned cuah açuaG
. ocetaçi utanoitceffa arateno arbo , ralucitrap ulupop ereb táçnaçneug acifirup ate , ciraticug etatiuqini taçnaçneug imeder ug , citagerug äurub ereb utiab name cenieC
: ciraleduag ariugeb neratnellecxe udnemineuda ocatairolg netsirhC suseI erodaulaS ate idnah ocniaI erug ate neraçnareps ocateno niahoD
: natenuh aluces ocetneserp nérag iciv iuqsoigiler ate , iuqotsui , iuqerbos , cirutaitnuner zérised ocudnum ate zaetatiledifni , aleutiag netsacarI
. airragaulas aitarg neraocniaI yeicug noçiug ceyaic naçi utreuga necE
. táçnetaçed anro ánirtcod neraerodaulaS erug ocniaI nateicug açuag , ciraletud netsucare aicug no etatlayel aniab , ciraletutze neztatrappa sueD
: ciraledaritze elaçidartnoc , ciraletud netiuge aragog néyah nateicug açuag , nedarid teius néissuban ereb cairaztibreC
. zenakv ze narre rec ciriuqziag zaçeuç , táçnidad idnufnoc aned neztatsartnoc : ocalaçeb netiad nice anmednoc ate , onas aztiH
, etatiuarg , etatirgetni ciralaud netsucare nánirtcod , ulpmexe neno arbo äurub erue ciralaud netsucare nateicug açuaG
. nedarid utaredom caztiatrohxe rebalah caetzag noçiuG
. táçnidatze amehpsalb aztih neraocniaI : teius nérrahnes ereb , no , elioge naehcte , uhahc , netaçi ruhuÇ
: netiakv etiam nérruoah ereb , netstehno nérrahnes ereb , netaçi utaredom táçnetaztid iurtsni caetzag etzamE
: elstacari nétsenoh açuag , caname iraztihna onrastaham ze , eliarreztiag ze , ocataitnenitnoc nacogad iranussatudnias nedarid rebalah carrahaç etzamE
. náitneitap ate naetatirahc , naedef onas , utaredom , euarg , nedarid erbos carrahaç noçiuG
. cáçuag naczogad iraudnias anirtcod caztiaitnuned cih aniaB
. cautaborper aratoro no arbo ate tneidebosed ate ciraledarid elbanimoba , éid neztakv zarbo aniab , aletud neztugaçe aocniaI éid netiuge enoisseforP
. áitneicsnoc ate audnemida néyah ustas cutid citiztia , ciruhahc , sued cutze ocadneledifni ate ocadneustas aniab cutid uhahc ocadneuhahc caicug açuaG
. arateunam nénoçiug nedarid neztaradla citaiuge ate , aratelbaf néuduI ciraletutze neztaheB
: táçnedarid onas naedef , iuqiciv ceh caztidneherper citagenuh asuac : cud aoczaiuge ruah egainomitseT
. caiugan lebas , caztiag aitseb , itruçeug ihteb carrataterC , cairporp atehporp néyah , cetiebmec ocetra néyah cid narrE
. zasuac neratsenohsed etzabari aletzutid netsacari cáçuag nedaritze raheb , éitic neztuare iuqosso caehcte ceH
: ceyaic raheb utaçob aoha yæh : canedarid citenoisicnocriC iuqlapicnirp , cirelaçicudes néudnemida ate , cirelaçaçnim iuqonav ate cinetiad nice aegnar ztihna cudab necE
. tuçnev canedarid neztatsartnoc ate , táçnaçed laha ere-atrohxe zonas anirtcod , eliuqude neraledif ztih ned aruara neraenoitcurtsnI
: utaredom , udnias , otsui , ruhuç , elstehno néno , elaçibecer citogog zutatso néregnartse aniaB
: osoicihtug neratsenohsed etzabari ze , iracidlakv ze , aname iraonrastaham ze , cireloc ze , osoidifrop nétze , oçna iranrebog neraehcte neraocniaI , elbisneherperri naçi cid raheb caucipzipI necE
. caneuqzetiad nice aegnar ode , cautasucca zenoitulossid ze , ciraleutid caledif ruoah , rahnes netab ztiokab etzame cirelbisneherperri adab tiebmec nidlaB
: alaçeb nadauard utanedro cin , caonaicnA irih zirih náztid anedro ate , táçnaçed aunitnoc neztigirroc nécuag nedarid ocitiog naterC tua nakv iztv citagenuh asuaC
. cinagaerodaulaS erug nuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI aeuqab ate aidrociresim niuqerih aled aitarG
. zeuara neraedef ned nummoc naetra erug iraoczaiuge emes eruen etiT : zaenoitaciderp nadatiaç naçi name natugrac irin zeronet neraçnanedro neraerodaulaS erug ocniaI , aztih ereb toiD
: naterobmed ereb utatsefinam ate , citeniztla nélanrete arobmed canetze itruçeug ocniaI utiab nakv utattemorp niec , táztocaçnareps neralanrete ezticiV
, aruara neraiuge ned zeronet neraetateip ate neraedef néutigele neraocniaI , caned ulotsopA netsirhC suseI ate iraztibrec neraocniaI CELVAP

. nemA . niuqeuç aled aitarg neraH . niuqerautirips erih aled anuaI tsirhC suseI
. céicug eyana ate caidualC ate coniL ate cesneduP ate colubuE étua neztatulaS . aretrohte naeniztia ugen idatnegiliD
. aire taid iztv neteliM omihporT ate : nehtniroC cud naçi utidleug otsarE
. áilimaf nerorohpisenO ate , aliuqA ate acsirP caztiatulaS
. nemA . ztocaluces aluces airolg aled irah : ocelaitselec amuser ereb nerutarapme ate ciraticug othciag arbo canuaI cuain nerutaruiled atE
. citoha neraniohel cuan naçi utaruiled ate : céicug litneG táçnetaçed nuçne aruh ate , táçnidad ilpmoc aenoitaciderp zaçin , cuain nakv utacifitrof ate , cadatiaic naçi utitsissa anuaI aniaB
. aleiuqatze atupmi : éuain nakv utannodnaba céicug citiztia , násnefed nehel eruen , utitsissa cadatiaizte roheN
. ceuarid nakv utitsiser yeztih erug ztiugah nece : idariugeb ere-ih cinagneraH
. aloçeid adner zeuara néniuge ereb canuaI : catuarid niuge ztiag ztihna caztora-erboc erdnaxelA
. caoimagrep iuqlapicnirp aniab , cäurubil ate , niuqerue carrake naenida rohte , ániletnam nadud nakv iztv nahtiab opraC nesaorT
. aresehpE taid irrogi ere-euqihcyT
. ztocuztibrec taid elbahcteborp nece : niuqerue carrakere cirutrah craM . niuqene cud areb cuL
. táraitamlaD etiT , táraitalaG snecserC : cud naçi naoi tarecinolassehT ate , ciristehno ruah aluces ocetneserp , cuain utannodnaba cesameD necE
. irras aretrohte anagene idatnegiliD
. yab ere-yeicug netieuqud nakv utarised audnemineuda nerah aniab , tnemalos irin ze ate : crah otsui egui , natrah nuge canuaI tuartiab nerutadner niec , áoroc oczaititsui catogaid autariugeb , zaocareniaG
. táid utariugeb aedef , táid utabaca ausruc eruen , táid utitabmoc ano tabmoC
. cud libluh árobmed oceztitrap ene ate , caohin aretaçi utacifircas ai in necE
. ned autaborppa aenoitartsinimda erih ciuge , arbo neratsilegnaue caçe niuge , caenoitcilffa caztirffus , nateicug açuag caçe alliev cih aniaB
. edaritiab nenaçi caname aratelbaf ate , étzutitiab neriluzti cairraheb citaiuge atE
: étzutitiab nerudlib canutsacari oczeuara nérised ereb céreb , ciraletzutid carrocilliuq irraheb aniab : nerutirffus aonas anirtcod etutiapze tabarobmed cud nenaçi necE
: niuqericug anirtcod ate nussateme , neztatrohxe , neztahctahem , neztiugrader ida ira : arokel zudro ate zudro caçe areuesrep , aztih caçe aciderP
: utitiab nerutaegui calih ate caiciv námuser ate naudnemineuda ereb ceniec , naeniztia neranuaI tsirhC suseI ate neraocniaI cin adab tua neztireuqeR
. cirutiurtsni iuqutilpmoc aratoro no arbo , anoçiug neraocniaI táçnidad ilpmoC
: nataititsui oceztiurtsni ate oceztigerroc , oceztiugrader , oceztanirtcod elbahcteborp ate , autaripsni iuqoniuid cud aicug arutpircS
. zaedef ned nahtiab tsirhC suseI ztocatudnemaulas eteuqaçehiab laha ruhuç céniec , náutid nakv utugaçe caudnias artel cinad-arruoah alon atE
: náutid nakv issaki cinagneron ciralaiuqad , natecuag náiuqziaç naçi name ate náutid issaki ida noge ih adaB
. ciraledarid cauticudes ate ciraletud nezticudes arogaiuqziag tutid nerutaçnaua cairasuba ate caothciag noçiug aniaB
. éid nerutirffus enoitucesrep ere-ceicug nedarid ihan iciv naetsirhC suseI naerrudleb neraocniaI atE
. canuaI cuain nakv iuqodi cirateicug ate , taoic nadutid nakv utirffus caenoitucesrep ocalon : nairtsyL , nainocI , naihcoitnA tiuqziaztiab naçi udleh irin niec , caenoitcilffa , caenoitucesreP
: áitneitap , aetatirahc , anussateme , aedef , aenoitnetni , aunrebog , ánirtcod ene cud nakv utugaçe iuqutilpmoc cih aniaB
. alaçeb ned naçi ere-aneyah , arateicug cud nenaçi oralc áogohre néuah nece : nerutaçnaua cirogaiheug éitze aniaB
. caoborper naetabmeceb ned zaedef , cautipmurroc zudnemida noçiug : éocuarid neztitsiser iraiuge ere-cuah rebalah : isesyoM etacuartiab utitsiser ceserbmaI ate cesennaI alon alah atE
. ciraleuqzetiad nice leh areztugaçe neraiuge ereniheb ate , ciraletud netsaki ereihteB
, cailibare zesreuid aicihtug , cautagrac zutakeb otetzame canetaztudad ubihtag ate , canedarid neztarrof aratehcte cutid ciratuah necE
. cirateh adab ida atrappa : ciraletud neztakv aetuhtrev nerah aniab , ciraletud aiduri neraetateiP
. elzire eboh yetatpulov oniab iraocniaI , cautnah , oiraremet , erodiarT
, elsteztiag nénedarid no , ledurc , ebag udnemaredom , elaçainmulac , ebag etatlayel , ebag larutan enoitceffA
, elaçaicerpsonem neraocniaI , targni , tneidebosed aratema-atia , elaçamafsid , ustulugrv , iratnav , osoitiraua , rátneurub ereb canoçiug cutid nenaçi necE
. cisolirep arobmed aled nenaçi natenuge neuqza nece , ciuqai adab ruaH
. eduatiab canamaztah zeniec , citoçal neraurbaed ciriruzti , ocetiuge neraetadnorov nerah , necetid adneme atE
, oceztugaçe neraiuge zeneeuqaçeid name udnemiuqirrv caocniaI tiapzion aye : canedarid ocatoirartnoc enoinipo ciraleutid netsacari niuqenussatemE
: ciraleutid neztatroppus caothciag iuqtneitap , oczarac ocetsacari , arateicug eme aniab , raheb naçi iratlouer citze cairaztibrec neranuaI adaB
. aletud neztardnegne udug ceh nece ciralaiuqad , ciuqziari caocatebag enoitcurtsni ate , caohre enoitseuq atE
. niuqenetud neztacouni anuaI zerup ztohib iraeuqab , iraetatirahc , iraedef , iraititsui óiuqa iuqierrai ate , céiuge sehi ere-yeicihtug neranussatetzaG
. audniappa aratoro no arbo neranuaI ate , aoczarac ztocategesv neranuaI ate , autacifitcnas ztocateroho icnv cud nenaçi , açedab uhahc ciratuah äurub ereb nidlab crohen adaB
. ztocaterohosed caecreb ate , ztocateroho uztab ate : ere-ciroczerrul ate ciroczeruç aniab , ciricnv oczerrahlic ate oczehrrv tnemalos cutze natetab idnah ehcte atE
. aicug neud neztacouni aneci netsirhC cirataititsuini ideb ariteR , ate : canerah nedarid niec canuaI utid neztugaçE , ciraleud ruah ulugic , cogaid umref atnemadnuf neraocniaI aniabalA
. aedef néuztab niecode éid neztuare ate , aled naçi niuge aenoitcerruser ai aletud netiarre , edaritiab naçi icuare citaiuge nieC
: otelihP ate oenemyH edaritiab cirateniec , cud ocahla alaçeb ánergnag aztih néyah atE
. edaritiab nerutaçnaua aratogaidnah etateipmi nerec : caztimirper caonaforp ate caonav uhiO
. aláud netiuqabe aztih neraiuge iuqzetra , orerbo ocebag enoisufnoc , areztatneserp utaborppa iraocniaI neräurub erue idatnegiliD
. aneutid neztuare caeluçne citiztia , açuag neutze netrake ertab ciruhcteborp atiab , iuqudrahi zeztih crohen naçetze naeniztia neranuaI ciralaud neztatsetorp , cuah açuag caztirrebmarrA
. ceuqaçec nice äurub ereb akv , cogaid ledif aedro aruh , aragab layelsed nidlaB
: citiaiug nerutakv ug ere-crah , ugudab neztakv nidlab : ugaid niuqerah ere-nerutanger , ugudab neztirffus nidlaB
. alerag ere-ociciv niuqerah , aragab naçi lih niuqerah nidlab necE : ruah cud aruges ztiH
. niuqeralanrete airolg , audnemaulas ned naenuaI tsirhC suseI táçnetaçed inetbo ere-ceh , citagcautigele táitic neztirffus caicug açuag ztocalaH
. autacetse cutze aztih neranuaI aniab : onarateulliacetse zianiab neztigilffa , oçna eliugiuqziag , natenieC
: aruara neraoilegnauE ene , ciralec citicah ne-diuaD , ciratelih aled naçi utaticsuser tsirhC suseI tiohro néciA
. nateicug açuag udnemida aláçeid name adab canuaI : cáçuag nadutid netiarre caztiaredisnoC
. nehel oniab naçed ibecer cirutcurf cid raheb utalliabart cairarobaL
. adapze utitabmoc iuqzedib nidlab neztaoroc cutze , udab netiuge citabmoc crohen nidlab rebalaH
. táçned ocaragog neraneud utatuah ocetiuge alreug , zéocetiuge ocezticiv neztahctapme nálreug rohen cutzE
. oçna no sémradneg netsirhC suseI caçe irffus ulliabart adab ciH
. edaritiab nenaçi tneiciffus ocetsacari ere-necreb niec , yeledif edneg ceztei stacari , cáçuag nautid nuçne cinagene naetra neroinomitset ztihna atE
: náitarg ned nahtiab tsirhC suseI idacifitrof , émes ene , adab iH
. ciuqad iugnv zicug cih , natuard niuge ere-nesehpE uztibrec ztihna tabmec ate : natrah nuge nahtiab anuaI aidrociresim naçed nedire canuaI iohto irah alomeD
: nedire ate cuain nakv utahlib iuqutanoitceffa zicug naened naçi namoR citiztiA
: naçi uteuqlaha cutze zánedac ene ate , cin nakv utaercer nateztihna nece : iraehcte nerohpisenO aloiugad aidrociresim canuaI
. senegomreH ate ollegyhP edaritiab cirateniec : caicug nedarid naisA cinagene aledarid naçi utaradla nece , ruah ciuqadaB
. natug atiab neztatibah niec , zaudnias utiripS caçeriugeb ano tisopeD
. niuqeretatirahc ned nahtiab tsirhC suseI ate niuqeredef , ámrof oczaiuge néonas ztih nautid nakv nuçne cinagene cacudE
. onaratrah nuge oceztariugeb neratisoped ene aled usterehtob aruh nece cuan ruges ate : nadud istehnis ron taiuqaecab nece : euqlaha cuanze ere-citagaicug : taitic neztirffus ere-cuah açuag ztocalaH
. rotcod nélitneG ate ulotsopA ate , zianiab naçi utanedro in elaçacilbup nenieC
: zaoilegnauE aetatilatrommi ate aezticiv name ariugra ate , utiab nakv niugesed ere-aoireh ceniec , zaetrohte neraerodaulaS erug tsirhC suseI niaro cud naçi utatsefinam atE
. zasuac neraitarg nuciaç naçi name nahtiab tsirhC suseI nehel oniab calanrete arobmed ate neraçnanedro ereb aniab , zasuac nérbo erug ze : uhtied zaudnias enoitacov ereb ate , utiauqiab nakv utaulas cenieC
: aruara neraçnassiup neraocniaI , natenoitcilffa ocoilegnauE tnapicitrap nécia aniab : rénoserp nerah zianiab , zaçin ateze , zaegainomitset neranuaI erug euqlaha adab aleciazE
. tabutirips ocatonas udnemida ate , ocatenoitcelid ate , ocatetuhtrev aniab , tabutirips ocatenepaici caocniaI name cucuaritze necE
. aniahod neraocniaI ned natih zenoitisopmi néucse ene náçed ztiv tua neztasiua citagenuh asuaC
. aled neztatibah ere-nahtiab ih nece cuan ruges ate : nahtiab acinuE ama erih ate , nahtiab adioL ossama erih atiab naçi utatibah cinehel niec , zaedef ocebag enoitcif ned natih alecian neztiohrO
: táçnidan ehteb zoiraczob , citiohro zetrohc ragin erih , ciraladud rised ocetsuki eriH
: nuge ate uag natenoitaro eruen zaçih oiromem tutiab ebag ussuap alon , niuqerup aitneicsnoc cinadcaoceniztia eruen tutiab neztaztibrec niec , iraocniaI tacoraid reuqsE
. cinaganuaI erug tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI aeuqab ate aidrociresim , aitarg : iraetiam emes eruen oehtomiT
, aruara nerassemorp neraezticiv ned nahtiab tsirhC suseI , caned zetadnorov neraocniaI ulotsopA netsirhC suseI CELVAP


. nemA . niuqerih aled aitarG . edaritiab naçi icuare citedef uztab ciraletuç netiuge enoisseforp zaitneics nieC
: yenoitcidartnoc ocaitneics ned neztied alah iuquslaf ate , yeonaforp ate yéonav uhio ciralaeuard netiuge sehi , caçeriugeb atisoped , oehtomiT O
. alanrete ezticiv taçnetaçed steidra , arenuçiuqrohte tab-no tnemadnuf ocatereb ciraletud neztaziruasehT
. nedarid ocateno ediuqtnupmoc ate no eliame , nedarid starba zeno arbo , netaçed niuge iugnV
: oceztasv , caicug açuag iuqsodnuba ugiuqzuartiab netiame ceniec , naiciv ocniaI aniab , natenussatsarba ocebag etatumref raçe áçnareps ereb netaçetze ate , tnagorra nedaritze , cécei aitnuned yenedarid starba natenuh udnuM
. nemA . ztocaluces radni ate eroho iniec : euqaçetiab suki nice ze , issuki ere-cetab cenoçiug utiapze niec , ciraled neztatibah naiugra netiad nice libruh rohen , etatilatrommi utiab careb cenieC
: canuaI nénuai ate caeugeR néuger , caztiokab ate cautacideneb ecnirP nárobmed ereb utiab neristucare nieC
: onarudnemineuda neranuaI erug tsirhC suseI , ebag uhctorper ate alucam náçed ariugeb ruah udnemanaM
: ano enoissefnoc naipza neretaliP oitnoP utiab nakv utacifitset ceniec , naeniztia netsirhC suseI ate , neraocniaI neutid neztacifiuiv caicug açuag tauard neztaitnuneD
. cud nakv niuge naeniztia neroinomitset ztihna ano enoissefnoc ate , ziatiab ere-uhtied areteniec , iralanrete ezticiv oiuqa tol , caçe itabmoc ano tabmoc neraedeF
. iranussateme , iraitneitap , iraetatirahc , iraedef , iraetateip , iraititsui éiuqa iuqierrai ate , céiuge sehi yæh açuag , ánoçiug neraocniaI , cih aniaB
. étzutitiab nakv utalipsahan naterolod ztihna cäurub ereb ate , citedef edaritiab naçi icuare uztab ciraletud neztarised niec , cud áitiraua aorre néicug ztiag necE
. aratenoitidrep ate aratenoitcurtsed canoçiug etzutitiab neztadnuh céniec , aratocatetlac ate aratohre rised ztihna ate , aroçal ate aratenoitatnet cutid netrore , canedarid ihan utsarba necE
. cutiag nenaçi tnetnoc zaçeh , necetiag laha latse zaçrec ate ciralugud áçnativ aniaB
. alugeuqaçed nice sued ere-namare cud aruges : arudnum irrake ugaitze sued necE
. niuqerudnematnetnoc aetateip cud aidnah etzabari , rugeS
. cirateocalah idariter : aled etzabari aetateip ciraletud neztamitse , caonav enoitatupsid nénedarid utauirp citaiuge ate néutipmurroc zudnemida noçiuG
, caothciag enoicipsus , cáiruini , audug , áidiuni cutid neztros cirateh , naodno nénoitnetnoc oczeztih ate nénoitseuq ciraled neztohre aniab , ciralaiuqatze sued , cud autnah aruH
, nánirtcod oczèuara neraetateip ate , nateonas ztih neranuaI erug tsirhC suseI udapze neztitnesnoc ate , udab netsacari ciranirtcod ecreb crohen nidlaB
. atrohxe ate cazti stacari cuah açuaG . ciraledarid tnapicitrap naenussatno , nedarid caistehno ate caledif nerec , etaztib aztibrec citiztia aniab : nedarid eyana nerec aicerpsonem aletaztitze , cénetzutid caledif issuban atE
. táçnecetitze amehpsalb ánirtcod ate aneci neraocniaI : etaztib amitse engid neroro eroho caissuban ereb , céicug iraztibrec nedarid naipza nerirratzV

. ceuqzetiad latse nice , cárbo nedarid ocalecreb ate : cutid ireuga naeniztia ere-cano arbo rebalaH
. cetziaic netiuqierrai ere-naodno yeuztab ate : natenoitanmednoc caçaohid naeniztia ate , cutid ireuga naeniztia cautakeb néuztab noçiuG
. citagcaussv nussatire erue ate , citagacamotse erue , caçe tasv zetabitug onrastaham aniab , nade cirv aláçetze tárah cidnemeH
. caçeriugeb rup äurub erue , nateutakeb nerecreb acinummoc aláçetze ate , raçe natreb irohen alaozteitze caucsE
. zutrukam aretab edla alautze netiuge sued : ebag utireferp iraecreb atab , náztid ariugeb cuah açuag , naeniztia néutigele ureugniA ate neranuaI tsirhC suseI ate neraocniaI tua neztireuqeR
. táçnedarid rudlab ere-caecreb , caztidneherper naeniztia néicug , canetud netiuge utakeB
. neciab naipza neroinomitset rurih ode agib ibecer aláçetze cirenoitasucca artnoc neraonaicnA
. ad engid nerairas ereb aeliugnaL , atE . neruhtol aoha cacuartze iraned ira neztihib idI , cid netiarre cárutpircS necE
. canedarid neztalliabart nánirtcod ate naeztih iuqlapicnirp : zetib amitse engid neralbod eroho caonaicnA netud neztidiserp iugnV
. táçned ocsa nénedarid nugrahla iuqzaiuge , áçilE agrac nidatze ate , ceh aztib atuia , canugrahla etzame utidab casledif tiebmec ode celedif niecode nidlaB
. naodno nenataS cutid naçi iluzti utzab ai necE
. ocetiarre iuqziag netometze irayaste ertab cirenoisacco , netaçed anrebog aehcte , netiugad ruoah , necetid nocze caetzag adab taid ihaN
. ciraletassadad zécuag nedaritze raheb , osoiruc ate , ere-elsade aniab , elioge refla tnemalos cutitze ate : netlibe ehcte zehcte éid netsaki ciraledarid ere-elioge refla , ogaiheug atE
. étutiab nakv iztiari aedef nehel ereb nerec , ciraletud aenoitanmednoc ereB
: cutid ihan udnocze , artnoc netsirhC naenetud utagral ádirb nece : caztiasufer caogaetzag nugrahla aniaB
. zenoyaç naçi iuqierrai arudra iroro no arbo aye , zeneutid utatuia cautigilffa aye , zeneutid icuki canio néudnias aye , zeneutid utaegola caregnartse aye , zeneutid icah carruoah aye : aneud egainomitset nateno arbO
: anaçi etzame netab rahnes , aocatogaitug oniab ehtrv yeugorurih ze ideb atuah anugrahla etzamE
. ogaothciag oniab aledifni cud ate , cid utakv zaedef , udapze cirahtra zéocehcte iuqlapicnirp ate zéreb ceniecode nidlab atE
. táçnedarid elbisneherperri , caztiaitnuned adab cuah açuaG
. cud alih ciriciv , aned iciv iuqsoiciled aniaB
. nuge ate uag natenoitaro ate nateztiohto cid neztareuesrep ate , nahtiab aocniaI cid açnareps caned naçi udneuqza areb ate caned nugrahla iuqzaiuge adaB
. naeniztia neraocniaI tnecalp ate no cud ruoah nece : neztadner neraniadro arateossahrub ate , netsucare neretateip arirporp ehcte néreb cinehel etaçeb saki , udab cirossaboli ode , cirruoah cenugrahla etzame tiebmec nidlab aniaB
. canedarid nugrahla iuqzaiuge , caztiaroho canugrahla etzamE
. niuqericug etatitsac alaçeb cáberra , caetzag : alaçeb cáma , carrahaç etzamE
: alaçeb caeyana , caetzag : alaçeb atia caçe atrohze aniab , idneherper iuqeprod alaçetze aonaicna noçiuG
. canaiuqziaç neztaheb irih ate nerutaulas cud äurub erue , ciugadab ruah nidlab nece : natuah açuag caçe areuesrep : iranirtcod ate iräurub erue come aogoG
. naetra néicug taçned ireuga audnemaçnaua erih : otnetta natuah açuag nécia ate , caztiacitarp cuah açuaG
. niuqeraenoitisopmi néucse nerainiapmoc néonaicnA , zaitehporp ciaztiab naçi name niec , aniahod ned natih aicerpsonem aláçetzE
. iranirtcod , iraeztatrohxe , iraeztrucari óiuqa , naetra nidan rohtE
. naetatirup , naedef , nautirips , naetatirahc , naenoitasreunoc , naeztih ulpmexe néledif necia aniab : aicerpsonem alaçetze anussatetzag erih croheN
. stacari ate caztiaitnuned cuah açuaG
. néledif iuqlapicnirp ate , erodaulaS néicug noçiug atiab niec , naiciv ocniaI ugutiab açnareps nerec , neztainracse ate , cutiag ere-neztalliabart ztocalah necE
. aengid nidad ibecer zicug ate , ruah cud aruges ztiH
. ciraleud assemorp neraocetrohte ate neraezticiv ocetneserp , cud ocatuhcteborp arateicug açuag aetateip aniab : cud ocatitug uhcteborp alaroproc enoitaticrexe necE
. naetateip äurub erue caçe icrexe ate : caiduri caneosta ate caonaforp elbaf ciuqziari aniaB
. nateztih nerano anirtcod nóyazta iuqierrai iuqtnegilid ate , neraedef cinaçi icah , etaçia no ertsinim netsirhC suseI yeyana cézteidab asoporp nidlab cuah açuaG
. zenoitaro ate zaztih neraocniaI caohid utacifitcnas árutaerc necE
. adab neztibecer niuqerudnemaicremer nidlab , ocetziari ze sued ate , no cud aicug arutaerc neraocniaI necE
. yenetud nakv utugaçe áiuge ate , yeledif niuqerudnemaicremer oceztasv etzuartiab utaerc caocniaI niec , aetai ciratednaiv ate aecnocze ciraletud neztadnefeD
, atiab autaziretuac áitneicsnoc néniec , yenirtcod nénetzutid netsacari carruçeug zaisircopyH
, yenirtcod néurbaed ate , aletziaç neztaheb yeirasuba utirips citedef uztab aledarid nerutatlouer naterobmed oceneuqza nece cid netiarre iuqoralc cautiripS adaB

. arairolg aled naçi utibecer itiog , naudnum aled naçi istehnis , yelitneG aleyaç naçi utaciderp , zèureugniA aled naçi issuki , nautiripS aled utacifitsui , naiugarah aled naçi utatsefinam aocniaI nece : aoiretsym neraetateip cud idnah , ebag adud atE
. äugnetsus ate aebah neraiuge , áçilE neraiciv ocniaI atiab niec , utasreunoc naehcte neraocniaI ned raheb alon táçnaiuqad , tudab necnareb nidlab atE
: alecian nerirrohte anagerih irras nece ciraladud açnareps , taiuqzuard neztabircs cuah açuaG
. naedef ognahtiab tsirhC suseI aidnah etatrebil ate , taztereb éid neztisiuqca ano odarg cénetieuqud utaztibrec iugnv necE
. caehcte ereb ate carruoah ereb iuqtsenoh ciraletzutid neztanrebog , rahnes neraredeb etzame nedarid caercaiD
. nateicug açuag layel , erbos aniab , eliarreztiag ze , tsenoh nedarid caetzame néyah rebalaH
. edaridab ocatebag uhctorper nidlab , netaçed aztibrec oreug , nehel necetid agorohp ere-ceh atE
. niuqeruhahc aitneicsnoc aoiretsym neraedef ciraletud netiuqudE
: osoicihtug neratsenohsed etziabari ze , caname iraztihna onrastaham ze , ocateztih ib ze , tsenoh naçi eid raheb rebalah cércaiD
. táçnidatze rore aroçal neurbaed ate aratuhctorper : ere-cirateocopmac ano egainomitset neud crah era cid raheB
. táçnidatze rore arenoitanmednoc neraurbaed cirutnah zulugrv , irreb zidnerppa zE
) ? acuard nename aogog iraçilE neraocniaI natalon , iuqadapze neztanrebog neraehcte ereb ceniecode nidlab necE (
: niuqericug etatsenoh ciraleutid netiuqude natenoitceius carruoah ereb , ciraleud neztanrebog iuqtsenoh ailimaf ereB
: osoitiraua ze , iratlouer ze , ongineb aniab , osoicihtug neratsenohsed etziabari ze , iracidlakv ze , aname iraonrastaham zE
: oczarac ocetsacari , elaçibecer citogog zutatso néregnartse , tsedom , erbos , tnaligiv , rahnes netab ztiokab etzame , elbisneherperri naçi caucipzipI cid raheb aniaB
: cid neztarised tabtnellecxe arbo , udab neztarised aretaçi ucipzipI , crohen nidlaB , ruah cud aruges ztiH
. niuqeraitsedom naenoitacifitcnas ate , naenoitcelid ate , naedef idadab noge nidlab , zeztardnegne ruoah cud nenaçi autaulas aniaB
. cud naçi asuac neraenoissergsnart , cinaçi uticuder aetzame aniab , naçi uticudes cutze madA atE
. auE oreug , cud naçi utamrof cinehel madA necE
. natoitnelis ned aniab , aeztasv zetatirohtua naeniag neranoçiug ateze , neztitemrep tacoraitze , aetsacari iraetzame necE
. niuqericug enoitceius açeb saki niuqeroitnelis caetzamE
. zeno arbo ) alaçeb netogad yenetud netiuge enoisseforp zeztaztibrec neraocniaI etzame ( aniaB
: zocataicnarebos udnemalliba ode , zalrep ode zehrrv ode , zeztruçi olib ze , necetid artoca niuqeraitsedom ate niuqereuqlaha zetsenoh udnemalliba ere-caetzame rebalaH
. cirebag enoitseuq ate arih ciraletzutid neztahctla ciruhahc caucse natoro ukel netiugad ztiohto cénoçiug adab taid ihaN
. niuqeraiuge ate niuqeredef rotcoD nélitneG ) cirruçeug taoizte naetsirhC taoic aiuge ( zianiab naçi utanedro in ulotsopA ate elaçacilbup nenieC
: nárobmed ereb ocetaçi egainomitset : citagcaicug natenioçnar utiab nakv name aurub ereb cenieC
: ciniuge noçiug tsirhC suseI , naetra nénoçiug ate neraocniaI tabocetrara ate cud tabocniaI necE
. necetid rohte areztugaçe neraiuge ate , necetid aulas caicug edneg utiab ihan cenieC
, naeniztia neraerodaulaS erug ocniaI cud aocateniugesta ate ano açuag ruah necE
. niuqericug etatsenoh ate etateip táçnugaçed namare aeme ate aoczeuqab ezticiv , citagcaicug nedarid natetatingid ate , citagcaeugeR
: citagcaicug noçiug caudnemaicremer ate , caenoitacilppus , caeztiohto , cátseuqer necetid niuge citeniztia néicug açuag adab tua neztatrohxE
. neztamehpsalb ze cirogaiheug tácnetaçed saki , taztuarid name inataS ceh : rednaxelA ate oenemyH edaritiab ciratenieC
. éid nakv niuge eztlag zaedef , ciriztiari cuztab aruh : ano aitneicsnoc ate edef ciralauD
: táçnida alliatab zeno eztalliatab zaçeh , aruara néitehporp nedarid naçi zaçih citeniztia , émes ene oehtomiT , tauard neztadnemmog ruah udnemanaM
. nemA . ztocaluces aluces airolg ate eroho aled irareb ruhuç ocniaI , iraelbisiuni , iralatrommi , iralanrete eugeR adaB
. nénetuç neristehnis taztocarelanrete ezticiv nahtiab aruh táçnecnin ulpmexe , aicug aitnemelc cetsirhC suseI táçnaçel stucare cinehel natin , cadatiaic naçi niuge aidrociresim citagenuh aniaB
. in zianiab anehel ocirateniec , areztaulas nérotakeb arudnum aled naçi irrohte tsirhC suseI nece , aengid zicug nugaçed ibecer ate , aruges ztih cud ruaH
. naetsirhC suseI atiab niec niuqerenoitcelid ate niuqeredef aitarg neranuaI erug cud naçi uhtiarag aniaB
. ciraleunze aedef , taid nakv niuge zaitnarongi nece : cadatiaic naçi niuge aidrociresim aniab : elaçairuini ate elaçatucesrep ate elaçamehpsalb nécniniab nehel , iN
: cirirraçe nauztibrec ereb , uaniab nakv utamitse ledif ceniec : anuaI erug tsirhC suseI , atiab niec , iraneuan utacifitrof in tacoraid netiame reuqse atE
. aruara neranadatiaç naçi name natugrac irin oczairolg oilegnauE nerautacideneb ocniaI atiab anirtcod nieC
. adab cirocatartnoc neraonas anirtcod cirecreb sued nidlab ate , citagcauruirepsed , citagcaitruçeug , citagcaelstabe açiug , citagcaergub , citagcatralliaP
: citagcaeliahreciug ate citagcaelaztlih néma-atia , citagcaonaforp ate citagcanetacudatze cirenoigiler , citagcaocatothciag ezticiv ate citagcaelaçaicerpsonem neraocniaI : citagcatneidebosed ate citagcaothciag aniab , irrai citagaotsui aletze aeugeL nece ciralugiuqaD
. udab neztasv iuqzedib zaçrah crohen nidlab , aeugeL aled ano nece ugaiuqaecab atE
. cáçuag netzutid neztarugessa ate netiarre ciraletzutitze neztida ate ciraledarid ihan naçi rotcod oceugeL
: aratonav ehle cutid naçi utitreunoc ciricuare uztab ciratuah açuaG
. citedef ocirebag enoitcif ate aned citeno aitneicsnoc ate cituhahc ztohib etatirahc cud anif neraudnemanam adaB
. aned zaedef enoitacifide neraocniaI ze nece etzutitiab neztardnegne caenoitseuq , nehel céniec , aratebag nif aigolaeneg ate araterraç ehle áheb necetitze atE
. stacari ciranirtcod ocalecreb netaçetze yeuztab taçnaeceid aitnuned , caçe niuge , naenecnin netiaoi tárainodecaM , nidna noge nesehpE alaçeb nadauard niuge ztiohtO
. cinaganuaI erug tsirhC suseI ate , cinagatiA erug ocniaI aeuqab ate aidrociresim , niuqerih aled aitarG , naedef iraemes oczaiuge eruen oehtomiT
, caned ulotsopA netsirhC suseI zudnemanam neranuaI tsirhC suseI açnareps erug ate neraerodaulaS erug ocniaI , CELVAP

. niuqeuç aled aitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. tud neztabircs alenuh : nateicug alotsipe ene elangies atiab , zucse neluaP ene , aenoitatulaS
. niuqoicug niuqeuç aled anuaI . naicug arenam aeuqab aleuçid ereihteb caoczeuqab nuaI adaB
. oçna eyana euçaçe atsenomda aniab , iuqude aleuçaçetze alaçeb yaste ere-citagaicuG
: táçneud euqlaha , niuqerah asreunoc aleuçaçetze ate : euçaçe aton aruh zalotsipe , udapze neztidebo aztih erug cetiebmec nidlab atE
. zetiuge iugnv ayone aletzetiazte , cáeyana , ceuç atE
. netaçed nai aiugo ereb aledarid ira neztalliabart niuqerugessos zanuaI erug tsirhC suseI netiuge ztiohto ate , ugeuard neztaitnuned yenedarid ocalah adaB
. ciraledarid iciv iuqsoiruc aniab , ciraledaritze ira sued , cinaztlibad iuqutanedrosed uztab aledaridab naetra neuç ugud netuçne necE
. naçetze ere-nai , adapze ihan utalliabart tiebmec nidlab nece , neuçuardneug neztaitnuned ruoah ere-naenedaniug niuqeuç necE
. taçneuçaztiag atimi , citagaetiame natulpmexe yeuç néurub erug aniab , zenugutze erehtob zE
. táçnedaniug ze ugorohp nerohen cirateuç , aledaniug ira netiugnal nuge ate uag niuqereuqen ate niuqerulliabart aniab : nai ciniahod aiugo nerohen ugutze atE
. naetra neuç naçi utayenam iuqutanedrosed aragze nece : neuçutiag raheb utatimi alon euçiuqadab coruec necE
. ciratoro ned netlibe aruara neranirtcod neud utibecer cinagerug ze ate iuqutanedrosed eyana netzetiaç arapes , naeneci neranuaI erug tsirhC suseI rebalah ugeuçuard neztaitnuned , cáeyanA
. aretioge ariugeb netsirhC ate , aroiroma neraocniaI caztohib neuç alaztid tnehcuhc canuaI adaB
. neniuge ate aleuçutidab ere-netiuge cáçuag nugeuçiuqzuard neztaitnuned nece , zaçeuç naenuaI aragab ere-neztarugessA
. cinagaothciag nerutariugeb ate etzutiaztiab nerutamrifnoc ceniec , anuaI ad ledif aniaB
. néicug atze aedef nece : ciratuah othciag ate utanedrosed edneg necetiag aruiled ug atE
: alaçeb ere-nahtiab ceuç nidad acifirolg ate , taçnaiugad retsal caztih neranuaI , citagerug euçiuge ztiohto , cáeyana , zaocareniaG
. natoro no arbo ate ztih aletaztiaç amrifnoc ate , caztohib neuç alaztid alosnoC
, zaitarg ano açnareps ate alanrete enoitalosnoc name ate , caneutiag istehno atiA ate ocniaI erug ate , careb nuaI erug tsirhC suseI adaB
. zalotsipe adab zeztih erug adab , ánirtcod neuçud issaki euçacude ate umref eteduaç , cáeyana , ztocalaH
. ztocatenoitisiuqca nerairolg neranuaI erug tsirhC suseI zaoilegnauE erug etzutiaztiab nakv uhtied aratenieC
: zaedef oczaiuge ate , zenoitacifitcnas nerautiripS aratudnemaulas caocniaI etzutiaztiab utigele cinadnaestah nerec , zaçeuç iraocniaI name carreuqse ihteb ugoiuqzuard raheb , caeyana istehno zanuaI , cug aniaB
. canetud nakv utrah recalp naetatiuqini aniab , caicug netutze nakv istehnis aiuge taçnecetid anmednoC
: táçnetaçed stehnis arruçeug , aenoitarepo oczenoisuba caocniaI euard nerirrogi ztocalah atE
. ocetaçi utaulas nákv utibecer etutiapze aoiroma neraiuge nerec , natenedarid neztlag niuqericug enoisuba oczetatiuqini atE
: niuqerulucarim oczerruçeug ate niuqerongis ate niuqericug açnassiup , aruara neraenoitarepo nenataS atiab aetrohte neniec toid aruH
. nerutiloba zaetateralc ocudnemineuda ereb ate , zautiripS ocoha ereb utiab neniugesed canuaI niec , aothciag ad nerutatsefinam naudro atE
. citetra onetiad nek ud neriuqude , canacudad niaro tnemalos : aoiretsym oczetatiuqini ad netiuge ai necE
. nárobmed ereb taçnidad atsefinam aruh , euçiuqadab nacudad crec niaro atE
? aleuçiuqzuaren netiarre cuah açuag , alecnin niuqeuç oniaro nece tiohro eterazte alA
. aled ocniai nece aleud netsucare äurub ereb , atiab netrai naelpmet neraocniaI , alaçeb ocniai aruh non alah : artnoc nericug ned neztaroda ate netiarre ocniaI atiab neztahcla ate neztasoppo nieC
, aemes oczenoitidrep , anoçiug ocatutakeb nidatze atsefinam ate , nidatze rohte nehel audnematlouer non nerirrohte atze aruh nuge nece : zarenam ereniece icudes aletaztiazte croheN
. alaçeb zilab natreb anuge netsirhC , alaçeb zilab autabircs zaçug , zalotsipe ze , zeztih ze , zutirips ze alburt netzetiazte ate , zuare zudnemida natreb netzetiaztE
. zaerraztlib ocanagnerah erug ate zaudnemineuda neranuaI erug tsirhC suseI , cáeyana , adab ugeuçuard netiuge ztiohtO
. aruara neraitarg neranuaI tsirhC suseI ate neraocniaI erug , natrah ceuç ate , nateuç aneci neranuaI erug tsirhC suseI táçnidad acifirolG
: iuqusterehtob árbo neraedef ate , aicug no recalp neranussatno ereb naçed ilpmoc ate , taçnetaztiaç niuge caocniaI erug engid neraenoitacov ceuç , citagneuç ereihteb ugud netiuge ztiohto ere-citagenuh asuaC
: natrah nuge ) atiab naçi istehnis aegainomitset ocarahtiab ceuç erug nerec ( nateicug netud netsehnis taçnidad niuge irragarim ate , nateudnias ereb táçned utacifirolg naenerrohtaD
: záirolg neraerehtob nerah ate záitneserp neranuaI cirutanmednoc , zelanrete enoitinup edaritiab nerutinup nieC
: zénoiuqziazte neztaheb iraoilegnauE neranuaI erug tsirhC suseI ate , zénetutze neztugaçe aocniaI ciraled neztacednem , niuqerrag oczuS
, niuqèureugniA ocaicnassiup ereb citurec anuaI suseI naenidad reuga , niuqerug udnemaegalos yoneteraç neztigilffa yeuç atE
néceid adner enoitcilffa , yenetzutiaç neztigilffa ceuç , nahtiab aocniaI ad aotsui açuag necE
: euçutiab ere-neztirffus citaganiec , táçnetzetiaç niuge engid neramuser neraocniaI , elangies neraotsui udnemegui neraocniaI edaritiab nieC
: zaedef ate záitneitap ocateicug enoitcilffa neuçutid netiagari ate enoitucesrep neuç , natecilE neraocniaI araciab neztairolg citagneuç rorueug non alaH
: aetatirahc ocanagrakle neraredebtab ciratoicug neuç ned neztadnuba nerec ate aedef neuç ned neztidnah ztiugah nerec , alaçeb ned anioçar , cáeyana , citagneuç ereihteb iraocniaI ugoiuqzuard raheb name carreuqsE
. cinaganuaI tsirhC suseI ate cinagatiA ocniaI erug aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
: iraçilE ned neonaecinolassehT naenuaI erug tsirhC suseI ate natiA ocniaI erug coehtomiT ate conauliS ate CELVAP

. nemA . niuqeuç aled aitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. yeicug udnias eyana ruah alotsipe néiuqad rucari zetrap neranuaI tetzutiaç neztireuqeR
. niuqerudnias top caicug eyana euçaztiatulaS
. citagerug euçiuge ztiohto , cáeyanA
. udab ere-neniuge , anetzutiaç uhtied ceuç ad lediF
. alecetid ariugeb ocudnemineuda neranuaI erug tsirhC suseI , ebag neugoh aztuprog ate amira ate aicug utirips neuç ate : aletaztiaç acifitcnas iuqosso caoczeuqab ocniaI adaB
. etzetiaç ariugeb ciratoro iduri neraiuqziaG
: etaztehctaç iraned no : euçaztiatnemirepxe caicug açuaG
. aicerpsonem aleuçaçitze cáitehporP
: iugnuari aleuçaçetze autiripS
. zetsirhC suseI aetadnorov ocarateuç neraocniaI ad ruah nece : euçiuqzniame carreuqse nateicug açuaG
. euçiuge ztiohto ebag ussuaP
. areugela neteraç ereihteB
. arateicug ate anagaecreb atab , etaztierraç ihteb iraiugnv aniab : adner irohen citagaztiag aztiag nóçeitze crohen euçuariugeB
. arateicug tneitap zutirips neteraç , cauccalf neuçaztid agnetsus , caocatipihc ogog neuçaztid alosnoc , caocatutanedrosed ezticiv neuçaztid atsenomda , cáeyana , ugeuçuard netiuge ztiohto rebalaH
. naetra nerrakle euqab euçuA . citagarbo nétud netiuge , neuçaztid iuqude natidnah oiroma atE
: caelaçatsenomda neuç ate , naenuaI erug canedarid oceniag neuç ate , canedarid neztalliabart naetra neuç neuçaztid tugaçe , cáeyana , ugetzutiaç netziohto rebalaH
. alaçeb neuçud ere-netiuge , aecreb catab euçaçe acifide ate , rakle euçaçe atrohxe , nerraH
. nérag iciv naetab niuqerah , ol açnuagab ala , cirirraztari eduagab : atiab naçi lih citagerug nieC
, zanuaI erug tsirhC suseI táztocetiakv neraudnemaulas aniab , táztocarih caocniaI utanedro utiagze necE
. záçnareps ocatudnemaulas , edro teuqsac ate , cautitzev zatercalah oczetatirahc ate oczedef , erbos nérag , conerag neranuge ug aniaB
. idroh edarid zauag , canedarid neztidroh ate : açnuad ol zauag , canaçnuad ol necE
. erbos nérag ate irraztari neduag aniab , alaçeb caecreb ol adab alaçnuagzE
. ruoah neraebmuhli ode nerauag aragze : ruoah neranuge ate , eteraç ruoah neraiugra coicug ceuÇ
. netaztiaç steidra , alaçeb neud netiuge canioho , crah nuge non , naebmuhli eterazte , cáeyana , ceuç aniaB
. neriruzti edaritze ate , alaçeb anim iraned arroçi , aenoitcurtsed ocirebagetsv eyaç nerirrohte areniag naudro : açnaruges ate euqaB , naenetaçed narre necE
. alaçeb zauag anioho , aled nerirrohte anuge neranuaI nece iugnv euçiuqadab coruec necE
. nadeuçaçeid abircs ciraognem atze , cáeyana , naetabmeceb ned zétnemom ate zérobmeD
. zaçuah ztih rakle euçaçe alosnoc , adaB
. arag nenaçi niuqeranuaI ihteb zalah ate : nateria areniztia neranuaI nateyedoh naetab niuqeh etarag nerutaparrah , conetarag ocitiog ciriciv ug oreuG
: cinehel edarid nerutaticsuser calih naetsirhC ate : citurec ad neristuai niuqerattepmort neraocniaI ate , niuqezov ulegnahcrA ate , niuqeruhio oczenoitatrohxe areb anuaI necE
. yenetaçnuad ol nerudniztia aletziaztiagze naudnemineuda neranuaI conetarag ocitiog ciriciv ug nece zeztih neranuaI ugeuçuard netiarre ruah necE
. niuqerah utid nerirrakere caocniaI ere-canaçnuad ol naenuaI suseI rebalah , aled utaticsuser ate lih suseI ugudab netsehnis nidlab necE
. alaçeb ere-canetutze ciraçnareps ocitiog ecreb , táçnetzetiazte atsirtnoc , naetabmeceb ned zénaçnuad ol , cáeyana , neteraç tnarongi ceuç ihan tutze atE
. táçneuçutze cirraheb nesued ate , táçnetzetiaç atroprep iuqtsenoh aratenedarid citopmaC
: alaçeb nugetzutiaç utanam , aretiugnal zéirporp ucse neuç ate , aretiuge néirporp ocetiuge neuç ate , aretaçi zeuqab neuçaçed raçe anep atE
, netzetiaç ogaçnaua aroreug citoreug , cáeyana , ugetzutiaç netziohto aniab : áratoro eyana nedarid naicug ainodeeaM ruah euçudab ere-netiuge necE
. neuçaçed stehno rakle , eteraç caistacari zaocniaI coruec nece nadeuçaçeid abircs ciraognem euçutze , naetabmeceb ned zaetatirahc oczenussateyanA
. utiab nakv ere-irraçe natug audnias utiripS ereb ceniec , aocniaI aniab , neztayubra tab-noçiug utze , caneutid neztayubra cuah açuag adaB
. aratenoitacifitcnas aniab , arataireuqlahtic caocniaI nakv uhtied utiagze necE
. ugeuçuartiab utacifitset ate narre ere-nehel alon , ad elaçacednem néicug neuah açuag anuaI nece : natocetiuge ereniece aeyana ereb anagne ode iuqzirua alaçetze croheN
. aroçna nenetutze neztugaçe aocniaI litneG , niuqerenoitceffa ocataicihtug zE
: niuqereroho ate niuqerenoitacifitcnas neztidessop neraicnv ereb caredebtab cirateuç naçed niuqai atE
: netzetiaç ariugeb cirataçidralliap , aenoitacifitcnas neuç , aetadnorov neraocniaI ad ruah necE
. zetrap neranuaI suseI nugeuçiuqzuard name caudnemanam rec euçiuqadab necE
. netzetiaç ogaçnaua aroreug citoreug , naçi ocaragog neraocniaI ate neteraç raheb ilibe alon , alaçeb neuçud nakv utibecer cinagerug , zanuaI suseI neztireuqer ate , ugetzutiaç netziohto , cáeyana adab zaocareniaG
. ocudnemineuda ocaliuqeicug udnias ereb neranuaI erug tsirhC suseI , naeniztia neratiA ate ocniaI erug naenussatudnias ebag uhctorper caztohib neuç táçnaztid amrifnoC
: alaçeb arateuç ere-ug , naetatirahc ocarateicug ate ocanagrakle aletaztiaç icare adnuba ate acilpitlum canuaI ceuç atE
. aedib octarateuç erug alaçed tnehcuhc canuaI erug tsirhC suseI ate , catiA ate ocniaI erug , adaB
. aned utiep naedef neuç táçnugaçed ilpmoc ate , aetrahtiugeb neuç táçnugaçed suki alugud netiuge ztiohto ogaiuqtnadnuba nuge ate uaG
? citagaicug açnargela nerag neztareugela zasuac neuç naeniztia neraocniaI erug , zaçeuç ugoeuqaçed laha adner iraocniaI udnemaicremer rec necE
. naenuaI eteduaçab umref ceuç nidlab , iciv arag niaro necE
. zaedef neuç , natoro enoitalubirt ate enoitcilffa erug , nateuç , cáeyana , utalosnoc arag naçi ztocalaH
: alaçeb ceuç ere-cug , aretsuki ciraleuçutiag neztarised , ereihteb ano oiromem zaçug neuçud alon ate , aetatirahc ate aedef neuç naenugiuqzuarec utaralced ate , anagerug cirateuç oehtomiT naenec irrohte aleutze ciriugarueh atE
. aulliabart erug nécilze utsuedze ate , zerrudleb netzeuqutnec utatnet tiepzalon caelaçatnet , táçnaçen tugaçe aedef neuç tud nakv irrogi aruh , zutariap nice cirogaiheug ere-cin ztocalaH
. euçiuqadab ate , alaçeb ned naçi ere-udleh , aleudneug nenakv raheb nagari enoitcilffa nece neuçuardneug netiarre citeniztia naeneniug nahtiab ceuç necE
. alerag cautanedro ocatrah euçiuqadab coruec nece : natuah enoitcilffa táçnidatze alburt roheN
: naeniag neraedef neuç areztatrohxe ate areztamrifnoc neuç , aelaçatuia erug naoilegnauE netsirhC ate aertsinim neraocniaI ate eyana erug oehtomiT ugud nakv irrogi atE
. necetneug idleug nesenehtA corueug uciaç naçi iduri no , zutariap nice cirogaiheug ztocalaH
. aoiraczob ate áirolg erug eteraç ceuç rugeS
? naudnemineuda nerah naeniztia neranuaI erug tsirhC suseI ere-ceuc ze ala ? aoroc ocirragairolg ode , aoiraczob ode , áçnareps erug ad cirec necE
. cenataS utiag nakv utahctapme aniab , zirreb ate niheb ) táçniheb luaP in ( arateuç arag naçi ihan irrohte ztocalaH
. niuqeridnah rised , aretsuki neraetrahtiugeb neuç arag naçi utagelpme ogaçenic tabmah , zeztohib ze , zetsuki ztocatetabruppa arobmed cirutarapes cirateuç , cáeyana , ug atE
. onarenif árih ad naçi udleh arateh nece : cautakeb ereb táçnetaztid ilpmoc ihteb , taçnecetid aulas citeztaçnim yelitneG ciraletzutiag neztahctapme uG
: edarid oirartnoc néicug noçiug ate , ocaragog neraocniaI edaritze ate , étzutiag nakv utatucesrep ere-ug , cairporp atehporP néreb ate , étutiab nakv lih ere-anuaI suseI cénieC
: alaçeb cirateuduI ere-ceh , cirateocereb enoitan neuç ere-ceuç euçutitiab nakv utirffus careb açuag alon , naetsirhC suseI nénedarid naeduI açilE neraocniaI eteraç naçi niuge elaçatimi , cáeyana , ceuç necE
. natoneuçud netsehnis nateuç utiab ere-neztarbo ceniec , alaçeb ztih neraocniaI ) atiab iuqzaiuge alon ( aniab , alaçeb ztih nénoçiug ze , euçutiab nakv utibecer , naeneuçud nakv utibecer cinagerug aenoitaciderp neraztih neraocniaI nerec , ebag cirussuap iraocniaI ugoiuqzuard netiame carreuqse ere-cug ztocalaH
. alaçeb nacogad iraocniaI netzutiaç neztied arairolg ate aramuser ereb netziednic libe , neztireuqer ate neztalosnoc atE
. neudneug neztitreua , alaçeb carruoah ereb cátia , aredebtab cirateuç alon , alaçeb neuçiuqaD
. nugud nakv utasreunoc naetra nóneuçud istehnis , neuç ebag uhctorper ate , iuqotsui ate iuqudnias alon , aocniaI ate eteraç oinomitset ceuÇ
. aoilegnauE neraocniaI nahtiab ceuç ugud nakv utaciderp , táçneniugze ugorohp nerohen cirateuç , aleniug ira netiugnal nuge ate uag nece : zaeuqen ate zaulliabart erug , cáeyana , eteraç tiohro necE
. neteniztiab caistehno zaçug nerec , ere-cairporp amira erug aniab , aoilegnauE neraocniaI tnemalos ze areztitrap yeuç neudneug rised , ciraleniug cautanoitceffa arateuç alenuH
. alaçeb utilab neztah iuqutaciled carruoah ereb cetab edihnv , naetra neuç eme arag naçi aniaB
. alaçeb ulotsopA netsirhC , ciraleeuqudneug laha iuqude etatiuarg , ciratecreb ze , cirateuç ateze , nakv utahlib cirairolg ugutze ciratenoçiug atE
. oinomitset ad aocniaI : zenoisacco ocataitiraua ateze : alaçeb neuçiuqad , nakv utasv ugutze zeztih oczugnesual ereniheb necE
. utitiab neztaborppa caztohib erug ceniec , neraocniaI aniab , alaçeb udneugab ihan niuge aragog nénoçiug ze , arag neztaçnim alah , nugiuqel name aenoitaciderp neraoilegnauE araciab naçi utaborppa zaocniaI alon aniaB
: naçi niuqeroinagne ze , zaineliv ze , zenoisuba atze aenoitatrohxe erug necE
. niuqeridnah tabmoc areztaciderp neraoilegnauE neraocniaI yeuç , naocniaI erug ugud nakv utrah açeidrah , neseppilihP ere-neniugab naçi utairuini ate utigilffa citenehel , alaçeb neuçiuqad , era aniaB
: naçi onav nétze alon aeztras ocarahtiab ceuç erug , cáeyana , euçiuqadab coruec necE
. aneutiag neztaruiled citarih ned ocetrohte ug , atiab niec , ciratelih utiab nakv utaticsuser niec , ciratèurec táçneteduanic ariugeb nesuseI emeS nerah atE
: aoczaiuge ate aiciv ocniaI táçnetaçenic aztibrec , ciratelodi anagaocniaI neteraç naçi utitreunoc alon ate , arateuç nugud nakv aeztras rec étud neztatnoc zaçug céreb necE
: nugaçed narre sued aognem ugutiapze non alah , ad naçi utagluuid aognahtiab aocniaI edef neuç ere-natoro ukel aniab , naiahcA ate nainodecaM tnemalos ze , caztih neraocniaI ud nakv niuge unios cirateuç necE
. eteraztiab naçi ulpmexe néicug netud netsehnis naiahcA ate nainodecaM non alaH
: niuqeroiraczob neraudnias utiripS , niuqerenoitalubirt ztihna aztih cirutibecer , neranuaI ate eteraç naçi niuge elaçatimi erug ere-ceuÇ
. citagneuç naetra neuç nerag naçi ocalon alaçeb neuçiuqad , natidnah açnaruges ate , naudnias utiripS ate , ere-naetuhtrev aniab , tnemalos naeztih ze nahtiab ceuç ad naçi utitsisnoc aoilegnauE erug necE
: aleteraç cautigele zaocniaI ceuç , cáetiam eyana , ciralugiuqaD
: naeniztia neratiA ate ocniaI erug , naenuaI erug tsirhC suseI záitneitap neraçnareps neuç ate , zaulliabart neraetatirahc neuç ate , zaetuhtrev neraedef neuç ciralerag neztiohro ebag ussuaP
: nateztiohto erug alugud netiuge zaçeuç oiromem , zóicug zaçeuç ereihteb iraocniaI ugaztuard netiame carreuqsE
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI erug aeuqab ate niuqeuç aled aitarG , iraned naenuaI erug tsirhC suseI ate nátiA ocniaI , açilE néonaecinolassehT coehtomiT ate conauliS ate CELVAP

. nemA . niuqeuç aled aitarG . zérudacetse ene tiohro neteraÇ . zucse neluaP ene , aenoitatulaS
. taçnáçed ilpmoc aenoitartsinimda nàud nakv utibecer naenuaI erug caçe aogoG , ireppihcrA euçorre atE
. neuçaçed rucari ere-ceuç , autabircs citaecidoaL ate : nidad rucari ere-naçilE néocaecidoaL euçiuge , naenetad irrucari nahtiab ceuç ruah alotsipe atE
. áçilE ned naehcte nerah ate , ahpmyN ate , caeyana nedarid naecidoaL euçaztiatulaS
. cesameD ate , caetiam ucidem cuL zetzutiaç neztatulaS
. citagcanedarid nelopareyH ate , naecidoaL ate citagneuç aleud aidnah olez nece , tud neztacifitset zaçrah ruah necE
: naicug etadnorov neraocniaI utilpmoc ate otcefrep táçneteduaç , nateztiohto citagneuç ciraled neztalliatab ereihteb , cairaztibrec netsirhC , caneuç sarhpapE etzutiaç neztatulaS
. edarid naçi ocatudnemaegalos ene ate , námuser neraocniaI elaçatuia tutid tnemalos cuah , citenoisicnocric edaritiab niec , caned neztied otsuI suseI atE
) neuçaçed ibecer , idadab rohte arateuç nidlab , euçutiab utibecer udnemanam zeniec ( caussug nehel nesabanraB craM ate , caediuq renoserp ene euqratsirA zétzutiaç neztatulaS
. zétzutiaç nerutitreua zéicug ocetiuge ocatenuh edla ceh , cirateneuç atiab niec niuqeraetiam ate niuqeraledif eyana erug omisenO
, caztohib neuç táçnaztid alosnoc ate , caocetiuge neuç táçnaztid tugaçe , zairareb arateuç tutiab nakv irrogi nieC
: caediuq iraztibrec ene naenuaI erug ate , caledif ertsinim ate , caetiam eyana erug euqihcyT euçiuqzuard nerutacifiton caicug ocetiuqe enE
. táçneuçiuqad neuçacuard raheb istedrahi alon iraredebtab , niuqeraitarg autifnoc zeztag zib ereihteb aztih neuÇ
. ciraleuçud neztaburcer árobmed , arateocopmac etzetiaç libe iuqruhuÇ
. alaçeb nadud raheb utaçnim , táçnadaçed atsefinam aruH
. zianiab ere-renoserp citaganiec , oceztaitnuned neraoiretsym netsirhC , táçnugaçeid iuqeri caocniaI áhtrob neraztih ere-citagerug niuqerrakle ciraleuçud netiuge ztiohtO
. niuqerudnemaicremer ciraleuçud neztalliev natrah , euçaçe areuesrep natenoitarO
. natèurec tab-nuaI aleuçudab ere-ceuç nece ciraleuçiuqad , yeiraztibrec aedibmiuge ate anecuç euçeiuge cáissubaN
. cirenoitpecca nénosrep atze ate : aneeuqud niuge iuqotsuini ud nerutibecer , caneud netiuge iuqotsuini aniaB
. euçud neztaztibrec anuaI tsirhC nece , äuriacola ocegatereh aleuçud nerutibecer cinaganuaI nece ciraleuçiuqaD
. oçna yenoçiug ze ate oçna iranuaI euçiuge citogog , euçiugatiab ererec atE
. ciraleteraç rudleb neranuaI , niuqeretaticilpmis oceztohib aniab , alaçeb etudnicab ihan niuge aragog nénoçiug , aleuçutid neztaztibrec aruara neraiugeb ze , calanrac issuban neuç nateicug açuag euçaztidebo , cáiraztibreC
. táçnetaçetze lag aogog : carruoah neuç atirraht aleuçaztitze , cátiA
. óyaç tnecalp iranuaI ruah nece : nateicug açuag cáma ate cátia euçaztidebo , cárruoaH
. artnoc néyah tnimas aletzetiazte ate , yetzame neuç euçetzire no , cárrahneS
. naenuaI erug alaçeb ned edib , araterrahnes neuç teius neteraç , cáetzamE
. zaçrah iratiA ate ocniaI erug aleuçaztuard netiame carreuqse , euçiuge naeneci neranuaI suseI , zarbo ode zeztih euçaçetiab niuge ererec atE
. iranuaI naeztohib neuç aleuçacuard neztatnac , niuqerudnemaicremer zelautirips utnac ate , zoirodual , zumlasp rakle aleuçud neztatsenomda ate netsacari : niuqericug aitneipas iuqogral nateuç ideb atibah aztih netsirhC
. osoitarg neteraç ate , natetab ztuprog eteraztiab ere-cauhtied arateniec , nateztohib neuç açeb anger caeuqab neraocniaI atE
. airragtol oczenoitcefrep atiab niec , zetatirahc etzetiaç itzev areniag nóicug neuah atE
. ere-ceuç alah , euçuartiab nakv utakrab ere-cetsirhC alon : udab cirallierek artnoc nerecreb cetiebmec nidlab , irrakle ciraleuçacuard neztakrab ate , aecreb catab ciraleuçud neztatroppuS
: zetneitap utirips , zenussateme , zetatilimuh , zetatingineb , zerraslah oczaidrociresim , oçna etiam ate udnias , utigele neraocniaI adab etzetiaç itzeV
. tsirhC nateicug ate aicug aniab : cirerbil ze cirobalcs , cirehtycS ze cirorabraB , ciroituperP ze cirenoisicnocriC , ciruduI ze ciuqcerG atiapze noN
. aruara neranigami neraneud utaerc aruh , zeztugaçe atiab neztirrebmarra niec , airreb ciricnuai atE
, niuqetatiuge ereb arrahaç noçiug ciricnuare , artnoc neraecreb catab aleuçarretze cirruçeuG
. trappa citoha neuç atsenohsed eztaçnim , aetiarreztiag , aitilam , areloc , arih , caicug ceh ere-ceuç euçazti nek niaro aniaB
. naenetenic iciv nateh , tiapzion eteraztiab naçi ilibe ere-ceuç natenieC
. areniag nérruoah oczaitneidebosed árih neraocniaI ad netrohte citagcuah açuaG
. airtalodi atiab niec , áitiraua ate , aothciag aicihtug , autanedrosed utiteppa , áireuqlahtic , áçidralliap , caoceniag nerarrul orbmem neuç adab euçaztiacifitroM
. natairolg eteraç nerutreuga ere-ceuç naudro , aiciv erug atiab niec naenidad reuga tsirhC aniaB
. nahtiab aocniaI niuqetsirhC ad aedrog aezticiv neuç ate , eteraç naçi lih necE
. nateoceniag nerarrul ze , euçaçe asnep natecuag ociaraG
. airrai naeniucse neraocniaI tsirhC atiab non , euçaztiahlib cáçuag nedarid nayarag , niuqetsirhC eteraçab naçi utaticsuser nidlab adaB

. eduatiab aheb aratecuag netud neztaisasser aiugarah nerec , ocatoicerp ereniece aedro edaritze : naetabmeceb netutze adippug aztuprog ate , naetatilimuh oczutirips ate , naenoitoued oczetadnorov ereb iduri aitneipas tiabrec etudab cuah açuag ere-ciradaB
. açaod udlag zereb açnasv coicug cuah açuag oczeuara nénirtcod ate néudnemanam nenoçiuG
. iuqnuh aláçetzE , atsad aláçetzE , nai aláçetzE , alon alaH
? alaçeb etenicab iciv naudnum , etzutiaç neztagrac zaçnanedro crohen citagrec , naetabmeceb ned zetnemidur ocudnum niuqetsirhC eteraçab lih nidlab adaB
. atiab neztah zezticah neraocniaI cirutatcnui niuqerrakle ate cirutinrof zaruhtol ate zarutcnui aicug ztuprog cirateniec , iräurub ciralacehctatze atE
: cirutnah iuqohre zudnemida neraiugarah ereb , zutaçnaua äurub ereb aratecuag neutitze issuki , zuztibrec nèureugniA ate , zetatilimuh arerecalp ereb airongies naeniag neuç alaçetze croheN
. ad anetsirhC aztuprog aniab , lazti nécuag nedaric ocetrohte edaritiab nieC
: zutcepser néohtabbaS ode , nerairreb iugrahli ode , neranuge atseb ode , naenade ode , naenai anmednoc aletaztiazte adab croheN
. cirutahpmuirt natrah zaçeh iuqocilbup utid nakv namare nataçnartsnom caerehtoB ate , canussatlapicnirP ciricullib atE
: ciriuqehctare iraezturc , citetra aruh ud nakv udnek crah aniab , oirartnoc erug néztiab niec , áçnagilbo nec artnoc erug natecnanedro ciriugnuari atE
, cirutakrab caicug utakeb yeuç , étzutiaç nakv utacifiuiv naetab niuqerah , naoituperp neraiugarah neuç ate nateutakeb ciraletenic calih ceuç atE
. utiab nakv utaticsuser ciratelih aruh ceniec , zaneud neztarepo iuqusterehtob edef neraocniaI , eteraztiab ere-utaticsuser naetab niuqerah zeniec , zaomsitpaB cinaçi eztroho niuqeraH
: zaenoisicnocric netsirhC , ciricullib zaztuprog néutakeb ociugarah , zenoisicnocric ned netiuge ebag cirucse , eteraztiab naçi ere-utidicnocric natenieC
. äurub neraicug erehtoB ate nussatlapicnirP atiab niec , cautilpmoc natrah eteraç atE
. iuqlaroproc aicug nussatehteb oczetatiniuid ad neztatibah natrah necE
: aruara netsirhC ze ate , aruara netnemidur ocudnum , aruara nécnanedro nénoçiug , zonav oinagne ate zaihposolihp netaztiazte allip crohen euçuariugeB
niuqerudnemaicremer natrah ciraleteraç sodnuba , alaçeb neteraç naçi istacari , cautamrifnoc naedef ate , natrah ciraleteraç cautacifide ate caniuge orrE
: etzetiaç libe natrah , alaçeb neuçud nakv utibecer anuaI tsirhC suseI zareB
. anussatumref neraedef neuçud nahtiab tsirhC ate , áleuger neuç ciraladud netsuki ate ciralecian neztareugela , zian niuqeuç aedro zutirips , ere-zianab tnesba zeztuprog necE
. táçnetaztiazte anagne zeztih oceticare agog crohen tud netiarre ruah atE
. edaritiab caedrog caicug ruaseht oczaitneics ate oczaitneipas natenieC
. nateztugaçe neraoiretsym netsirhC ate neratiA ate ocniaI erug , naicug nussatsarba nerautaruges iuquhtreug udnemida ate , cirutatcnui zetatirahc niuqerrakle , caztohib néyah táçnecetid alosnoC
: citagcaicug netutze issuki áitneserp ene naiugarah ate , citagcaocaecidoaL ate citagneuç nadud aidnah alliatab niec neuçiuqad tud ihan necE
. aruara neraneud neztarbo iuqusterehtob natin enoitarepo nerah alecian neztitabmoc , zian ere-neztalliabart taztocatraH
. naenuaI tsirhC suseI táçnugaçed niuge tcefrep aicug noçiug : natoro aitneipas aicug noçiug ciralugud netsacari ate , aicug noçiug ciralugud neztatsenomda , ugutiab neztaciderp cug nieC
: áçnareps oczairolg , nateuç tsirhC atiab niec , naetra nélitneG anussatsarba nerairolg ocatenuh oiretsym ned cirec , euartiab nakv ihan icare tugaçe caocniaI yenieC
. yeudnias nerah eyaç naçi utatsefinam niaro aniab , aoiretsym ned naçi noge cirilatse citzoreug zéicug nida ate aluces , atiab nieC
: oceztilpmoc neraztih neraocniaI , arahtiab ceuç tiaztiab naçi name niec , zenoitasnepsid neraocniaI , zianiab naçi niuge ertsinim ocatenieC
. áçilE atiab niec , citagaztuprog nerah , naiugarah eruen tutid neztilpmoc caocareniag nénoitcilffa netsirhC ate , zécuag nadutid neztirffus citagneuç zian neztareugela niarO
: zianiab naçi niuge luaP in ertsinim ocateniec , atiab naçi utaciderp naetra neroro arutaerc ocipza neräurec oilegnauE niec , citaçnareps ocoilegnauE neuçud nakv nuçne eteraçapze neztuare ate , umref ate cautadnuf naedef eteraçab netioge nidlab yaB
: naeniztia ereb elbisneherperri ate ebag oiuqahcta ate , udnias táçnetaztnic niuge ceuç : zaoireh , naeztuprog neraiugarah ereb etzutiaç utailicnocer niaro ere-ciradaB
: natothciag arbo zudnemasnep , ciraletenic yaste ate caudnurrv cinagnerah tiapzion ceuç atE
. cáçuag nedarid naerrul alon näurec tabmah zalodo ocezturc nerah cirutacificap , anagereb caicug açuag naztil ailicnocer zaçrah atE
: nidel atibah natrah aicug udnemilpmoc ad naçi ano recalp nerátiA necE
. táçnaçed iuqude aukel nehel nateicug açuag : aoyai nehel ociratelih ate , aestah ate , äurub neraztuprog açilE ad aruh atE
. edarid neztitsisnoc zaçrah caicug açuag ate , ad nehel oniab caicug açuag areb atE
. edarid naçi utaerc , citagnerah ate zaçrah , toid , caicug açuag , cáçnassiuP zihan , canussatlapicnirP zihan , caenoitanimoD zihan , caonorhT zib-zihan , caelbisiuni ate caelbisiv , caicug açuag nedarid naerrul ate natèurec edarid naçi utaerc natrah necE
. aoyai nehel oniab caicug utaerc açuag , ánigami neraelbisiuni ocniaI atiab nieC
. audnemakrab néutakeb , atiab , zalodo nerah aenoitpmeder ugutiab natenieC
. aramuser neraetiam emeS ereb namare ate citerehtob neraebmuhli utiauqiab utaruiled cenieC
: naiugra ocetaçi tnapicitrap naegatereh néudnias utiauqiab niuge tneiciffus ceniec , iratiA aleuçaztuard netiame carreuqsE
: niuqeroiraczob aratoro aitneitap oczutirips ate udnemirffus , zeuara neraetuhtrev nerairolg nerah , cirutacifitrof natoro radnI
. naeztugaçe neraocniaI alateraç neztaraniztia ate , aleuçud neztacifitcurf natoro no arbo , táçneteraç ocaragog nerah nateicug açuag , táçnetzetiaç libe alaçeb nacogad iranuaI
: niuqericug lautirips udnemida ate aitneipas , zaeztugaçe neraetadnorov nerah netzetiaç ahteb citetiugedlag ate citetiuge ztiohto citagneuç neztarab aragze , citzoreug zanuge neudneug nakv nuçne ruah ere-ug ztocalaH
. aetatirahc oczautiripS neuç ucuartiab ere-utaralced cenieC
: ocadneuç ledif ertsinim netsirhC atiab niec , cinagaediuq-iraztibrec ate etiam nugal erug sarhpapE euçutiab ere-issaki aloN
. citzoreug zanuge neuçud nakv utugaçe ate nuçne iuqzaiuge áitarg neraocniaI , alaçeb ere-nahtiab ceuç , utiab neztacifitcurf ate , alaçeb ere-aratoro udnum , arateuç atiab naçi udleh nieC
, euçutiab nakv nuçne nehel zaztih oczaiuge neraoilegnauE niec , citagaçnareps neuçiaç neztariugeb yeuç natèureC
: aetatirahc neuçud arateicug udnias ate aognahtiab tsirhC suseI edef neuç cinuçnE
, alugud netiuge ztiohto citagneuç ihteb atiA neranuaI erug tsirhC suseI , atiab niec , iraocniaI ugaztuard netiame carreuqsE
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI erug aeuqab ate niuqeuç aled aitarG : naetsirhC yeledif eyana ate udnias nedarid nessoloC
, caeyana erug oehtomiT ate caulotsopA netsirhC suseI zetadnorov neraocniaI LVAP

. nemA . niuqoicug niuqeuç aled áitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. céocehcte neraseC iuqlapicnirp ate , céicug udnias zétzutiaç neztatulaS
. céyana nedarid niuqene zetzutiaç neztatulaS naetsirhC suseI caicug udnias euçaztiatulaS
. nemA . ztocaluces aluces airolg aled iratiA ate ocniaI erug adaB
. naetsirhC suseI niuqerairolg aruara neranussatsarba ereb , aicug neuçud nenakv raheb ud nerutilppus ere-caocniaI enE
. oicifircas ocataitnecalp ate ocaragog neraocniaI , oçna niassv ocateno nirrv , cairrogi zaçeuç cirutibecer cinagetidorhpapE , toid , alecian naçi utilpmoc : tud aitnadnuba ate , caicug açuag tutid nakv utibecer adaB
. natelliatnaba neuç arutnoc neuçiuqad tugaçe autcurf tud netiugedlag aniab : ztocaleogan zedlag nereztiame zE
. euçatuard nakv irrogi aneun raheb , zirreb ate niheb , naenecnin nacinolassehT necE
. neciab coruec ceuç , naiuqraheb oczename ate rah utacinummoc sued alatuarazte caçilE ereniece , naenecnin utitrap cirainodecaM , naestah enoitaciderp neraoilegnauE nece , cáonaippilihP , euçiuqadab ere-ceuç atE
. euçutiab nakv utacinummoc arenoitcilffa ene niuqerrakle nerec euçud niuge iugnv ere-ciradaB
: zaneuan neztacifitrof tsirhC teuqaztid laha caicug açuaG
. netaçi utiep ate netaçi tnadnuba ate , netaçi essog ate netaçi essa tud issaki nateicug açuag ate nateicug ukel : ere-netaçi tnadnuba tiuqadab , netaçi areheb tiuqadab atE
. netaçi tnetnoc aruara neranecian netiedire tud issaki cin nece : zenaçi utiep nesued oçnim zianzE
nétudnizte ciretatidommoc aniab , nétudnecab ere-neztasnep natrah : náisna oczaçin neuç neteraç utadrehparra ztoceneuqza ai nerec , ztiugah naenuaI zian naçi utareugelA
. niuqeuç ad nenaçi aocniaI oczeuqab ate , euçazti niuge adab cuah açuaG . natin ere-issuki ate , nuçne ate , utibecer ate , euçutitiab ere-issaki nieC
: euçaçe asnep natuah açuag , oirodual niecode ate adab etuhtrev niecode nidlab , caocateno neci , caocatoiroma , carup , caotsui , caicug tsenoh açuag caicug nedarid oczaiuge açuag , cáeyana , zaocareniaG
. naetsirhC suseI caudnemida neuç ate caztohib neuç utid nerutariugeb caneud netiagari aicug udnemida euqab neraocniaI atE
. iraocniaI óiuqziuqeb acifiton cátseuqer neuç niuqeretiame reuqse zenoitacilppus ate zaztiohto natoro açuag aniab : ciraisna zesued aleuçutzE
. ad libruh anuaI : zéicug noçiug ideb tugaçe áitsedom neuÇ
. etzetiaç areugela , toid zirreb : ereihteb naenuaI etzetiaç areugelA
. näurubil ocezticiv edaritiab caneci néniec , niuqelaçatuia ecreb ene ate niuqetnemelC ate , naoilegnauE canedarid utalliatab naetab niuqene etzame naztid atuia , ánugal oczaiuge eruen , tauard netiuge ztiohto ere-irih atE
. naenuaI ocatetab-reb enoitceffa nedarid acogan zetziohto irehcitnyS ate , acogan zetziohto iraidouE
. cáetiam ene , naenuaI erug etzetiaç noge alenuh , áoroc ate aoiraczob ene cáutarised ate , cáetiam eyana ene , ztocalaH
. aruara neraetuhtrev neeuqaztid laha niuge teius ereb ere-caicug açuag , táçnidad niuge emrofnoc neraosoirolg ztuprog nerah , asuedze ztuprog erug utiab nerutamrofsnart cenieC
, anuaI tsirhC suseI atiab niec , eduaciab ariugeb ere-neraerodaulaS cidnon : ad natèurec aenoitasreunoc erug aniaB
. natecuag ocerrul ciraletud neztasnep , niuqerenoisufnoc néyah áirolg ate , alebas , aocniaI néniec , aenoitidrep atiab anif nénieC
: aledarid yaste neraezturc netsirhC , netiarre aleogan zerragin ere-niaro ate , teuçuartiab nakv narre nateztihna zaçeniec canaztlibad edarid ztihna necE
. natulpmexe euçutiauqiab ug alon , canaztlibad alah euçaztiaredisnoc ate , elaçatimi ene zetab ogog neteraç , cáeyanA
. ocatetab-reb udnemidnes nerag ate , necetiag libe zetab-reb alger natrah , araciab naçi udleh aratrec ere-citagaicuG
. euçuard nerutaleuer caocniaI ere-aruh , euçudab neztidnes alecreb tiabrec nidlab ate : ruoah udnemidnes nugud cóicug nerag tcefrep , adaB
. naenuaI tsirhC suseI , iraoiçerp neraenoitacov ocitiarag neraocniaI , óyarran iraedehc , alecian neztaçnaua aratecuag nedarid citeniztia ate , aladutid netznaha cáçuag nedarid citelebiug tud netiuge tabaçuag aniaB
. aladud nakv isteidra oniaro neztamitse zäurub eruen tutze naetabmeceb ned zaçin , cáeyanA
. zetsirhC suseI zian naçi isteidra citagenuh asuac ate , zenadeuqaçed laha steidra era aye , óierranab aniab : ztocalecian tcefrep ai ode , ztocaladud isteidra ai zE
: arenoitcerruser nelih zenetian laha leh zarenam tiabrec ayE
: cinaçi niuge emrofnoc neraoireh nerah , aenoitapicitrap nénoitcilffa nerah ate , aetuhtrev neraenoitcerruser nerah ate , aruh , táçnadaçed tugaçe atE
: áititsui ned zedef cinagaocniaI , atiab niec , aned zaedef netsirhC aniab , ciraladud aned zaeugeL aititsui eruen ze , natrah nidan nedire atE
. táçnadaçed zabari tsirhC , tutid netiuqude alaçeb ztorog ate , tutiab nakv icullib äurub eruen zaçoicug zaçuah açuag citaganiec : citagaitnellecxe neraeztugaçe neranuaI eruen tsirhC suseI tud néztamitse aledarid etlac caicug açuag ruges ateyaB
. citaceroma netsirhC tutid nakv utamitse ocatetlac , cáçuag naztudan naticabari aniaB
. ebag urucatse , naetabmeceb ned zaititsui ned naeugeL : elaçatucesrep neraçilE naetabmeceb ned zoleZ
: uesirahP zenoigiler , cirateociarbeH ociarbeH , cituniel nenimaineB , citaçarra learsI zianiab , autidicnocric naenuge ocenerrag iztroç zianiaB
. ogaiheug cin , naiugarah aleud ciraçnadifnoc udab etsv cecreb tiebmec nidlaB . ere-tudab nadud açnadifnoc ere-naiugarah zaçrec ciN
: conugutze ciraçnadifnoc naiugarah ate naetsirhC suseI conerag neztairolg ate , conugud neztaztibrec zutirips aocniaI , aenoisicnocriC arag ug necE
. iraenoisicnoc euçome aogog , yeothciag orerbo euçeye aogog , yero euçeye aogoG
. ad áçnaruges neuç ate , ebareh tiazte irin areztabircs yeuç néreb açuaG : naenuaI etzetiaç areugela , cáeyana ene , naetabmeceb ned zaocareniaG
. autiep uztibrec ocarahtiab ene neuç táçnaçel ilppus , cirutannodnaba aiciv ereb , ad naçi udlibruh onaroireh citagarbo netsirhC necE
. euçaztiuqude natamitse canedarid ocalah ate : niuqericug oiraczob naenuaI erug aruh adab euçaçe ibeceR
. táçnadud ogaitug aititsirt tabmah cin ate , táçnetzetiaç areugela zirreb cirissuki aruh , tud nakv irrogi aruh ogazidnah enoitceffa tabmah , adaB
. táçneunze areniag neraititsirt aititsirt , ere-irin aniab tnemalos irah ze ate , acuard nakv niuge aidrociresim caocniaI aniab : nautats oceztlih ad naçi ire ruges atE
. netudneztiab nakv utida alec naçi ire nerec neuç recalpsed zicug ate , netzutnec neztarised coicug ceuç crah necE
. aelaçartsinimda neranadud nakv raheb cin ate , aned ere-ulotsopA neuç , anugal eruen ocalreug ate aelaçatuia ate aeyana etidorhpapE aretrogi arateuç tud nakv utamitse alec oirassecen aniaB
. arateuç alecian nerirrohte irras ere-roruen nece , naenuaI zian neztaruges atE
. zaneirras nadeeuquard name uçerd yeocetiuge eruen , aladeuçuard nerirrogi tud açnareps adab aruH
. naoilegnauE ned naçi ira neztazibrec niuqene , alaçeb neud neztaztibrec átia caemes , alon , euçud neztugaçe áitneirepxe oczaçrah aniaB
. yenetsirhC suseI ze , étziaç netiuqierrai yecuag ereb caicug necE
. cineeuqud arugnarra zéocetiuge neuç zaiuge , cirocatenidrab ogog niah rohen tutze necE
. cirutugaçe caocetiuge neuç táçnadud no ogog ere-cin , aladeuçuard nerirrogi irras oehtomiT , naenuaI suseI tud açnareps atE
. zano ene etzetiaç areugela ate , areugela neteraç rebalah ere-ceuÇ
. zian areugela zano noicug neuç ate zian areugela , ere-idanab acifircas areniag uztibrec ate oicifircas neraedef neuç nidlab atE
: niuge nal refla ze , niuge retsal refla aladutze nece , naenuge netsirhC táçnidan laha airolG
: aroçna nénetud netrake areniztia aztih ocatezticiv , naudnum alaçeb céohcrot euçiuge iugra naetra néniec , naetra neraothciag ate nerairruhib enoitan , elbisneherperri ruoah neraocniaI , elpmis ate ocateugab uhctorper táçneteraÇ
: ebag cirenoitseuq ate cireztarumrum euçazti niuge caicug açuaG
. aruara nerano recalp ereb , aetiuge ate aetiakv ihan ate nateuç aneud netiuge ad aocniaI necE
. naudnemaulas neuç etzetiaç agelpme niuqeraraki ate niuqerrudleb , náitnesba ene ogaiheug ziugnv niaro aniab , tnemalos alaçeb náitneserp ene ze , alaçeb neuçud nakv utidebo ereihteb , cáetiam ene , citagenuH
. náirolg neratiA ocniaI , tsirhC suseI aled nuaI nece naçed assefnoc caicug ihim atE
: táçnidad rug aicug nuahleb néoceppul ate néocerrul ate néocatèurec naeneci nesuseI
: cined oceniag néicug neci acuard nakv name tab-neci ate , ud nakv utarog iuqonaribus aruh ere-caocniaI ztocalaH
. onarocezturc oireh era , onaroireh cinaçi niuge tneidebo ud nakv utareheb äurub ereB
: alaçeb noçiug cinaçi nedire zamrof ate , cinaçi niuge ociduri nénoçiug , cirutrah amrof iraztibrec , ud nakv utsuedze äurub ereb ere-ciradaB
: aetaçi nidrab neraocniaI eztaparrah utamitse utiapze ciralec námrof neraocniaI cenieC
. aenoitceffa ned naçi ere-nahtiab tsirhC suseI nateuç zib adaB
. ere-aratenerecreb aniab , áheb aratetatidommoc neuç niec aredebtab aleteduaztE
. açeb amitse ogatnellecxe oniab äurub ereb aecreb catab zetatilimuh ociteztohib aniab , niuge zairolg anav ode zenoitnetnoc alidatze sueD
. ciraleteraç ocatetab-reb udnemitnesnoc ate ocatetab-reb ogog , ciraleuçud tab-reb etatirahc , ciraleuçud tab-reb udnemidnes , aoiraczob ene euçaçe ilpmoC
, adab ertab ciraidrociresim ate cilaidroc enoitceffa nidlab , ertab cirenoinummoc oczutirips nidlab , ertab cirudnemaegalos oczetatirahc nidlab , naetsirhC adab ertab cirenoitalosnoc nidlab adaB
. aleuçud areb tabmoc neuçud netuçne niaro ate , neuçud issuki natiN
: ere-aeztirffus citagnerah aniab , aetsehnis nahtiab aruh tnemalos ze , citagtsirhC euçiaç naçi name yeuç necE
. cinagaocniaI ruah ate , ocatudnemaulas neuç ate , elangies ocatenoitidrep néyah atiab nieC
: ciraleterazte neztici natesued zetsartnoc ate , ciraleteraç neztitabmoc zaedef neraoilegnauE niuqerrakle zetab ogog , natetab utirips aleuçud neztareuesrep nece , zeocetiuge neuç nadaçed ida , nécian tnesba adab , nadetaztiaç suki ate nidan rohte adab , euçaçe asreunoc alaçeb nacogad iraoilegnauE netsirhC tnemaloS
. zaetrohte ocarateuç zirreb ene , zaçin naetsirhC suseI aenoitairolg neuç táçnidad adnubA
. natoiraczob neraedef neuç ate , natudnemaçnaua neuç niuqoicug niuqeuç aladud nerutareuesrep ate alecian nenoge nece , tiuqadab iuqutaruges ruah atE
. citagneuç ad ogaoirassecen nidan noge naiugarah aniaB
: tud ogaeboh ziugnv ruah nece : aretaçi niuqetsirhC ate areztitrap ciraladud rised , cirateib edla zian nestreh necE
. tiuqatze , nadeuqaçed atuah rec ate , zenadud uhcteborp arezticiv naiugarah alA
. areztlih ate arezticiv tiaç etziabari tsirhC irin necE
. adab zeztlih adab zezticiv , naeztuprog ene tsirhC aled nerutacifingam ere-niaro , alaçeb ereihteb niuqericug etatrebil citiztia , nenaçi sufnoc alecianze natesued nece , aruara neraçnareps ate neraumref etiuqirugi enE
, zátuia nerautiripS netsirC suseI ate , zénoitaro neuç aratudnemaulas aladatiaç nerirrohte ruah nece , tiuqatiab nereC
. ere-nerutareugela ate , zian neztareugela natenuh ate : ad neztaciderp tsirhC , zaiuge adab , zenoitcif adab , atiab ere-alon ? adab reC
. alecian naçi irraçe natenoisnefed neraoilegnauE nece ciraletiuqad , zetatirahc cécreb aniaB
: zetsv utadneme zenoitcilffa cárudacetse ene , iuqrup ze étud neztaitnuned tsirhC zenoitnetnoc , toid , cuztaB
: étud neztaciderp tsirhC ere-zeno etadnorov cécreb ate , zenoitnetnoc ate zaidiuni táçniheb cuztab atE
. edaritiab uçuah areztaçnim zaztih ogaiuqtrasua , cirutarugessa zérudacetse ene naenuaI erug ztihna cirateyana atE
: nateicug ukel ecreb ate naicug oiroterP naenuaI tsirhC edaritiab naçi utamaf cárudacetse ene non tabmaH
: aledarid naçi irrohte ogaratudnemaçnaua neraoilegnauE cáçuag nadiuqziaç udleh irin nece , cáeyana , neuçiuqad tud ihan atE
. ciraleteraç caehteb zutcurf nedarid natoirodual ate natairolg neraocniaI zetsirhC suseI
: onarenuge netsirhC suseI táçneteraç ebag ucubert ate rup : táçneuçaztid inrecsid caoirartnoc açuaG
: niuqericug udnemegui ate niuqereztugaçe nidad adnuba ogaiheug ate ogaiheug oniaro aetatirahc neuç , ogan zetziohto zenuh atE
: zelaidroc enoitceffa netsirhC suseI coicug ceuç nadetzutiaç neztarised zenic niec oinomitset tud aocniaI necE
. naitarg ene tnapicitrap eteraztiab niuqene coicug ceuç naenoitamrifnoc neraoilegnauE ate naenoisnefed ate , naterudacetse ene ate , tetaztudaztiab naeztohib nerec , zoicug zaçeuç nadaçed amitse ruah cin atiab anioçar aloN
: onarenuge netsirhC suseI aleud nerutabaca caneud nakv issah nateuç ano arbo nece , alecian neztaruges zaçenuH
: onardniaro citenuge nehel , neteraç naçi irrohte arenoinummoc neroilegnauE nereC
) aladud netiuge eztiohto niuqeroiraczob citagnoicug neuç nateicug enoitaro eruen ereihteB (
, niuqeridnah nepaztiohro oczaçeuç iraocniaI eruen toiuqzuard netiame carreuqsE
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
, niuqercaiD ate naetab niuqeucipzipI yeicug udnias nedarid neseppilihP naenuaI tsirhC suseI céiraztibrec netsirhC suseI coehtomiT ate CELVAP
. niuqeicug netaztirad no natetatirup iranuaI erug tsirhC suseI aled aitarG
. cinaganuaI tsirhC suseI ate cinagatiA ocniaI niuqeredef aetatirahc ate , niuqoeyana aled aeuqaB
. caztohib neuç táçnaztid alosnoc ate , caocetiuge erug táçneuçaztid niuqai , arateuç tutiab nakv irrogi citagareb citagnerah nieC
: euçiuqzuard nerutacifiton caicug açuag , caledif ertsinim naenuaI erug ate caetiam eyana erug euqihcyT , nécian ira rec in ate , caocetiuge ene ere-ceuç táçneuçiuqziuqad atE
. alaçeb nadud raheb utaçnim , táçnidan açnim iuqognarf zaçrah , nánedac erodahcabme zianiab zasuac nenieC
, aoiretsym neraoilegnauE táçnadaçed acifiton , niuqeretatrebil ocetiuqeri neraoha eruen táçnadiuqad name aeztaçnim , citagene atE
, citagaicug udnias , niuqerenoitacilppus ate niuqericug açnareuesrep aleteduaç irraztari aratrah ate , zutirips naicug arobmed aleuçud netiuge ztiohto zenoitacilppus ate zoro atom enoitarO
. aztih neraocniaI atiab niec , átapze nerautiripS ate , euçaçe rah ere-ateuqsac ocatudnemaulaS
. neuçaztid laha iugnuari caicug iuqehciare zus iceug neraothciaG zeniec , cirutrah aleuqorb oczedef citeniag néicuG
. aenoitaraperp neraoilegnauE oczeuqab ciricnuai nateniO
: ciricnuai atercalah oczaititsui ate , cirutacirreug záiuge caecnurreug neuç , umref adab neteraÇ
. neteduaç umref ciruhtiarag yeicug ate , naeztiag nuge táçneuçaçed laha itsiser , aicug arudamrah neranuaI euçaçe rah , nerraH
. artnoc nélautirips aitilam nedarid natelaitselec ukel , artnoc nérodanrebog neraebmuhli ocatenuh aluces , nénuai ocudnum , artnoc nécnassiup , artnoc nénussatlapicnirp aniab , artnoc neraiugarah ate neralodo ácorrob ugutze necE
. táçneuçaçed laha itsiser artnoc nétalec neraurbaed , aicug arudamrah neraocniaI euçaçe znuaI
. naerehtob nerarradni nerah ate , naenuaI erug etzetiaç acifitrof , cáeyana ene , zaocareniaG
. nahtiab aruh aletze cirenoitpecca nénosrep ate , aled natèurec anuaI neuç ate néyah nece ciraleuçiuqad : cauhctahem ciriztv , arateh euçiuge areb aruh , céissuban ceuç atE
. cerbil ala cobalcs ned ala , aleeuqud nerutibecer aruh , euqutiab niuge iugnv ererec caredebtab nece , ruah ciraleuçiuqaD
: canoçiug ze ate , anuaI ciraleuçud neztaztibrec niuqeno enoitceffA
. citogog aetadnorov neraocniaI ciraleuçud netiuge , alaçeb iraztibrec netsirhC aniab , alaçeb etudnecab ihan niuge aragog nénoçiug , aleuçutid neztaztibrec taztociugeb zE
. alaçeb tsirhC , niuqeretaticilpmis oceztohib neuç , niuqeraraki ate niuqerrudleb , canedarid issuban neuç zeuara neraiugarah euçaztidebo , cáiraztibreC
. natenoitartsnomer oczanuaI ate natenoitcurtsni euçazti zah aniab , carruoah neuç aratetipsed acouorp aleuçaztitze cétia ceuç atE
. naeniag nerarrul táçnecia ocatecul ezticiv ate táçnaiuqad leh iugnV
) niuqessemorp audnemanam nehel atiab niec ( ama erue ate atia erue caztiarohO
. ad aotsui açuag ruah nece : ama ate atia neuç naenuaI euçáztidebo , cárruoaH
. zib rudleb nerarrahnes ereb aetzame ate : iräurub ereb alon iraetzame ereb nóztirad no alah caredebtab citedla neuç euçiuge ere-ceuç , citagenuH
. záçilE ate zian oçnim zetsirhC in aniab : ad aidnah ruah oiretsyM
. edarid nenaçi tabiugarah caib ate : iraetzame ereb óyaç nerutatcnui ate ama ate atia canoçiug utid neriztv , ztocalaH
. ciraterruçeh nerah ate citiugarah nerah , arag orbmem oceztuprog nerah necE
: alaçeb áçilE ereb ere-canuaI , aruh ud neztinetertne ate neztah aniab : iztire ztiag acuartze iraiugarah ereb onadnuge crohen necE
. aztirad no iräurub ereb , canaztirad no iraetzame ereb : yeztuprog ereb alon yetzame ereb eceuard raheb iztire no cérrahnes alaH
. elbisneherperri ate udnias nécil aniab : ciraçuag ecreb ocalah ze , ebag cirarudrumic ze ciralucam , táçnaçel niuge osoirolg açilE ocatereb aruH
. zaztih zeztuki oczerv cirutacifirup , táçnaçel acifitcnas aruH
: citagnerah utiab nakv name äurub ereb ate , alaçeb nacuard iztire no iraçilE ere-cetsirhC , euçetzire no yetzame neuç , cárrahneS
. nateicug açuag teius nérrahnes ereb nedarid ere-caetzame alah , teius netsirhC atiab áçilE alon , adaB
. aerodaulas neraztuprog ad aruh ate , alaçeb ned urub neraçilE ere-tsirhC , urub neraetzame ad arrahnes necE
: alaçeb neranuaI , teius neteraç nérrahnes neuç , cáetzamE
. niuqerrudleb neraocniaI ciraleteraç teius nerraklE
: iratiA ate ocniaI erug , naeneci neranuaI erug tsirhC suseI , zéicug açuag ereihteb aleuçaztuard neztadner ere-caitarG
. naeztohib neuç iranuaI aleuçacuard neztanoser ate neztatnac : zelautirips utnac ate zoirodual , zumlasp naetra neuç aleteraç neztaçniM
: zautiripS etzetiaç ehteb aniab : atiab enoitulossid nateniec , zonrastaham idroh aletzetiazte atE
. aetadnorov neranuaI ned cirec elaztida aniab , ebag aiztruhuç aleterazte , ztocalaH
. edarid ztiag canuge nece : árobmed ciraleuçud neztaburceR
: oçna ruhuç aniab , oçna ohre ze , neteuqzetiaç libe iuqruhuç alon adab euçuaogoG
. cetsirhC ua nerutiugra ate , ciratelih ida iuqiai ate , ánazta ol ida raztarI , ud netiarre ztocalaH
. ad aiugra , aneud neztatsefinam aicug nece : edarid neztatsefinam , zaiugra naenedarid neztaropmac , caicug açuag aniaB
. ad etatsenohsed ere-aetiarre nécuag nedarid netiuge cilihci zaçeh necE
. euçazti ere-idneherper citiztia aniab , natebag utcurf arbo neraebmuhli acinummoc aleuçaçetze atE
. ned rec anoyaç tnecalp iranuaI ciraleuçud neztatnemirepxE
) naticug aiuge ate aititsui ate nussatno ad neztitsisnoc autcurf nerautiripS necE (
: etzetiaç libe oçna ruoah ocziugra : naenuaI erug eteraç iugra niaro aniab , netenic ebmuhli tiapzion necE
. rénoçrap niuqeh adab aleteraztE
. areniag nérruoah oczaitneidebosed árih neraocniaI ad netrohte citagcuah açuag nece : anagne zonav ztih aletaztiazte croheN
. námuser neraocniaI ate netsirhC ciregatereh aleutze , ertalodi atiab niec , cosoitiraua ode , celahtic ode , cetralliap ere niece nece , ruah euçiuqadab necE
. cireztadner néitarg citiztia aniab , caneduatze iugnv açuag edaritiab , ciraireuqalrub ode , cirohre ztih ode , citsenohsed açuag odE
: yeudnias eyaztiab neztinetrappa alon , naetra neuç alidatze ere-appia áitiraua ode , aicug aireuqlahtic ate açidralliap , adaB
natenirrv oczeno niassv , iraocniaI oicifircas ate enoitalbo citagerug äurub ereb acuartiab nakv utaruil ate , alaçeb neutiag nakv istehno ere-cetsirhC naetatirahc etzetiaç libe atE
: oçna etiam ruoah elaçatimi neraocniaI adab neteraÇ
. alaçeb neuçuard nakv utakrab zetsirhC caocniaI , elaçakrab irrakle ate osoidrociresim , ongineb anagrakle neteraç aniaB
. niuqericug aitilam , ideb nek cirateuç aicug etiarreztiag ate , uhio ate , arih ate , areloc ate arudnimaS
. táztocenuge ocenoitpmeder eteraztiab cautaliugic zeniec , audnias utiripS neraocniaI atsirtnoc aleuçaçetze atE
. táçneceid name aitarg yenetud netuçne , cinetad no ocaçnasv neraenoitacifide , adab tiebmec aniab , alidatze ikli citoha neuç ertab cirutipmurroc ztiH
. táçneud ocetiame iraneud arraheb , aleud netiuge ciraçuag netad no ideb alliabart citiztia aniab : stabe cirogaiheug alaçetze caneuç netsiabE
. iraurbaed aleuçometze cirukel atE
: naeniag neranussaterressa neuç nizte alidatze aiuqzugi : aleuçiugatze cirutakeb ate , zetzetiaç erressA
. arag orbmem nerrakle nece : niuqeraocruh neuç niec aredebtab zaiuge zetzetiaç açnim , cirudnek arruçeug , ztocalaH
. natenussatudnias oczaiuge ate nataititsui atiab naçi utaerc aruara neraocniaI niec , airreb noçiug neuçaçed znuai atE
: nautirips ocudnemida neuç netzetiaç irrebmarra atE
: aned neztipmurroc aruara néicihtug oczirraganagne , arrahaç noçiug naetabmeceb ned zaenoitasreunoc ocenehel neuçaçed neK
: alaçeb ned nahtiab suseI áiuge , eteraçab caistacari zaçrah ate , euçudab nakv nuçne aruh táçniheb nidlaB
: tsirhC nakv issaki alah euçutze ceuç aniaB
. niuqerutanedrosed utiteppa , aretiuge neroro aireuqlahtic , aratenoitulossid étzutid nakv utannodnaba caurub ereb , cirutebag udnemidnes atE
: zasuac neraitnarongi ned citenussatrogog oceztohib néreb nateh , cautatrappa citezticiv neraocniaI ate ciraledarid caudnuhli zudnemidA
, naetatinav ocudnemida néreb alaçeb naztlibad calitneG ecreb libe netzetiazte cirogaiheug , tetzutiaç neztireuqer zanuaI ate , tud netiarre adab ruaH
. zetatirahc natenoitacifide neräurub ereb , ezticah oceztuprog utiab neztrah aruara nerarradni ocirruen neraredebtab cirateorbmem , cirissoi niuqerrakle zéicug arutcnui nerarudinrof ate , cirutatcnui iugnv caicug ztuprog ciratenieC
: tsirhC , äurub atiab niec , natrah necetiag idnah nateicug , niuqeretatirahc ciralaztierrag iraiuge aniaB
. ocetaçi ilibare zoczirraganagne iuqsoletuac aicenif néyah ate , zoinagne nénoçiug anuh arah zoro eciah ocatanirtcod ate , ocetlibe náçnelab táçneragze ruoah cirogaiheuG
: arirruen ocetcefrep nida netsirhC , natotcefrep noçiug , naetatinv neraeztugaçe neraemeS neraocniaI ate , neraedef oneuqzetiag artnocner caicuG
. natenoitacifide neraztuprog netsirhC , táztocarbo neraoiretsinim , citagaeztanagrakle néudniaS
, ocetaçi rotcoD ate rotsaP , caecreb ate : atsilegnauE , caecreb ate : atehporP , caecreb ate : ocetaçi ulotsopA , uztab utid name adab craH
. táçnaztil ehteb caicug açuag , ariarag néicug urec aned ere-nagi ad areb aruh ned naçi istuaI
? neciab aled ere-istuai aratuah areheb etrap ocerrul nehel , ad rec aruh etiagi atE
. yenoçiug caniahod etzuard name ate , aetatiuitpac ud nakv namare ouitpac cinagi itioG , oid ztocalaH
. aruara nerairruen neraniahod netsirhC óyaç naçi name aitarg iraredebtab ciratug aniaB
. natoicug nateuç ate , naetra néicug ate , naeniag néicug atiab niec , tabatiA ate ocniaI néicuG
: tabomsitpaB , tabedeF , tabnuaI
: aratetab açnareps neraenoitacov neuç alaçeb neteraç naçi ere-uhtied , tabutiripS ate ad tabztuproG
. zairragtol oczeuqab areztariugeb neraetatinv nerautiripS ciraleteraç ustahtrA
: zetatirahc ciraleuçud neztatroppus rakle , niuqetab tneitap utirips , niuqericug nussateme ate etatilimuH
, alaçeb nacogad iraenoitacov neteraç naçi uhtied netzetiaç libe , naenuaI erug renoserp zianiab , cin adab teuçuard netiuge ztiohtO
. nemA . ztocaluces aluces nateicug enoitareneg , zetsirhC suseI náçilE airolg aleD
, iraned usterehtob ogaiuqtnadnuba oniab nugud neztasnep ode nerag neztacse , aretiuge néicug açuag zaerehtob neud neztarbo natug adaB
. naicug udnemilpmoc neraocniaI táçnetzetiaç ilpmoc : aneud netiagari aicug eztugaçe oiroma netsirhC neuçaçed tugaçe atE
: anussatarog ate anussatanrab , anussatecul ate anussatlabaç ned cirec niuqeicug udnias neuçaçed laha idneherpmoc , cirutadnuf ate ciniuge orre naetatirahC
: nateztohib neuç zedef tsirhC nidad atibah atE
: naenoçiug ocenrab zautiripS nerah netzetiaç acifitrof zerradni , zeuara neranussatsarba nerairolg ereb , táçneuçaçeid namE
, atiab neztied naerrul ate natèurec aicug nussatediaha cinaganieC
, anagatiA neranuaI erug tsirhC suseI canuahleb eruen tutid neztrug citagenuh asuaC
. áirolg neuç atiab niec , citagcaenoitcilffa ocitagneuç ene ayone netzetiazte zudnemireuqer ogan , ztocalaH
. zaedef nugud nahtiab aruh , niuqeraçnadifnoc eztras ate etatrebil ugutiab zenieC
: aruara neralanrete açnanedro neud nakv niuge naenuaI erug tsirhC suseI
: asreuid zarenam ztihna aitneipas neraocniaI yerehtob ate yenussatlapicnirp ocatèurec záçilE taçneiuqad atrefinam niarO
: zetsirhC suseI utihtiab utaerc caicug açuag ceniec , aenoinummoc neranec ailatse nahtiab aocniaI cinadihteb oiretsym ned cirec oceztatsefinam yeicug atE
, oceztazilegnaue neranetiad nice idneherpmoc nussatsarba netsirhC naetra nélitneG , ruah aitarg tiaç naçi name iraneipihc ocateicug udnias adab iriN
. zeuara neraenoitarepo neraerehtob nerah tiaztiab naçi name niec , zeuara neraniahod neraitarg neraocniaI zianiab naçi niuge ertsinim nenieC
. zaoilegnauE naetsirhC tnapicitrap naessemorp nerah ate ocereb ocatetab ztuprog ate ediuqoredereh aledarid calitneG necE
: zautiripS yeudnias atehporP ate ulotsopA nerah alaçeb neyaç naçi utaleuer niaro , natenoitareneg nagari zémes nénoçiug naçi utugaçe atiapze nieC
) . naoiretsym netsirhC aeztugaçe ene ned cirec euçeuqaçed laha tugaçe citeztrucari neraH
: alaçeb nadeuçuard utabircs natitug ztih nehel ( aoiretsym natuard icare tugaçe zenoitaleuer caocniaI aloN
. aenoitasnepsid neraitarg neraocniaI nadatiaç naçi name arahtiab ceuç euçudab nakv nuçne taçniheb nidlaB
. litneG eteraztiab , citagneuç zian rénoserp netsirhC suseI luaP in citagenuh asuaC
. zautiripS , táçneteraç elcanrebat neraocniaI eteraztiab neztacifide niuqerrakle ere-ceuç natenieC
: naenuaI ocetaçi udnias elpmet , atiab neztidnah , ciriuqehctare irrakle aicug oicifide natenieC
: areb tsirhC suseI atiab alapicnirp niotnac rah neniec , cautacifide naeniag tnemadnuf nétehporP ate néulotsopA
: ocitsemod neraocniaI ate , ediuqsegrub néudnias aniab , ocopmac ate régnartse cirogaiheug zareb eteraztE
. anagatiA eztras natetab utiripS céib ugud zaçrah necE
. yeocelibruh yæh ate , yeognurrv yeuç , aeuqab euçuard nakv utazilegnaue cirirrohte atE
. ciniugesed áogiaste natrah , zaezturc iraocniaI , taçnozteil ailicnocer natetab ztuprog caib atE
. aleul netiuge aeuqab , táçnaçel niuge tabirreb noçiug nahtiab ereb zéib , aned neztitsisnoc natecnanedro , aeugel ocateudnemanam , atiab niec , áogiaste cirutiloba zaiugarah ereB
: aneud istuah aulliarrec neraterap ocetra néib ate , aneutid niuge tab caib , aeuqab erug ad aruh necE
. zalodo netsirhC eteraç naçi udlibruh , nurrv neteniztiab tiapzion ceuç , naetsirhC suseI niaro aniaB
: ciraletenic naudnum ebag ocniaI ate , ciraletudnizte ciraçnareps , regnartse ciratecnailla nerassemorp ate , ciraletudnizte cinummoc sued niuqeracilbuper ocelearsI , ebag tsirhC natrah arobmed neteniztiaB
, zaned netiuge zucse ate zaned neztied enoisicnocriC naiugarah , neteniztiab neztied oituperP , naiugarah calitneG tiapzion ceuç alon etzetiaç tiohro , ztocalaH
. táçnecetneug libe nateh caocniaI utitiab utaraperp niec , arateno arbo cautaerc naetsirhC suseI arag árbo nerah necE
. táçnidatze airolg rohen , zérbozE
: ad aniahod neraocniaI : cirateuç ze iroh ate : zeneiom neraedef eteraç naçi utaulas zaitarg necE
. naetsirhC suseI zaetatingineb ocanagerug ereb atnadnuba nussatsarba neraitarg ereb nateluces nedarid ocetrohte táçnaçel stucarE
. naetsirhC suseI natèurec icare rai ate niuqerrakle utiag nakv utaticsuser atE
: eteraztiab naçi utaulas zaitarg neniec , utiag nakv utacifiuiv zetsirhC , niuqerrakle , ciraleniug calih zutakeb atE
, citaganeutiag istehno ug idnah etatirahc ereb castarba zaidrociresim ocniaI aniaB
. alaçeb ere-caecreb néniug ruoah nerarih zarutan ate : carised néudnemasnep erug ate neraiugarah , aleutneug netiuge nateicihtug neraiugarah erug ugutiab nakv utasreunoc tiapzion ere-ceicug cug naetra nénieC
: autirips neud neztarbo niaro naterruoah oczaitneidebosed atiab niec , aruara neraecnirp ocerehtob neraeria , aruara nerausruc nenuh udnum eteraztiab naçi ilibe tiapzion naténieC
: nateutakeb ate natetlaf ciraletenic calih etzutiaç utacifiuiv ceuç atE
. udnemilpmoc neraneutid neztilpmoc nateicug caicug açuag ate , ztuprog nerah atiab nieC
: ocetaçi urub neraçilE nayarag neroro açuag ud nakv irraçe areb ate , utid nakv niuge teius ocipza nénio nerah caicug açuag atE
. nayarag neroro neci ned neztappia ere-naocetrohte aniab natenuh aluces tnemalos ze ate , nayarag neroro enoitanimod ate , etuhtrev ate , açnassiup ate , nussatlapicnirP
, natèurec naeniucse ereb ciricare rai ate cirutaticsuser ciratelih aruh , nahtiab tsirhC utiab nakv istucare nieC
, zenoitarepo neraztihtrob erehtob nerah , aratonugud netsehnis atnellecxe nussatidnah neraerehtob nerah ned cirec atE
: nateudnias anussatsarba nerairolg ocegatereh nerah ned cirec ate , áçnareps neraenoitacov nerah ned cirec táçneuçiuqad : cirutanimulli caiugeb ocudnemida neuÇ
: ocetiakv neraeztugaçe nerah , autiripS ocatenoitaleuer ate ocataitneipas táçneuçid caoczairolg atiA , caocniaI neranuaI erug tsirhC suseI
. nateztiohto eruen aladud netiuge zaçeuç enoitnem , citeztadner néitarg citagneuç neztidleug zianzE
, aetatirahc ocarateicug udnias ate , aedef neuçud naenuaI suseI cinuçne ere-in ztocalaH
. natoirodual nerairolg nerah onarenoitpmeder nerautatseuqnoc enoissessop nerah , asérre neraegatereh erug atiab nieC
: zaudnias utiripS nerassemorp eteraztiab naçi utaliugic , cinakv ere-istehnis nateniec : aoilegnauE ocatudnemaulas neuç , atiab niec , cinakv nuçne aztih oczaiuge euçutiab nakv açnareps ere-ceuç natenieC
. conugud nakv açnareps nahtiab tsirhC ciratenehel , táçnerag ocatoirodual nerairolg neraH
. aruara neraulliesnoc ocetadnorov ereb utitiab netiuge caicug açuag ceniec , aruara neraçnanedro nerah , cinaçi utanitsederp , egatereh nerah araciab ere-niuge natenieC
: nahtiab areb aruh , naerrul alon nénedarid natèurec tabmah , naetsirhC areztlib anagrakle néicug naenoitasnepsid neraudnemilpmoc nérobmeD
: nahtiab ereb neuztiab utanedro cinadnehel niec , aruara nerano recalp ereb , aoiretsym neraetadnorov ereb ciricare tugaçe iruG
: naticug aitnegilletni ate aitneipas areniag erug iuqsodnuba utiab niugare idniag ciratenieC
: aruara neranussatsarba oczaitarg nerah audnemakrab néutakeb atiab niec , zalodo nerah aenoitpmeder ugutiab natenieC
. naetiam ereb utiauqiab niuge ocaragog ereb zeniec , natoirodual nerairolg oczaitarg ereB
, aruara nerano recalp neraetadnorov ereb , zetsirhC suseI táçnaçneug atpoda nahtiab ereb utiauqiab nakv utanitsederp cenieC
: zetatirahc naeniztia nerah elbisneherperri ate taçneniug udnias , nehel oniab nidec adnuf audnum natrah utiauqiab nakv utigele aloN
: nahtiab tsirhC natèurec , naicug lautirips nioçideneb utiauqiab utacideneb ceniec , atiA neranuaI erug tsirhC suseI atiab niec aocniaI aled utaduaL
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA erug ocniaI aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
: yeledif ate yeudnias nedarid nesehpE naenuaI tsirhC suseI caulotsopA netsirhC suseI zetadnorov neraocniaI luaP

. nemA . niuqerautirips neuç , aled áitarg neranuaI erug tsirhC suseI , cáeyanA
. naeztuprog eruen teuqzacad cácrem neranuaI suseI cin nece : aladitze ciruyone crohen tárah cidnemeH
. naeniag nelearsI neraocniaI ate , aidrociresim ate naeniag néyah ad nenaçi aeuqab , edaritiab netlibe aruara nenuh alger ere-ron atE
cairreb arutaerc aniab , caoituperp ze , oilabsued ud caenoisicnocric ze naetsirhC suseI necE
. iraudnum in ate , tiaztiab utacificurc irin audnum zeniec : neciab naezturc neranuaI erug tsirhC suseI nidan airolg aladiuqatze ahtreug irin aniaB
. tácnecetid airolg naiugarah neuç , netzetiaç idicnocric ceuç étud ihan aniab : neztariugeb aeugeL etutze ere-cereb cénedarid neztidicnocric necE
. táçnetaçetze irffus cirenoitucesrep citagaezturc netsirhC tnemalos : aretaçi utidicnocric zetzutiaç neztahctrob ceh , naiugarah istucare tnerappa edaritiab ihan ere-roN
. zucse eruen nadeuçuard utabircs zecul artel niec euçassucadaB
. yeocitsemod ocedef iuqlapicnirp aniab , yeicug iugnv nugeiugad , onugud arobmed adaB
. zetiagapze ahlib ohcal nidlab , ugud nerudlib naeniosas ereb nece : ayone alecetiagze zetiugiugnv adaB
. alanrete ezticiv ud nerudlib citutiripS , caneud netiere nerautiripS aniab : enoitpurroc ud nerudlib citiugarah , caneud netiere neraiugarah ereb necE
. ud ere-nerudlib aruh , canoçiug utiab neniere ere-rec nece : etiad ainracse nice aocniaI : anagne aletzetiaztE
. cirateicug no , iraelsacari ereb , caned netsacari naeztih óçeib acinummoc adaB
. ud nerirrake ágrac ereb caredebtab necE
. nahtiab cirecreb ze ate , ud nenakv airolg nahtiab ereb naudro ate : caredebtab açeb atnemirepxe árbo ereb adaB
. ud neztanagne äurub ereb zaisatnaf ereb crah , ciraletze sued , aled tiabrec udab etsv cetiebron nidlab necE
. aeugeL netsirhC euçaçe ilpmoc zalah ate : euçazti rage cágrac nerraklE
. nidaze atnet ere-ih , äurub erue ciralaud neztaredisnoc : niuqerutirips ocatenussateme aniah euçaçe itiog coneteraç lautirips ceuç , natatlaf tiebmec tab-noçiug adab naçi irore atenidlab , cáeyanA
. zenakv aidiuni anagrakle , zutatirraht rakle , niuge osoicihtug airolg-anav alecetiagzE
. necetiag ere-libe zutiripS , zutiripS aragab iciv nidlaB
. niuqéicihtug ate niuqénoitceffa étud utacificurc aiugarah cénedarid netsirhC necE
. atze cireugel artnoc néocalenuH
. áitnarepmet , anussateme , aedef , anussatno , aetatingineb , atneitap utirips , aeuqab , áçnargela , aetatirahc ad autcurf nerautiripS alliaB
. aletutze nerutatereh ámuser neraocniaI cénetzutid netiuge cáçuag ocalah nece : alaçeb nadud narre ere-nehel , teuçiuqzuard netiarre citeniztia cuah açuag , caiduri cuah ate , cáçidnamrog , cáireuqidroh , cácetiahre-açiug , cáidiunI
, cáisereh , caenoisiuid , carracsil , canussaterressa , cáiretziakeb , cáogiaste , áireuqnioçop , áirtalodI
, áitnelosni , anussatustas , áçidralliap , aoiretluda , edaritiab niec , cárbo neraiugarah edarid caireugoç , adaB
. ocipza neraeugeL eterazte , eteraçab neztadiug zautiripS atenidlaB
. netiuge euçutitiapze caicug açuag neuçutid ihan non alah : edarid artnoc nerrakle cuah açuag ate : artnoc neraiugarah cautiripS ate , ártnoc nerautiripS ud neztaicihtug caiugarah necE
. ilpmoc aleuçaztitze caicihtug neraiugarah ate : zetzetiaç libe aruara nerautiripS , teuçuard netiarre ruah atE
. netzetiazte imusnoc zaecreb atab euçuariugeb : euçudab netseri ate netiuqissua rakle atenidlaB
. alaçeb äurub erue aocruh erue cud neristehnO , atiab niec , ad neztilpmoc natetab ztih aicug eugeL necE
. euçaçe aztibrec zetatirahc rakle aniab : natenoisacco iraiugarah nétze aetatrebil , euçuariugeb tnemalos : etéraç naçi uhtied aretatrebil ceuç , cáeyana , necE
. canetzutiaç neztalburt ceuç acnert zetiliA
. aoladnacs oczaezturc ad utiloba zareb ? zian neztatucesrep era citagrec , tudab neztaciderp aenoisicnocric era nidlab , cáeyana , naetabmeceb ned zaçin adaB
. aruh atiab ereron , aenoitanmednoc ud nerirrake , canetzutiaç neztalburt ceuç aniab : nenakv cirudnemidnes ecreb aleuçutze nece , naenuaI erug zaçeuç zian neztaruges iN
ud necnim aicug ehro cetabruppa irragahctlA
. cinaganetzutiaç neztied ceuç atze iroh enoisausreP
? netaçenezte idebo aiuge , zétzutiaç utahctapme cron , netudnec netiuge retsal iugnV
. caedef neud neztarbo zetatirahc aniab : caoituperp ateze , oilab sued ud caenoisicnocric ze naetsirhC suseI necE
: eduag ariugeb neraçnareps oczaititsui zautiripS ned citedef ug necE
. eteraç irore citaitarg ate : coicug neteraç ihan utacifitsui zaeugeL eteraç utebag zetsirhC
. aled nudroç areztariugeb neraicug eugeL aruh nece , iraicug noçiug ned neztidicnocric zirreb tacuard neztacifitset atE
. nerutahcteborp sued aleuçiazte tsirhC zetzetiaçab idicnocric nidlab nece teuçuard netiarre celuaP cin , ánuH
. zairratzv oczenoitceius iuqude aletzetiazte zirreb ate , umref eteduaç , naetatrebil neutiag niuge erbil cetsirhC zareB
. neraerbil aniab ruoah neraotacsen aragze , cáeyana , adaB
. niuqeraemes neraerbil caemes neraotacsen nerutatereh citze nece : aemes nerah ate aotacsen aropmac ciuqztogE ? carutpircS oid rec aniaB
. ere-niaro alah , auhtros zeuara nerautiripS neuztiab neztatucesrep cauhtros zeuara neraiugarah naudro alon aniaB
. arag ruoah oczessemorp alaçeb caasI , cáeyana , adab uG
. caneranudrahnes ze nece carruoah neraiztv nutid ogaiheug nece : áneciaze nanep oceztre niuge arogayeh ate idadned : áneciaze neztre lirets idareugelA , ad autabircs necE
. ama nóicug erug atiab niec , ad erbil , árog emelasureI aniaB
: aned natuztibrec niuqerruoah ereb ate ) cinacuard netsedrahi iraogniaro emelasureI naibarA ad tabidnem aniS necE (
: aneud neztardnegne aratenoitceius , ragA citidnem ocaniS ad atab , cáçnailla ib edarid cuah necE . edarid netiarre zenoitarapmoc cuah açuaG
. zetrap nerassemorp , aocinagaerbil ate , nec naçi oyai zeuara neraiugarah aocinagaotacsen aniaB
. cinagaerbil tab ate , cinagaotacsen tab : aleutic nakv emes ib cemaharbA ad autabircs necE
? netuçne euçutze aeugeL , céneteraç ihan naçi ocipza neraeugeL euçadarrE
. zaçeuç zian natadud nece : azov eruen utaibmac ate , naçi niuqeuç niaro euqun ihaN
. nateuç onetiad amrof tsirhC , zianiab natanep oceztre zirreb zéniec , cáotruoah erueN
. naenecian tneserp nahtiab ceuç tnemalos ze ate , ereihteb naeno açuag aetsehno ztihna ad no aniaB
. táçneuçaztid arised careb zétzutiaç ihan iuqodi citiztia aniab ztocateno ze , edarid issolei zaçeuÇ
? naenadeuçuard netiarre aiuge euçiaztan niuge yastE
. aletedeuqzuardnec name ciriuqodi caiugeb neuç , zilabla naçi elbissop nidlab , teuçuard neztacifitset nece ? anussatnoniahod neuç adab nec cireC
. alaçeb tsirhC suseI ateyab , euçuan nakv utibecer alaçeb tabureugniA neraocniaI citiztia , nakv utaiubra ze utaicerpsonem euçutze áitneirepxe nec netiuge naiugarah ene zaçin atE
. nehel nadeuçuard nakv utazilegnaue niuqeretatimrifni neraiugarah alon euçiuqadab atE
. nakv utairuini euçuanze natesued in : teuçuard netiuge ztiohto , cáeyana : zian alaçeb ceuç ere-in nece : alaçeb in neteraÇ
. nahtiab ceuç nécian utalliabart refla , zaçeuç tud arrudleB
. caehtrv ate cárobmed ate , caehtebelih ate euçutid neztariugeb canugE
? euçutitiab ihan utaztibrec alaçeb iho niec , araterbuap ate arateomrifni tnemele araçrah eteraç neztitreunoc alon , zoreug zaneteraç utugaçe zaocniaI citiztia aniab , zoreug zaneuçud neztugaçe aocniaI niaro aniaB
. canedaritze ocniai zarutan netzutnec neztaztibrec naenetudnezte neztugaçe aocniaI aniaB
. zetsirhC ere-oredereh neraocniaI , ziahab emes nidlab ate : émes aniab , obalcs ziaze cirogaiheug adaB
. atiA , atiab ihan narre , abbA , aleogad zuhio , autiripS neraemeS ereb arateztohib neuç caocniaI ud nakv irrogi , eteraztiab ruoah nerec atE
. táçnaçeneug ibecer aenoitpoda nérruoah , táçnaztil imeder canedaric ocipza neraeugeL
: aniuge ocipza neraeugeL ate , aniuge citetzame aemeS ereb caocniaI ud nakv irrogi , audnemilpmoc nerarobmed naened naçi irrohte aniaB
: natenoitceius néniug cautaripza nétnemele ocudnum naeneniug carruoah ere-ug alaH
onararobmed nóyaç naçi utanedro zátia ad ocipza nérotaruc ate nérotut aniaB
: eredab ebai neicug açuag , cinagairaztibrec natesued tnereffid atze , oned ruoah aoredereH , tud netiarre ruah atE

. oredereh zeuara nerassemorp ate , eteraç icah nemaharbA zareb , eteraçab canetsirhC ceuç nidlab atE
. naetsirhC suseI eteraç tab coicug ceuç nece : cireme ze cirra atze , cirerbil ze cirobalcs atze , ciuqcerG ze ciruduI atzE
. euçud nakv icnuai tsirhC céicug neteraç naçi utayehtab necE
. zaedef ognahtiab tsirhC suseI eteraç ruoah neraocniaI cáicug necE
. naipza nerogogadep cirogaiheug aragze , citzoreug zirrohte aedef aniaB
. táçnecetneug acifitsui zedef , anagtsirhC ad naçi ogogadep erug aeugeL , adaB
. oceztleh aredef nec oceztaleuer caistre neniug neztariugeb naipza neraeugeL , nehel oniab nidec rohte aedef adaB
. yenetud netsehnis táçneiuqel name zaedef netsirhC suseI assemorp , naipza nerautakeb aicug cárutpircS ud nakv istre aniaB
. áititsui etaçil citeugeL ruges , naçel laha acifiuiv ceniec aeugeL zilab naçi name necE . alidatze ahtreuG ? ad naçi iuqehctare artnoc néssemorp neraocniaI zareb aeugeL
. ad tab aocniaI aniab : anetab atze aocetrarA atE
. zucse netab ocetrarA , zéureugniA ad naçi utanedro aeugeL ate , óyaztiab naçi niuge assemorp iniec aruh icah onetiel rohte , ad naçi iuqehctare zasuac nénoissergsnarT ? aeugeL zareb ad ocatreC
. caocniaI acuard nakv name citessemorp imaharbA aniab : citessemorp ai ze , adab citeugeL aegatereh nidlab necE
. táçnaçed iloba assemorp , netsuah aleutze caeugeL ned naçi irrohte näurub nerehtrv ramah ate yeugoh ate nuhe-rual , áçnailla ned naçi utamrifnoc zutcepser netsirhC zaocniaI citenehel , toid adab ruaH
. tsirhC atiab niec , iraicah erih atE , alaçeb zetab aniab : alaçeb zilab oçnim zeztihna , yeicah atE , netiarre utzE . iraicah nerah ate , oiuqziaç naçi narre cassemorp adab imaharbA
. neztadneme ze netsuah utze crohen , adab autamrifnoc zetatirohtua , eredab anetab-noçiug tabudnematcnioppA , zian oçnim aroçna nénoçiug , cáeyanA
. táçnugaçed ibecer zedef assemorp nerautiripS ate , zetsirhC suseI táçnidel leh aratelitneG aenoitcideneb nemaharbA
) aicug ned autakrv naeruç ad autacidaraM , ad autabircs nece ( : cinaçi niuge enoitcidelam citagerug areb , citenoitcidelam neraeugeL utiag nakv utimeder cetsirhC aniaB
. nateh ad ociciv , anoçiug neutid neniuge ceh açuag aniab : citedef atze aeugeL atE
. ad ociciv zedef aotsui nece : ad aoralc açuag , nahtiab aocniaI neztacifitsui aletze rohen zaeugeL atE
. táçnaztid niuge ceh , nateicug açuag nedarid cautabircs närubil oceugeL nenoge atiapze ereron ad autacidaraM , ad autabircs nece : edarid naipza neraenoitcidelam , edaritiab ciraterbo oceugeL ereron necE
. niuqeraledif maharbA edarid neztacideneb caoczedef , adaB
. caicug edneG natih cutid nenaçi cautacideneB , aleoic , imaharbA acuard nakv utazilegnaue citeniztia , calitneG aleutid neztacifitsui caocniaI zaedef nece cirissuki citeniztia cárutpircS atE
. ruoah nemaharbA aledarid caoczedef nece euçiuqadab alaH
: oyaztiab naçi utatupmi nataititsui irah ate , utiab nakv istehnis aocniaI alon cemaharbA citiztia aniaB
? zaenoitaciderp neraedef ala , ud netiuge zérbo oceugeL , caneutid neztarbo nateuç caetuhtrev ate , caneuçuard neztinrof yeuç autiripS , adaB
. adab ere-refla nidlab ? euçud nakv utirffus tabmah reflA
? neuçaçed abaca zaiugarah niaro , cirissah zautiripS , eteraç oroç niaH
? zaenoitaciderp neraedef ala , euçud nakv utibecer audnias utiripS zérbo oceugeL , cirateuç tud ihan niuqai tnemalos ruaH
? autacificurc naetra neuç , tsirhC suseI euçiaztiab naçi utatneserper citenehel naeniztia néiugeb yeniec ? neuçaçetze idebo aiuge zétzutiaç utatnacne cron , cáoroç onaitalaG O
. ad naçi lih ebag aognem tsirhC zareb , adab zaeugeL áititsui nidlab nece : áitarg neraocniaI neztiloba tutzE
. citagene äurub ereb utiab nakv name ate , uaniab nakv istehno ceniec , zian iciv zaedef neraemeS neraocniaI zaezticiv necian iciv naiugarah niaro ate tsirhC natin ad iciv aniab , in cirogaiheug ze , zian iciv adaB
. zian naçi utacificurc naetab niuqetsirhC , taçnoiuqen iciv iraocniaI , óyazan naçi lih iraeugeL zaeugeL in necE
. tud netiuge äurub eruen rossergsnart , tutidab neztacifide araçrah cáçuag nadutid niugesed nidlab necE
. alidatze ahtreuG ? ad ertsinim nerautakeb ztocalah tsirhC , erotakeb ere-rorueug aragab netiedire , ciralaztlibag zihan utacifitsui zetsirhC nidlab atE
, zérbo oceugeL nerutacifitsui atiapze ertab ciriugarah nerec : zérbo oceugeL ze ate , zaedef netsirhC táçnecetneug acifitsui , ugud nakv istehnis nahtiab tsirhC suseI ere-cug : zaedef netsirhC suseI aniab , zérbo oceugeL neztacifitsui anoçiug aletze nece ciralugiuqaD
. erotakeb ciratelitneG ze ate , uduI zarutan araciab uG
? areztaziadui cutid neztahctrob calitneG citagrec , oçna uduI ze ate , ziahab iciv oçna litneG ciralecia uduI ih nidlaB , naeniztia neicug isirreiP nóçein narre , aruara neraiuge ocoilegnauE , zenehcuhc nio alaztlibazte nece naeneun nakv issuki aniaB
. arenoitalumis néyah néztiab naçi irrakere ere-sabanraB non alah : ere-ceuduI ecreb naetab niuqerah netuç neztasv zenoitalumis atE
. zerrudleb néocenoisicnocriC cirateh nidec arapes ate ariter , naenedaric naçi irrohte aniab : neuç netai naetab niuqelitneG , nehel oniab necetic rohte uztab cinagseuqcaI nécE
. néztiab oceztidneherper nerec , irah noçein itsiser ziuqokeb , arehcoitnA sirreiP naenec naçi , irrohte atE
. zian naçi ustahtra aretiuge nerareb nerah ate : necetneug tiohro zérbuap etzutiag utasiua tnemaloS
: taratèocenoisicnocriC ceh ate táçnecaodneug táratelitneG ug : isabanraB ate irin etugiuqzuard name caniucse oczaçnugal ) céutamitse aledarid ebah ( cesennaoI ate cesahpeC ate ceseuqcaI , áitarg nadatiaç naçi name irin naenetuç utugaçe atE
) . aratelitneG ere-nahtiab in ud nakv utarbo , arenussatulotsopA ocenoisicnocriC caneud nakv utarbo nahtiab sirreiP necE (
: alaçeb isirreiP aocenoisicnocriC , aladatiaç naçi name irin aenoitaciderp neraoilegnauE ocoituperP nece naenetuç nakv issuki , aroirartnoc aniaB
. utacinummoc cirogaiheug sued étaduartze cénedarid natamitse nece ) neztrah áitnerappa ocopmac neranoçiug utze caocniaI nece : neztiuqnuh sued tiazte , nedarid naçi tiapzion ocalon ( ciratenetud iduri aledarid tiabrec issaki sued tutze atE
. táçnaçel nuari nateuç cáiuge ocoilegnauE , ere-tabtnemom utittemsus etziaztiuqze zenoitceius atE
. táçnetaçneug rakere aratenoitceius ug , aretaçi aipse neranugud naetsirhC suseI etatrebil erug necetiztiab ras niec , zasuac néutacetsahan zurub ereb náçilE uslaf eyanA
. aretaçi utidicnocric ahctrob nidezte , ere-necab cerG , niuqene néztiab niec , ere-etiT aniaB
. neunze niuge ode naiuganza retsal refla erelohen , yenedarid natamitse iuqralucitrap aniab , aoilegnauE nadud neztaciderp naetra nélitneG nécein acinummoc yæh ate , zenoitaleuer nidnen nagi atE
. cirutrah ere-etiT ate , niuqesabanraB aremelasureI nidnen nagi zirreb , näurub nerehtrv rualamah oreuG
. natin aocniaI netuç neztacifirolg atE
. aedef neuç netiugesed zudro ecreb ud neztaciderp niaro , caneutneug neztatucesrep zudro ecreb uG , alec netiarre netuç nakv nuçne tnemalos aniaB
: yenedaric naetsirhC açilE ocaeduI aebag nugaçe zetrahtiugeb necnin atE
. arateirreh ocaiciliC ate ocairyS nidnen rohte oreuG
. cirruçeug aladoitze nece , naeniztia neranuaI teustoidab , ánuh , natecuag nadeuçiuqzuard neztabircs yeuç aniaB
. neciab aeyana neranuaI seuqcaI suki naçenze cirateulotsopA ecreb atE
. nuge zroma niuqerah nidnen noge ate : areztatisiv nesirreiP aremelasureI nidnen luzti näurub nerehtrv rurih citzoreuG
. arecsamaD nidnen luzti araçrah ate : araibarA nidnen naoi aniab : aratenedaric ulotsopA nehel oniab in naçi iluzti aremelasureI zianze atE
: niuqeralodo ate niuqeraiugarah naçi utalliesnoc natreb zianze , naetra nélitneG táçnaçen azilegnaue aruh , natin areztaleuer neraemeS ereB
) zaitarg ereb uaniab uhtied ate neudniniab utatrappa cinadnaelebas nerama eruen ceniec ( naened naçi arecalp neraocniaI aniaB
. ciralecnin anudneiheug enoitceffa aratecnanedro nétia eruen , naenoitan eruen , ogaiheug oniab ztihna ciratediuq ene , naomsiaduI nécnin neztahcteborp alon atE
: neun netiugesed ate neztatucesrep áçilE neraocniaI iuqelbirret alon , naomsiaduI nadud nakv utasreunoc alon euçud nuçne necE
. zenoitaleuer netsirhC suseI aniab : issaki ze utibecer cinagnoçiug aruh tutze necE
. aruara neranoçiug aletze , aoilegnauE ned naçi utaciderp zaçin , cáeyana , adab teuçuard neticare niuqaI
. ednaçninze iraztibrec netsirhC , zninab ocaragog nénoçiug oniaro nidlab rugeS ? aliban zihan niuge aragog nénoçiug ala ? zaocniaI ala tud neztaciderp zénoçiug niaro necE
. zib utacidaram , cirecreb zaneuçud utibecer euçuardab neztazilegnaue cetiebron nidlaB , toid zirreb ere-niaro , alaçeb nugud narre neheL
. zib utacidaram , cirecreb zanugeuçuard utazilegnaue , euçuardab neztazilegnaue citurec cetab ureugniA ode , ere-cug nidlab aniaB
: aoilegnauE netsirhC icuare étud ihan ate , zétzutiaç neztalburt cuztab aniab : ciraletze ertab cirecreB
: aratoilegnauE ecreb neteraç naçi utatropsnart ciriztv anetzudnec nakv uhtied araitarg netsirhC , irras nierroh alon ogan zariM
. nemA . ztocaluces aluces airolg aled iraH
. aruara neraetadnorov neratiA ate ocniaI erug , ciratenuh othciag aluces táçnaçneug iuqodi , citagcautakeb erug utiab nakv name äurub ereb cenieC
. cinaganuaI erug tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
: yecilE ocaitalaG , céicug eyana nedarid niuqene atE
) . zetrap neraneud utaticsuser ciratelih aruh atiA ocniaI ate netsirhC suseI aniab , zetrap nenoçiug ateze zénoçiug ze ( caulotsopA LVAP


. nemA . niuqoicug niuqeuç aled aenoitacinummoc neraudnias utiripS ate , aetatirahc neraocniaI ate , áitarg neranuaI tsirhC suseI
. céicug udnias zetzutiaç neztatulaS . zetab udnias top euçaçe atulas raklE
. niuqeuç ad nenaçi aocniaI oczeuqab ate oczetatirahc ate , naeuqab iciv neteraç , ocatetab udnemitnesnoc neteraç , zetzetiaç alosnoc , aretaçi tcefrep zetzetiaç açnaua , zetzetiaç areugela , cáeyana , zaocareniaG
. aruara neraerehtob natuard name ztocatenoitcurtsed ze ate ztocatenoitacifide canuaI , táçnadaçetze tasv zetatireues naenecian nenaçi tneserp , tutid neztabircs alecian tnesba cuah açuag ztocalaH
. aenoitcefrep neuç , toid , ugud neztarised ere-ruah ate : neteraç nocsre ceuç ate , nerag uccalf ug arag neztareugela necE
. edla neraiuge aniab , artnoc neraiuge ugeuqidiad nice sued necE
. táçnerag alaçeb oborper ug ate , táçneuçiugad iugnv ceuç aniab , táçnecetiag nedire utaborppa ug ze : neuçaçetze niuge ciriuqziag sued , iraocniaI tacuard netiuge ztiohto atE
. oborper aleragze ug nece aleuçud nerutugaçe tud açnareps aniaB
. eteraçapze oborper nidlab ? aled nateuç tsirhC suseI nece , neztugaçe cäurub neuç euçutitze ala : euçaztiagorohp cäurub neuç , zeneteraç naedef aye euçaztiatnemirepxe cäurub neuÇ
. arahtiab ceuç zetuhtrev neraocniaI niuqerah arag iciv aniab , niuqerah arag omrifni ere-ug nece : zetuhtrev neraocniaI ad iciv aniabala , zetatimrifni ere-adab naçi utacificurc necE
. nateuç usterehtob ad aniab , arateuç omrifni atiapze niec , zoreug zanetaztlibaç naodno neraitneirepxe neraned oçnim natin tsirhC
. nenakv adippug rohen aladutze rohtanab zirreb nece , yeicug ocitiog ate , yenetud niuge utakeb nehel teuard neztabircs niaro ciralecian tnesba ate , alaçeb zninab tneserp , toid citeniztia zirreb ate , tud nakv narre citeniztiA
. aicug ztih ad nenaçi umref naoha neroinomitset rurih ode agiB aidla nereh nécian netrohte arateuç ad ruaH
. citaitnelosni netud nakv niuge ate cirataçidralliap , cirataireuqlahtic zénedaritze utadneme ate , zeztihna netud niuge utakeb nehel nadiugatze ragin ate , nahtiab ceuç caocniaI eruen naçenze ahcaba naenerrohtan zirreb atE
: caenoitides , caulugrv , cálruhcuhc , caetiarreiuqziag , carracsil , canussaterressa , cáidiuni , caudug nedaritze tiapzalon : ocalaçeb neuçutze ihan zaçeuç nidanze nedire in ate , nadetaztiazte nedire ocalaçeb nadetzieuqutnizte ihan , naenidan rohte , nidatze ahtreug tud rudleb necE
. citagaenoitacifide neuç , cáetiam oczicug , coicug cuah açuag aniab : arag oçnim naetsirhC , naeniztia neraocniaI ? arahtiab ceuç alugutid neztasucxe cäurub erug nece euçud etsv zirreB
? naçi ilibe zetab-reb ztah aragze ? naci ilibe zetab utiripS aragze ? cetiT zetzutiaç nakv utallip ala : tabeyana tud nakv irrogi niuqerah ate , iretiT tacuard niuge ztiohtO
? tetzutiaç nakv utallip ere-zetab ciratenadutid nakv irrogi arateuÇ
. tetzutiaç nakv utrah zaicenif , zenaçi litos aedro : nakv utagrac nadetzutiazte cin , zib aniaB
. ere-zianab aistehno ogaitug , ciraladetzutiaç etiam ogaiheug ate tabmah ceuç : citagcamira neuç zian nerutadnepsed ate tud nerutadnepsed citogog zicug naetabmeceb ned zaçin atE
. ocadnerruoah cétia aniab , raheb utaziruaseht ocadnetia etutze cérruoah nece : naodno nóruec aniab , naodno nécuag nedarid neuç alibanze nece : nenaçi iugan natetlac neuç zianze ate : aretrohte arateuç zian tserp icnereh , ánuH
. euçadaçei akrab ruah ebagedib ? neciab anecianze naçi iugan natetlac neuç roruen in ? eteraç naçi ogaerdnem oniab cáçilE ecreb natrec necE
. niuqeretuhtrev ate niuqerulucarim ate niuqerongis ate niuqericug aitneitap nateuç edarid naçi utilpmoc caelangies neranussatulotsopA ene rugeS
. ere-zianapze sued , naçi ogaerdnem oniab catnellecxe ulotsopA natesued alecianze nece cirissuki , utadual zaçeuç nécnin raheb in nece : euçuan utahctrob ceuç : naeztairolg eruen zian naçi ohrE
. usterehtob zian naudro , tnetopmi zianiab zion nece : naterutsreh ocitagnetsirhC , natenoitucesrep , natetatissecen , nateiruini , natetatimrifni neztrah niugesta tud ztocalaH
. táçnidad atibah natin áçnassiup netsirhC , natetatimrifni eruen zian nerutairolg nehel citogog zicug zareB . cud neztabaca naetatimrifni áçnassiup ene nece záitarg ene cud ocsA , tuard nakv narre atE
. táçnidel itrap cinagene aruh tacuard niuge ztiohto iranuaI naterurih naeniag nenuh açuaG
. táçnidnenze iugehctla , oceztateffub ene äureugnia nenataS ate , naiugarah tabadracse tiaç naçi name , táçnidnenze iugehctla citagaitnellecxe neraenoitaleuer atE
. ogaiheug oniab neud netuçne cinagene ode , netsuki natin naçetze amitse zaçin crohen , zian netiagari aniab : tud nenarre aiuge nece , nenaçi aohre zianze , zianab ihan utairolg nidlab necE
. neciab natetatimrifni eruen , nerutairolg zianze zäurub eruen aniab : zian nerutairolg zaocalaH
. caelbissopmi neranoçiug ocetiarre , caztih neeuqzetiad nice narre aleutid nakv nuçne ate , arusidaraP aled naçi utaparrah necE
) iuqad caocniaI : tiuqatze , arokel citeztuprog ala , nateztuprog ala ( anoçiug ocalah , tiuqadab atE
. cined naçi utaparrah onarurec nerragrurih ) iuqad caocniaI : tiuqatze , arokel citeztuprog ala : tiuqatze , nateztuprog ala ( nehel oniab ehtrv rualamah naenuaI tsirhC tab-noçiug tugaçadaB
. aratenoitaleuer neranuaI ate aratenoisiv zian nerirrohte nece : nidan airolg aognem atze rugeS

. néiugnen . ruzti yeucse nerah natalah ate : citurrum necnen naçi istuare naiuqsas ciratetab ohiel aniaB
. zihan namaztah in , nairih neocesamaD atiaog neuç nakv irraçe , caerodanrebog nec naeneci nesaterA euger nairih ocesamaD
. cirruçeug aladoitze nece iuqadab , autacideneb ztocaluces atiA neranuaI erug tsirhC suseI atiab niec , caocniaI
. zian nerutairolg zécuag oczetatimrifni eruen , adab raheb utairolg nidlaB
? neztarre necianze in ate , ad neztaziladnacs ron ? neztigilffa nécianze in ate , ad neztigilffa roN
, áhtra nadud zéicug açilE , atiab niec , cineuan neztaitessa zoro nuge adab aleduad cáçuag ocitopmaC
. naetaçi icullib ate naeztoh , ziam natérurab , natirrage ate natessog , ziam nateztalliev , nateuqen ate natulliabarT
. natelirep naetra néuslaf eyana , natelirep naossasti , natelirep nautresed , natelirep nairih , natelirep ciratelitneG , natelirep cirateocenoitan eruen , natelirep néniugathciag , natelirep néoiuulf , zidla ztihna natediB
. zian naçi naerradnuh sasti nuge ate uag : tud nakv niuge oigarfuan naterurih : zian naçi utadipal niheb , zian naçi utatoça zerrohic nateruriH
. naidla itug tab , eploc árieugorreb zidla zrob tud nakv utibecer cirateuduI
. zidla ztihna , natoireh : ogaiheug , natiugednioserp : ogaiheug oniab ceh natiruaç : ogaiheug , nateuqen : in ogaera ) zian oçnim oçna ohre ( ? edarid ertsinim netsirhC
: ere-in ? edarid icah nemaharbA : ere-in ? edarid ratlearsI : ere-in ? edarid ociarbeH
. ere-in zian tidrah ) zian oçnim iuqohre ( aniab tidrah rohen ere-natrec citiztia , alaçeb edaniugab naçi ebag radni ug , toid aruara nererohoseD
. zetzutiaçab netioi naetrahtiugeb crohen nidlab , adab necnaeniag rohen nidlab , euçuardab netiuqede aneuç crohen nidlab , zetzutiaçab netseri crohen nidlab , zetzutiaçab netraçe natenoitceius crohen nidlab euçud neztirffus necE
. ciraleteraç ruhuç , caohre euçutid neztirffus citogog necE
. zian nerutairolg ere-in , zoreug zanedarid neztairolg ztihna zeuara neraiugaraH
. natenuh açnaruges oceztairolg , alaçeb zaogohre aniab , netiarre zeuara neranuaI tutze , anadud netiarrE
. táçnidan airolg tabruppa ere-in , euçaçen ibecer ere-oçna ohre erepze : alecian aohre amitse naçetze crohen , toid zirreB
. atiab nenaçi aruara nérbo neyah anif néniec : edaridab neztamrofsnart aratertsinim ocataititsui ere-caertsinim nerah nidlab aidnah açuag zareb atzE
. aratureugniA ociugra ad neztamrofsnart ere-areb nataS nece , ocetserim atze atE
. cirutamrofsnart aratulotsopA netsirhC , edarid litos irarbo , causlaf ulotsopa ocalah necE
. taçnecetid nedire ocalaçeb yab ug náçuag nedarid neztairolg : táçnadeceid acnert aenoisacco yenaztlibad ahlib enoisacco : tudab ere-neniuge anadud netiuge aniaB
. iuqadab caocniaI ? nadeuztiratze no yeuç nerec ala ? citagreC
. naténoiger ocaiahcA taztene nerutaçob aletze ruah eztairolg nece , natin ad áiuge netsirhC
. citetaçi agrac neuç ere-natesued nerutariugeb ate zian naçi utariugeb ate , céyana nedaric naçi irrohte cirainodecaM etud nakv utilppus anecnin atlaf in nece : natetlac nerohen naocetiuge naçi iugan zianze naeneun arraheb ate , naenecnin niuqeuç atE
. táçnadetaçnic aztibrec ceuç , zutrah iras cirateh , tutid nakv icullib cáçilE ecreB
? teuçuartiab utaciderp aoilegnauE neraocniaI ciniahod nerec ate ? taçnetziednic ahctla ceuç , naeztareheb neräurub eruen tud niuge atlaf alA
. arateuç arag naçi utatsefinam nateicug açuag zicug citiztia : naeztugaçe aedro ze , naoçnim ere-zianab toidi nidlab atE
. naçi ogaerdnem oniab canetnellecxe ulotsopA natesued alecianze taztiradab necE
. eteuqaçenic ariap iugnv aruh , cineuçutze utibecer taboilegnauE ecreb ode , cineuçutze utibecer étudnicab neztibecer tabutirips ecreb nidlab ode , cineuçaçeil aciderp tabsuseI ecreb nugutze utaciderp cug idelab rohte tiebron nidlab necE
. citetaticilpmis ned naetsirhC necetitze ipmurroc ere-caudnemasnep neuç alah , zaicenif ereb utiab nakv uticudes auE caeugus alon , tiapzalon zian rudleb aniaB
: táçnadetaztiaç atneserp , itsirhC ) alaçeb tabatsac anigriv ( itab rahnes tetoiuqzuarec utaraperp nece : zaogsolei neraocniaI zaçeuç zian issolei necE
. euçaçen atroppus citiztia aniab , náogohre eruen tabruppa atroppus euçaçneniA
. aneud neztaçerp canuaI aniab , autaborppa atze aneud neztaçerp äurub ereb careb necE
. ideb airolg naenuaI aned neztairolg aniaB
. nateutaraperp ai açuag , tud ihan narre , nairruen nóyaç naçi utangissa irecreb airolg necetiagze ate nadaçed azilegnaue nateukel nedarid oganiztia oniab ceuç non alaH
. nairruen nuciaç naçi utangissa alerag nerutidnah iuqognarf ere-ug , naenidad idnah aedef neuç nece ciralugud açnareps aniab : nateulliabart nerecreb , tud ihan narre , ciraledaniug neztairolg zaçuag nézte ocirruen erug zE
: naoilegnauE netsirhC arag naçi udleh ere-onarateuç nece : ogaiheug oniab ned raheb neztadeh aragze , alaçeb aniugapze naçi udleh onarateuç necE
. alerag naçi udleh ere-onarateuç arag nerutairolg , zeuara nerautalger irruen nucuard utitrap caocniaI citiztia : zécuag nedaritze ocirruen erug nerutairolg aragze ug aniaB
. aletzutid neztarapmoc niuqèurub ereb cäurub ereb ate , aletzutid neztruen niuqèurub ereb cäurub ereb ceh neztida etutze aniab : niuqeuztab netzutid neztadual cäurub ereb areztarapmoc ode aretraçe nidrab néurub erug neztarutnev aragze necE
. zeniuge ere-naitneserp alerag nenaçi ocalah , náitnesba natelotsipe zeztih araciab ocalon nece , caniah açeb amitse ruaH
. othciag aztih ate , uccalf áitneserp neraztuprog aniab , ztihtrob ate edarid euarg ) etioid ( cálotsipe necE
. aladetzutiaç ihan utici zalotsipe táçnadutze idurI
: neruteuqlaha zianze , natenoitcurtsed neuç ze ate , natenoitacifide neuç ucuartiab name canuaI niec , záçnassiup erug zianab ihan utairolg tiabrec ogaiheug era nidlab necE
. alerag canetsirhC ere-ug rebalah , alaçeb ned anetsirhC aruh nece , nahtiab ereb açeb asnep zidla , aled anetsirhC udab açnadifnoc nahtiab ereb ceniecode nidlab ? eteduaç aheb aratecuag neuçutid naeniztia néiugeB
. naeneeuqetad utilpmoc áitneidebo neuç , zoro aitneidebosed necetiag acednem cidnon ugud tserp atE
: araitneidebo netsirhC aicug udnemida alaçeb ouitpac ciralugud netiamare ate : aicug nussatarog ned neztahctla artnoc neraeztugaçe neraocniaI ate , caulliesnoc ciralugutid netiugeseD
) . ocetiugesed nécelatrof , zaocniaI usterehtob aniab , lanrac edaritze cárudamrah ocalreug erug necE (
: neztalliatab aruara neraiugarah arag ze , ciralerag netlibe naiugarah necE
. aratuztab netzutiag neztamitse alaçeb edaniugab netlibe aruara neraiugarah aretaçi tidrah tutiab neztarebiled zeniec , zetab açeidrah tidrah nécianze naeneeuqetaçin tneserp adab teuçuard netiuge ztiohtO
. canecian tidrah arateuç náitnesba aniab , ipihc naetra neuç náitneserp , celuaP cerroruen cin , záitnemelc ate zanussateme netsirhC teuçuard netiuge ztiohto , zaocoreniaG
. zanetiad nice narre niahod nerah iraocniaI adab reuqsE
. citaganed neztadnuba nateuç aitarg neraocniaI , ciraletud arised neuç naetabmeceb netud netiuge ztiohto citagneuç atE
) naeniag neraotpmorp enoitacinummoc ocarateicug ate ocarateh neuç ate , aroilegnauE netsirhC naeniag neraenoitceius ocatetab ogog neuç aletud neztacifirolg aocniaI zenuh açnagorohp nenuh atuiA (
: naetabmeceb netoiuqzuard carreuqse iraocniaI ceztihna udab ere-neztadnuba aniab , tnemalos neztilppus aetatissecen néudnias utze caenoitartsinimda nenuh enoitalbo necE
. iraocniaI nóiuqziuqad name carreuqse zaçug utiab netiuge ceniec , aratoro etaticilpmis táçneteraç sodnuba cirutsarba nateicug açuaG
: alaztid atnemgua cautcurf neraititsui neuç ate , aicah neuç alaçed acilpitlum ate , aleuçid ocetai ere-iugo , canacuard neztinrof iraelliere aicah adaB
. ztocaluces ogad áititsui nerah : yerbuap euard nakv name ate utiubirtsiD , alaçeb ned autabircS
: táçneteraç sodnuba aratoro no arbo , ciraleuçud aicug aitneiciffus ereihteb nateicug açuag : oceticare adnuba nateuç neraicug aitarg aocniaI ad usterehtob atE
. caocniaI aztirad no iraneud netiame iuqareugela nece : zahctrob ode niuqeraititsirt ze : iugeb , alaçeb neud neztasoporp naeztohib ereb caredebtaB
. ud ere-nerudlib iuqlarebil , caneud netiere iuqlarebil ate : ud ere-nerudlib iuqnekec caneud netiere iuqnekeC , tud netiarre ruah atE
. oçna nussatnekec ze ate , oçna etatilarebil táçned tserp aruh : autaralced citeniztia etatilarebil neuç netaçed abaca nehel ate , necotad arateuç cinehel , yeyana aretiuge ztiohto tud nakv utamitse oirassecen adaB
. natenuh açnaruges ocenerag utairolg zaçeuç ) céuç táçnadarretze ( nugaçetze nagari euqlaha , zetaztiaçab nedire caebag utatserp ate , zetidab rohte niuqene caocainodecaM nidlaB
: táçneteraç tserp , alaçeb nadud narre : nétze onav zenuh edla aeztairolg oczaçeuç erug , cuah eyana adab tutid nakv irrogI
. ud nakv utaticni anosrep ztihna caolez ned udleh cirateuç ate : cinadzahc aled tserp aiahcA nece , nahtiab caocainodecaM zianiab neztairolg zaçeuç citaganiec , atserp ogog neuç tiuqadab necE
. tyaç aicnarebos aeztabircs yeuç , naetabmeceb ned zátuia neyaç netiuge yeudnias atE
. naeniztia nécilE arateh éuçastucare áçnagorohp neraeztairolg oczaçeuç erug ate neraetatirahc neuç , adaB
. airolg netsirhC ate edarid erodahcabme nécilE , naetabmeceb ned zéyana erug ate : elaçatuia nahtiab ceuç ate ad nugal ene naetabmeceb ned zetiT adaB
. citagaidnah açnadifnoc nadud nateuç ogatnegilid ziugnv niaro ate , tnegilid nataçuag ztihna nateztihna ugutiab utatnemirepxe niec , aeyana erug niuqeh ugud irrogi atE
. ere-naeniztia nénoçiug aniab , tnemalos naeniztia neranuaI ze , aned no alugud neztarucorp atE
: natenuh aitnadnuba ned neztartsinimda zaçug naztiagze areputiv crohen , inuh alugacuard netiuge sehI
) natuztibrec neratserp ogog neuç ate natairolg nerareb nuaI niuqenuh aitarg ned neztartsinimda zaçug , nugal ocegadib erug zécilE ad naçi ere-utigele aniab , utadual tnemalos ze atE (
: nateicug açilE naoilegnauE atiab aoirodual neniec , aeyana naetab niuqerah ugud-nakv irrogi atE
. atiab naçi irrohte arateuç zurub ereb zenaçi ogautanoitceffa ate , óyaztiab naçi ocaragog aenoitatrohxe ene nereC
. naeztohib neretiT zaçeuç areb ahtra utiab name ceniec iraocniaI reuqse atE
. iugeitug nakv utze , caneuç itug ate : cirutarebos nakv sued utze , caneuç udlib ztihnA , alaçeb ned autabircS
. táçnidad niuge nussatlaoge , táçnaçed ilppus anussatutiep neuç ere-cáitnadnuba néyaH
. anussatutiep néyah açeb ilppus cáitnadnuba neuç natenuh arobmed iuqlaoge aniab , táçnetzetiaç iuqzirua ceuç ate , táçnetud udnemegalos cécreb ruah atze necE
. zeuara neraneutze ze ate , ad ocaragog zeuara neraneud rohen , aetaçi tserp ogog adab citeniztia nidlab necE
. zeuara neranakv ere-aeztabaca zib ocalah , atserp ogog neraihan atiab naçi ocalon , euçaçe abaca ere-areb etiuge adab niarO
. ere-netiakv ihan aniab , netiuge tnemalos zé , nónetenic naçi issah cinadzahc , ad ocatuhcteborp neuç ruah nece : tud netiame ulliesnoc natenuh açuag atE
. táçnetziednic starba ceuç záicerbuap nerah : ciralec starba ned naçi niuge erbuap citagneuç alon , áitarg neranuaI erug tsirhC suseI euçud neztugaçe necE
. citagaeztagorohp ere-neraetatlayel ocetatirahc neuç záitnegilid nécreb aniab , netiarre zudnemanam tutzE
. neteraç sodnuba ere-natenuh aitarg euçiuge , zetatirahc ocanagerug neuç ate , zoro aitnegilid ate , zeztugaçe ate , zeztih ate , zedef alaçeb neteraç sodnuba nateicug açuag adaB
. ere-ruah aitarg nahtiab ceuç naçel ere-abaca alah , utiab nakv issah citenehel alon , táçnaçeneug atrohxe etiT
. zetadnorov neraocniaI , irug oreug ate , iranuaI cinehel etaztuard name cäurub ereb aniab , niuge alaçeb neudneug açnareps etutze atE
. naçeneug ibecer , aenoitacinummoc ate áitarg neratuia neyaç , netiuge yeudnias , aletucuarec netiuge ztiohto niuqeridnah ztiohtO
: aledarid naçi ustagog , citiarag zalaha ate , zeuara neralaha , tud neztacifitset necE
: natenussatsarba neraetaçi tpmorp néyah ned naçi tnadnuba áreheb aicerbuap néyah ate , áitnadnuba oczáicnargela néyah natidnah açnagorohp oczenoitcilffa aloN
: áitarg neraocniaI neyaç naçi name yecilE ocainodecaM , cáeyana , adab ugeuçuard neticare niuqaI
. etianiab laha arugessa zaçeuç nateicug açug nerec adab zian areugelA
niuqeraraki ate niuqerrudleb neuçud nakv utibecer aruh alon ate , záitneidebo noicug neuç naened neztiohro , arateuç ad ogaidnah aenoitceffa nerah atE
. ad naçi nedire áiuge , arahtiab etiT tutiab nakv utasv zeniec , ere-aeztairolg erug alah , ugeuçiuqzuartiab narre zaiuge caicug açuag alon aniab : utibecer cireuqlaha tutze , zianab naçi utairolg nahtiab aruh zaçeuç natetiabrec nidlab atE
. zóicug zaçeuç autirips nerah atiab naçi utaercer nerec , záçnargela neretiT arag naçi ogautareugela zeztiugah aniab : zanaçi utalosnoc neuç arag naçi utalosnoc citagenuh asuaC
. naeniztia neraocniaI áhtra nugud zaçeuç cug táçnidel atsefinam nahtiab ceuç aniab , zasuac neraned naçi utairuini ateze , zasuac neraneud nakv niuge airuini utabircs teuçuartze , ere-teuçuardab utabircs nidlab adaB
. natenuh ocetiuge neteraç uhahc alon eteraç naçi istucare nateicug açuag ? aoiuqednem citiztia , aidnah enoitceffa citiztia , aidnah rised citiztia , arrudleb citiztia , aenoitangidni citiztia , aenoitcafsitas rec citiztia : ud nakv utarbo nateuç aidnah ahtra niec , careb cerroh etaçi utetsirt zeuara neraocniaI , árroh necE
. ud neztarbo aoireh cáititsirt ocudnum aniab : aratudnemaulas ocirebag udnemiuqirrv , ud neztarbo aitnetinep , cáititsirt oczeuara neraocniaI necE
. citedla erug naçi niuge ciretlac euçiaztiapze natesued non alah , aruara neraocniaI eteraç naçi utetsirt nece : arataitnetinep neteraç naçi utetsirt nerec aniab , neteraç naçi utetsirt nerec ze , zian areugela niarO
. aletzutiaç nakv utetsirt , eredab ztocatarobmed , crah alotsipe tassucadab nece , ere-nadatiaçab naçi utiuqirrv , iuqirrv tutze , zalotsipe ere-tetzutiaçab utetsirt nidlab necE
. zianiab naçi ogautareugela non alah , aidnah enoitceffa ocanagene neuç , arragin neuç , aidnah rised neuç naenucuarec neztatnoc , ere-zaenoitalosnoc ned naçi utalosnoc zaçeuç aruh aniab , zaetrohte nerah tnemalos ze atE
. zaetrohte neretiT utiag nakv utalosnoc caocniaI neutid neztalosnoc cautitaba aniaB
. cárudici citenrab , cálliatab citopmac : arag naçi utigilffa nateicug aniab , ertab cirussuap caiugarah erug nakv utze , ate irrohte arainodecaM necE
. naicug enoitalubirt erug , zian ehteb ogaiheug ate tabmah zoiraczob , zian utilpmoc zenoitalosnoc : tud aidnah airetam oceztairolg zaçeuç : nahtiab ceuç tud aidnah etatrebil oceztaçniM
. ocezticiv niuqerrakle ate oceztlih niuqerrakle , aleteraç nateztohib erug tud narre nehel nece : oçnim natenoitanmednoc neuç zianzE
. utallip ugutze rohen , utipmurroc ugutze rohen , utairuini ugutze rohen : ug euçaztiag ibeceR
. niuqerrudleb neraocniaI , aenoitacifitcnas ciralugud neztabaca : cäurub erug nugaztid uhahc ciratoro nussatustas nerautirips ate neraiugarah , zoreug zanugutid cassemorp , cáetiam ene , zareB
. caocaticug erehtob nuaI oid , abala ate emes etádiuqziaç nenaçi ceuç ate , atiA yeuç euçiaztan nenaçi atE
. tetzutiaç nerutibecer cin ate , aleuçaçetze iuqnuh cilahtic açuag ate : canuaI oid , zetzetiaç arapes ate , citetra néyah zetzetiaç ikli , nerraH
. ulupop ene edarid nenaçi ceh ate ocniaI néyah zian nenaçi ate : nerilibe ate nateh zian nerutatibaH alaçeb neud narre caocniaI : eteraç elpmet neraiciv ocniaI ceuç nece ? niuqelodi caelpmet neraocniaI ud udnemitnesnoc rec atE
? niuqeraledifni caledif etrap rec ate ? niuqelaileB cetsirhC ud aidrocnoc rec atE
. niuqeraebmuhli caiugra enoitacinummoc rec ate ? niuqeraititsuini cáititsui ud enoitapicitrap rec nece : rátzv niuqeledifni aletzetiaztE
. ere-ceuç zetzetiaç agral : euçiaztan oçnim zareb asnepmocer oçna yerruoah eruen adaB
. naterraslah noruec eteraç cautarresne aniab : natug neztatibah iuqissreh eteraztE
. ad autagral aztohib erug , arateuç ad aiuqeri aoha erug , cáonaihtniroC O
. elaçidessop neicug açuag aniabala ate , alaçeb ebag sued : elastarba neztihna aniab , alaçeb erbuap : areugela ihteb aniab , alaçeb etsirT
: calih ze aniabala ate , alaçeb canerag neztagitzag : arag iciv anuh ate , alaçeb aniugab neztlih : canugaçe aniabala ate , alaçeb canugaçe ze : itaiuge aniabala ate , alaçeb elaçicudeS
. zeno amaf ate zeztiag amaf , zerohosed ate zerohO
. zerreuqze ate zeniucse amrah oczaititsui zerehtob neraocniaI , zeztih oczaiugE
, zetatirahc ocirebag aisyrcopyh , zaudnias utiripS , zenussatno , zetneitap utirips , zeztugaçe , zetatiruP
. natérurab , natéztalliev , natéulliabart , natéoutlumut , natéiugednioserp , natéiruaÇ
, natérutsreh , natetatissecen , natenoitalubirt zidnah aitneitap , oçna iraztibrec neraocniaI cäurub erug ciralugutid netsucare utaborppa náteicug açuag aniaB
: táçnidatze areputiv aoiretsinim erug , ciralugutze netiame natesued ertab ciroladnacS
. anuge ocatudnemaulas niaro ánuh , aocaragog arobmed niaro ánuH . tua nakv utatuia naenuge ocatudnemaulas ate , tua nakv utiduaxe naocaragog arobmeD , caocniaI oid necE
. utibecer áitarg neraocniaI refla , neuçutze , ugeuçuardab ere-netiuge ztiohto , ciralerag eliugnal nerah adaB

. táçnecetneug niuge aititsui neraocniaI ug natrah : ud nakv niuge utakeb citagerug , aneutze utugaçe cirutakeb necE
. iraocniaI netoiuqziuqaç ailicnocer , naeneci netsirhC ugeuçuard netiuge ztiohto : alaçeb euçuarelab netiuge ztiohto zaçug caocniaI , arag erodahcabme naeneci netsirhC , nerraH
. aztih oczenoitailicnocer natug ud nakv irraçe ate : cautakeb néreb aletzuarezte neztatupmi yæh , aleuç neztailicnocer niuqereb audnum , nec naetsirhC aocniaI necE
: aoiretsinim oczenoitailicnocer ucuartiab name ate , zetsirhC suseI niuqereb utiauqiab utailicnocer ceniec , edarid cinagaocniaI coicug cuah atE
. edarid niuge irreb caicug açuag , ánuh , edarid nagari carrahaç açuag : irreb aruraerc zib , naenuaI tsirhC adab , tiebmec nidlab zareB
. neztugaçe cirogaiheug ugutze aedro niaro , ere-ugudab utugaçe zeuara neraiugarah tsirhC nidlab ate : zeuara neraiugarah neztugaçe ugutze rohen tárah cidnemeh cug , ztocalaH
. iraned naçi utaticsuser ate lih citagceh aniab , táçnedaritze iciv yèurub ereb cirogaiheug canedarid iciv , ad naçi lih citagcaicug aruh atE
. aledarid naçi lih caicug zareb , adab naçi lih citagcaicug tab nidlab nece , ciralerag uhtreug zenuh : utiag nestreh caetatirahc netsirhC necE
. arag néuç , aragab ocateno udnemida ode : oiuqziaiug neztuare iraocniaI aragab neztuare zudnemida necE
. artnoc nénedarid neztairolg zeztohib ze ate zaitnerappa stedrahi rec táçneuçud : oceztairolg zaçug ugeuçuard netiame enoisacco aniab , neztadual zirreb cäurub erug ugeuçiuqzuartze necE
. alerag cautatsefinam ere-arateitneicsnoc neuç , tud uçrops ate : arag cautatsefinam anagaocniaI ate , netrakere aredef ugutid canoçiug ned rec anepaici oczanuaI adab ciralugiuqaD
. iuqziag ode iugnv ode , aruara neraneeuqud niuge taçnaçed ibecer naeztuprog caredebtab , naeniztia lanubirt netsirhC ugud raheb utirapmoc céicug necE
. aretaçi ocaragog nerah , aragab tnesba yab , aragab tneserp yab , neztarised ugud ztocalah atE
. naoi areztatibah niuqeranuaI ate , ikli citeztuprog arag ogaihan ate , ugud açnadifnoc aniaB
) zetsuki ze aztlibag zedef necE (
. cinaganuaI arag tnesba , natenuh ztuprog alerag ztorra nece ciralugiuqad ate ereihteb adab ciralugud açnadifnoC
. anugiuqzuard ere-name casérre nerautiripS , ad aocniaI aneutiag utamrof ug arereb aratrah atE
. zaezticiv aned latrom táçnidad isteri , aretaçi utitzeuerra aniab , aretaçi icullib ze ugutiab rised nerec : eduag zoiripsus cirutagrac , conerag natenuh elcanrebat necE
. zetiagab nedire caicullib ze cautitzev nidlab ere-ciradaB
. alugud rised aretaçi utitzev zaned citurec enoitatibah erug , eduag ztocalah ere-zoiripsus necE
. natèurec tablanrete nétze niuge zucse ehcte , alugudab cinagaocniaI taboicifide , idadab niugesed aelcanrebat ocatenuh enoitatibah ocerrul erug nidlab ugiuqadab necE
. ztocaluces , caelbisiuni aniab : edarid ztocatarobmed caelbisiv nece : caelbisiuni aniab , naenugutitze neztaredisnoc caelbisiv açuaG
. tablanrete iuqtnellecxe tnellecxe uçip ocatairolg natug ud netiugare caocatitugetra nira enoitcilffa erug necE
. arenuge citenuge ad neztirrebmarra aedro aocenrab : ere-adab neztipmurroc aocopmac noçiug erug nidlab era aniab : neztiugan aragze , ztocalaH
. natairolg neraocniaI táçnidad adnuder zudnemaicremer neztihna , ruah idnah oczicug aitarg , edarid citagneuç coicug cuah necE
. naetab niuqeuc araitneserp ereb aleutiag nericare rohte ate , aleutiag nerutaticsuser zesuseI ere-ug caneud utaticsuser anuaI suseI nece ciralugiuqaD
. arag oçnim ztocalah ate , ugud netsehnis ere-cug : zian naçi utaçnim ztocalah ate , tud nakv istehniS , alaçeb ned autabircs , ugutiab tab-reb utiripS neraedef nerec atE
. nateuç caezticiv ate , ud netiuge nal natug caoireh citagenuH
. táçnidad atsefinam naelatrom iugarah erug ere-aezticiv nesuseI , citagsuseI arag neztaruil aratoireh ihteb , conerag iciv ug necE
. táçnidad atsefinam naeztuprog erug ere-aezticiv nesuseI alugud netrake naeztuprog aenoitacifitrom neranuaI suseI ereihteb nateicug ukeL
. neztlag ze aniab , arag netziari : neztannodnaba ze aniab , arag neztatucesreP
: netiztv ze aniab , arag neztraheb : nestreh ze aniab , arag neztigilffa nateicuG
: ciratug ze ate , táçned neraocniaI áitnellecxe nenuh etuhtrev , ugud nateicnv oczerrul ruah ruaseht aniaB
. oceztanimulli areztugaçe nerairolg neraocniaI naetrahtiugeb netsirhC suseI , nateztohib erug ud niuge iugra , caocniaI neud narre naiugel iugra citebmuhli caiugra necE
. citagsuseI alerag iraztibrec neuç , ug ate : anuaI tsirhC suseI aniab , neztaciderp cäurub erug ugutitze necE
. táçneiugatze ciriugra yæh caiugra ocoilegnauE nerairolg neraned anigami neraocniaI tsirhC , nateledifni , toid , caudnemida utitiab nakv utusti caocniai ocatenuh udnum naténieC
: ailatse ad nénedarid neztlag , adab ailatse aoilegnauE erug nidlab atE
. naeniztia neraocniaI , nahtiab aicug aitneicsnoc nénoçiug cäurub erug alugutid neticare aborppa zenoitaralced neraiuge aniab , alugud neztacifislaf aztih neraocniaI ze ate , niuqeraicenif ze alerag netlibe , caiuqlatse oczeuqlaha ugutid iztiari citiztiA
. neztiugan aragze , zeuara neraidrociresim nugud utibecer ciralugud ruah oiretsinim , ztocalaH

. alaçeb zautiripS neranuaI , aratairolg ciratairolg arag neztamrofsnart arereb anigami , alerag neztarim náirolg neranuaI cirutreuga aetrahtiugeb coicug ug adaB
. nah aetatrebil , non autiripS neranuaI ate : ad utiripS anuaI atE
. aiuqlatse ad nerudnek naeneeuqetad utitreunoc anaganuaI aniaB
. ogad naeniag ztohib néyah aiuqlatse , naened neztrucari sesyoM onaratenuh nuge ognuge aniaB
) atiab necnek zetsirhC niec ( aebag udnek nárutcel ocerrahaç utnematseT ogad areb iuqlatse onarenuge ognuge nece : edarid naçi utrogog caudnemida néyah , adaB
. táçnetaçelze aheb arenif neranec raheb utiloba cérruoah ocelearsI , naeniag etrahtiugeb ereb neuztiab netiame aiuqlatse ceniec alaçeb zesyoM arag ze atE
. ugud neztasv zidnah etatrebil oceztaçnim , zoreug zanugud áçnareps ocalenuh zareB
. aneogad ad ogaosoirolg ziugnv , adab naçi osoirolg aneuç raheb utrah nif nidlab necE
. zasuac nerairolg ned ogatnellecxe , ad ihan narre , zenuh utcepser naçi utacifirolg atze , ere-aned naçi utacifirolg necE
. zairolg ud oganetiagari zeztihna caoiretsinim ocataititsui : adab naçi osoirolg aoiretsinim ocatenoitanmednoc nidlab necE
? nenaçi ogaosoirolg aoiretsinim nerautiripS atze nataloN
: citaganeuç raheb nakv nif airolg ocetrahtiugeb nerah , aretrahtiugeb nesesyoM neteuqaçeztiab áheb nice cérruoah ocelearsI non tabmah , osoirolg adab naçi autadlom nateirrah zartel aoiretsinim ocatoireh nidlab atE
. ud neztacifiuiv cautiripS aniab , ud neztlih cártel nece : nerautiripS aniab , nerartel ze , utiauqiab niuge ere-tneiciffus ertsinim ocirreb utnematseT cenieC
. ad cinagaocniaI áitneiciffus erug aniab : alaçeb cinagrorueug , oceztasnep netiabrec zurub erug ztocalerag tneiciffus zE
. nahtiab aocniaI zetsirhC ugud açnadifnoc ocalah atE
. nateocziugarah aluat oceztohib aniab , nateluat oczirrah ze : zautiripS neraiciv ocniaI aniab , zatnit ze autabircs , aleteraç autartsinimda zaçug alotsipe netsirhC nece naetabmeceb ned ireugA
. zéicug noçiug atiab neztrucari ate neztugaçe niec , autabircs nateztohib erug , eteraç ceuç álotsipe eruG
? cirirragadnemmog cirateuç ode , arateuç cirirragadnemmog alotsipe , alaçeb cuztab ugud raheb ala ? neztadnemmog néurub erug zirreb arag nestaH

. arag oçnim zetsirhC , naeniztia neraocniaI alaçeb cinagaocniaI citiztia , alaçeb zetatirgetni citiztia , zaztih neraocniaI netiuge ciuqiffart , alaçeb ceztihna , ugutze necE
? citneiciffus ad ron taztocatuah açuag ate : ztocaratezticiv niassv ezticiv , nateh ate : ztocaratoireh niassv oireh , natuah , ad ocetiuqaI
: natenedarid neztlag ate , natenedarid neztaulas , anagaocniaI arag ano niassv netsirhC necE
. nateicug ukel iranucuard neticare tugaçe aniassv neraeztugaçe ereb ate : iranucuard neticare ahpmuirt naetsirhC ihteb iraocniaI adab reuqsE
. tárainodecaM nidnen naoi , cirutrah tignoc cirateh aniab : aeyana eruen etiT nedire naçeniapze nerec , nautirips eruen cirussuap nakv tutzE
: zanuaI ere-nádatiaçab iuqeri áhtrob , citagaoilegnauE netsirhC aresaorT cirirrohte , zocitioG
. ugiuqziuqadab cáserpertne nerah necE
. táçnecetiagze steidra zenataS , naeniztia etrahtiugeb netsirhC tacuard niuge citagneuç iranadacuard utakrab , tudab utakrab tiabrec nidlab ere-cin nece : tacuard neztakrab ere-cin , iraneuçacuard neztakrab tiabrec atE
. zeneteraç tneidebo arateicug açuag aye , áitneirepxe neuç táçnaçen tugaçe , teuçuard ere-utabircs ztocatenuh nif necE
. aetatirahc arahtiab aruh neuçaçed amrifnoc , teuçuard netiuge ztiohto nerraH
. aruh táçnidatze steri ziugeidnah neraititsirt , neuçaçed alosnoc ate , citiztia neuçoceid akrab aroirartnoc non alaH
. zenuh uhctorper noyaç naçi niuge zeztihna crah ud ocsA
. coicug ceuç ) nadaçetze ogagrac aruh ( zedla aniab , utatsirtnoc in uanze , adab naçi asuac neraititsirt tiebron nidlab atE
. atnadnuba oczicug etatirahc nadud arateuç táçnetaçenic tugaçe aniab , táçnetziednic atsirtnoc ze : niuqeratrohc ragin ztihna , teuçuard utabircs natidnah arutsreh ztohib ate enoitcilffa necE
. aled anoicug neuç , áçnargela ene nece zadif zoicug zaçeuç : ciratenecnin raheb utareugela táçnadutze ciraititsirt naenidan rohte , teuçuard nakv utabircs areb ruah atE
? neciab areb neeuqetaçil utatsirtnoc zaçin , cineeuqaçnen areugela in ad ron , tetaztiaçab atsirtnoc cin nidlab necE
. aretrohte ze zirreb niuqeraititsirt arateuç , tud nakv utarebiled nahtiab roruen ruah aniaB
. eteduaç cituç zedef nece : ztocalerag elaçatuia neraoiraczob neuç aniab , naeniag neraedef neuç ztocalugud neztanimod zE
. arehtniroC irrohte alecianze oniaro , zadippug neuç nece , niag neramira eruen neztied oinomitset tud aocniaI adab ciN
. anugiuqzuard name nateztohib erug casérre nerautiripS ate , aneutiag ere-utaliugiC
: ad aocniaI aneutiag utatcnv ate naenuaI tsirhC niuqeuç aneutiag neztamrifnoc adaB
. zaçug natairolg neraocniaI ) nemA edarid natrah ate , edarid yaB natrah caicug semorp neraocniaI necE (
: ad naçi natrah yaB aniab , zE ate yaB naçi atze , zoehtomiT ate zonaulyS ate zaçin , aned naçi utaciderp naetra neuç zaçug tsirhC suseI emeS neraocniaI necE
. zE ate yaB naçi aletze aztih octarateuç ene nece iuqadab caledif ocniaI citiztiA
? zE ate yaB ned nahtiab in non alah , tutid neztarebiled zeuara neraiugarah , cáçuag nadutid neztarebiled ala ? tud nakv utasv zenussatnira naeneun neztarebiled ruah adaB
. araeduI nidnen adiug zaçeuç ate , arateuç irrohte cirainodecaM araçrah ate , nagari tarainodecaM cirateuç atE
: táçnetudnic aelbod aitarg , irrohte arateuç nehel nécnin ihan natenuh açnadifnoc atE
. taztocenuge neranuaI suseI alaçeb aerug ere-ceuç , alerag eztairolg neuç nece , etrap euçutiauqiab ere-utugaçe aloN
. aleuçutid nerutugaçe ere-onarenif tud açnareps ate : ecreb zeneuçutid ere-neztugaçe ode neztrucari edaritze , cáçuag nugeuçiuqzuard neztabircs necE
. nahtiab ceuç iuqlapicnirp ate , naudnum alugud nakv utasreunoc niuqeraitarg neraocniaI aniab , niuqeraitneipas neraiugarah ze , niuqeretatirup ate niuqeretaticilpmis neraocniaI nece aegainomitset neraitneicsnoc erug , ad ruah aeztairolg erug necE
. táçnecetid adner carreuqse citagerug zeztihna , zaniahod nuciaç niuge zutcepser neranosrep ztihna : zaenoitaro neuçud neniuge citagerug ciraleuçutiag neztatuia ere-ceuÇ
. aleutiag nerutaruiled ere-oniaro nece ugutiab açnareps nahtiab niec : neztaruiled ate , utiauqiab utaruiled ciratidnah oireh niah cenieC
: nahtiab aocniaI neutid neztaticsuser calih aniab , táçnecetneuqze adif nahtiab erug : ugud nakv aitnetnes ocatoireh nahtiab erug corueug aniaB
. ere-zaiciv neudneuqiab iste zenaçi natarutsreh non tabmah , citiarag zalaha iuqouissecxe alerag naçi utagrac nece , zanuciaç naçi udleh naisA enoitcilffa erug , cáeyana , neuçiuqad ugud ihan necE
. aleteraç nenaçi ere-naenoitalosnoc alah , eteraztiab tnapicitrap nateudnemirffus alon nece ciralugiuqad , ad umref anugud zaçeuç açnareps erug atE
. citagaudnemaulas ate ad citagaenoitalosnoc neuç , aragab neztalosnoc ode : citagaudnemaulas ned netiuge náitneitap néudnemirffus ocereb edlom nugutid neztirffus ere-cug ate , ad citagaenoitalosnoc neuç , aragab neztigilffa ode atE
. zetsirhC ad neztadnuba ere-aenoitalosnoc erug alah , edaritiab neztadnuba natug caudnemirffus netsirhC alon necE
. zareb enoitalosnoc nerag neztalosnoc zaocniaI corueug , canedarid natenoitalubirt ere-rec táçnugaztid laha alosnoc : aneutiag neztalosnoc naicug enoitalubirt eruG
, aocniaI neraicug enoitalosnoc ate atiA néidrociresim , atiA neranuaI erug tsirhC suseI atiab niec aocniaI aled utaduaL
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA erug ocniaI aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
: niuqeicug udnias nedarid naicug aiahcA , iraned nehtniroC açilE neraocniaI , caeyana oehtomiT ate , caned zetadnorov neraocniaI ulotsopA netsirhC suseI CELVAP

. nemA , naenuaI tsirhC suseI niuqoicug niuqeuç aetatirahc enE
. niuqeuç aled áitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. ahta-naram , amehtana zib , cinaztiratze no iranuaI tsirhC suseI adab tiebmec nidlaB
. aenoitatulas oczaucse neluaP enE
. zetab udnias top rakle euçaçe atulaS . céicug eyana zetzutiaç neztatulaS
. niuqeraçilE ocehcte ereb , callicsirP ate caliuqA , ztihna naenuaI erug zetzutiaç neztatulaS . cécilE ocaisA zetzutiaç neztatulaS
. canedarid ocalah adab euçazti tugaçE . aneuç ate autirips ene etzutid nakv utaercer necE
. étutiab nakv utilppus ceh áitnesba neuç nerec , zaetrohte nerociahcA ate netanutrof ate nenebetsE adab zian zoB
. neraicug ned ira neztalliabart ate netiugnal niuqerug ate , néocalah teius neteraç ere-ceuÇ
: aletzutid name cäurub ereb aruztibrec néudnias ate , aled naetra néitimirp ocaiahcA áilimaf nenebetsE euçiuqadab , cáeyana , teuçuard netiuge ztiohto atE
. zetib niuge niuqeretatirahc caicug ocetiuge neuÇ
. etzetiaç acifitrof , etzetiaç atroprep iuqtnelav , umref naedef eteduaç , euçaçe allieV
. naeneud aetatinutroppo ad nerirrohte aniab : ocetiaoi niaro ciretadnorov nakv utze ere-natelohen aniab : niuqeyana arateuç nidel naoi tacuard niuge ztiohto ztihna , naetabmeceb ned zollopA eyana atE
. niuqeyana ogan ariugeb nerah nece , anagene táçnerrohtad , niuqereuqab euçaçe adiug aniab , aicerpsonem aruh alaçetze crohen adaB
. alaçeb ere-cin ud neztarbo árbo neranuaI nece : nahtiab ceuç ned ruges euçuaogog , oehtomiT idadab rohte nidlab atE
. ztihna yaste aniab , tiaç naçi iuqeri tabocatoicaciffe ate tabidnah ahtrob necE
. onetra etsocedneM nesehpE zian nenoge aniaB
. açedab ittemrep canuaI nidlab , nahtiab ceuç alecian nenoge arobmed tiabrec tud açnareps aniab : ihan issuki zetiagari niaro tetzutiazte necE
. zianiab nenaoi ere-taron táçneuçaçen adiug ceuç : ere-nenagari äugen ode , zian nenoge naiuga nahtiab ceuç atE
) . zian nenagari nainodecaM nece ( naenadeuqud nagari ainodecaM , arateuç adab zian nerirrohtE
. euqetarid nenaoi niuqene , nidan naoi ere-roruen adab ciraimerp nidlab atE
. aremelasureI aretiamare neraetatilarebil neuç tutid nerirrogi ceh , euçutitiab nerutaborppa zartel ceuç ere-ron , naenidan auirra oreug atE
. táçnecetitze niuge cátcelloc naudro nerrohtan : aleud neztadrog anaçed laha zetatingineb neraocniaI , trappa naçed raçe nahtiab ereb caredebtab cirateuç zoro nuge nehel ocetsA
. euçiuge ere-ceuç alah , teuartiab utanedro yecilE ocaitalaG alon , naetabmeceb ned zétcelloc nedarid netiuge ocadneudniaS
. naenuaI erug onav aletze aulliabart neuç nece ciraleuçiuqad , ereihteb nárbo neranuaI osodnuba , tnatsnoc , umref neteraç , cáetiam eyana ene , ztocalaH
. zanuaI erug tsirhC suseI ucuartiab name airotciv ceniec , iraocniaI reuqse aniaB
. aeugeL , aerehtob nerautakeb ate : ad autakeb , anetze neraoireh adaB
? anetze erih ad non , áerhclupes o ? airotciv erih ad non , áoireh O
. aratairotciv aoireh ad naçi isterI , aned utabircs ad neniuge naudro , zetatilatrommi naenetad utitzev ruah latrom ate , zenoitpurrocni naenetad utitzev ruah elbitpurroc adaB
. zetatilatrommi nidad itzev ruah latrom ate , zenoitpurrocni nidad itzev ruah elbitpurroc ad raheb necE
. arag nerutahtum ug ate , elbitpurrocni edarid nerutaticsuser calih ate ) cáttepmort ud neroi nece ( náttepmort neuqza , zetab uniek iugeb ate zetab tnemoM
: nerutahtum yab caicug aniab , arag ze nerutrakol taçniheb caicuG , teuçuard netiarre taboiretsym , ánuH
. neztatereh aenoitpurrocni aleutze caenoitpurroc ate : aleteuqaçed nice atereh ámuser neraocniaI calodo ate caiugarah nece , cáeyana , nadoid rec ánuH
. ere-anigami neraocurec ugud nerirrake , alaçeb nugud nakv irrake ánigami neraocerrul atE
. ere-caocurec ocalah , ocalon aocurec ate : ere-canedarid ocerrul ocalah , ocalon aocerruL
. citurec , anuaI atiab niec , anoçiug nerragib ate : ocerrul , citerrul anoçiug neheL
. aned lautirips oreug : aned lausnes aniab , nehel atze aned lautirips aniaB
. natelaçacifiuiv utirips aocoreug madA : naticiv amira anoçiug nehel madA ad naçi niugE , alaçeb ned ere-autabircS
. alautirips ztuprog adab ate , alausnes ztuprog adab : lautirips ztuprog ad neztaticsuser , lausnes ztuprog ad netierE
. usterehtob ad neztaticsuser , omrifni ad netiere : osoirolg ad neztaticsuser , oczerohosed ad netierE
. natenoitpurrocni ad neztaticsuser , natenoitpurroc ad netiere aztuprog : ere-aenoitcerruser nélih ad nenaçialaH
. natairolg ad tnereffid cinagarraçi arraçi nece : áirolg nerraçi ecreb ate , áirolg neraiugrahli ecreb ate , áirolg neraiuqzugi ad ecreB
. aneocerrul ecreb ate , áirolg néocurec ad ecreb aniab : caocerrul ztuprog edaridab ate , caocurec ztuprog edaridab atE
. aneirohc ecreb ate : aneniarra ecreb ate : aiugarah nerba , ecreb ate , aiugarah nénoçiug ad ecreb aniab : tab-reb iugarah atze aicug iugaraH
. airporp ztuprog ereb iniec iraredebtab cirateicah ate , alaçeb neud ihan aztuprog cacuarid netiame caocniaI aniaB
. anerihib ecreb tiebmec ode , aneraiugo , atiab neztleh alon , astuh ihib aniab , netiere aned neruhtros ztuprog cutze , anáud netiere atE
. idadapze lih nidlab , neztacifiuiv cutze , anáud netiere cih , áohrE
? edarid nerirrohte nateztuprog ocalon ate ? calih edarid neztaticsuser aloN , cetiebmec ud nenarre aniaB
. teuçuard netiarre nateuqlaha neuç : étutze aeztugaçe neraocniaI cuztab nece : aleuçiugatze cirutakeb ate , arezticiv iuqotsui zetzetiaç raztarI
. cano enoitidnoc etzutid neztipmurroc céothciag soporP . icudes aletzetiaztE
. arag nelih rahib nece : nugaçed nade ate nugaçed naI ? edaridapze neztaticsuser calih nidlab , tud uhcteborp rec , nesehpE zianab naçi utalliatab artnoc néitseb zeuara neranoçiug nidlaB
. zanadud naenuaI erug tsirhC suseI airolg erug , zian neztlih arenuge citenugE
? zoro udro arag natelirep ug citagrec atE
? taztlih edarid neztayehtab citagrec ate ? edaridapze neztaticsuser calih zicug nidlab , cénedarid neztayehtab taztlih étud neniuge rec alecreB
. nateicug aicug taçned aocniaI , iranoiuqzuard niuge teius irah caicug açuag óyaç neniuge teius ere-areb aemeS naudro , naenoeuqziaç niuge teius irah caicug açuag atE
) . aled autaureser aneutid niuge teius nerah caicug açuag nece ad aireuga , aledarid naçi niuge teius nerah caicug açuag nece , naeneud netiarre aniab ( ocipza nénio nerah utid nakv niuge teius caicug açuag necE
. ad aoireh aned neniugesed yaste neuqza atE
. oneeuqutid irraçe naipza nénio ereb caicug yaste , utanger crah ud raheb necE
. aicug erehtob ate açnassiup ate , aicug nussatlapicnirp naeneeuqud utiloba : iratiA ocniaI ámuser naenoeuquard name , anif ad nenaçi oreuG
. naudnemineuda nerah , canedarid netsirhC oreug , tsirhC aitimirp : náçnanedro ereb aredebtab aniaB
. caicug edarid nerutacifiuiv ere-natsirhC alah , edaritiab neztlih natmadA caicug alon necE
. ad zetab-noçiug ere-aenoitcerruser nélih , zoreug zaned zetab noçiug aoireh necE
. ad naçi niuge aitimirp nénedarid naçi utrakol ate : ciratelih ad naçi utaticsuser tsirhC , niaro aniaB
. arag ug canelbaresim ocateicug noçiug , ugudab açnareps nahtiab tsirhC tnemalos natenuh ezticiv nidlaB
. edarid naçi udlag , ere-canedarid utrakol natsirhC zareB
. eteraç nateutakeb neuç oniaro : aedef neuç ad onav , adapze naçi utaticsuser tsirhC nidlab atE
. naçi utaticsuser atze ere-tsirhC , edaridapze neztaticsuser calih nidlab necE
. edaridapze neztaticsuser calih nidlab , utaticsuser utiapze niec , tsirhC neud nakv utaticsuser alon , zaocniaI ugud nakv utacifitset nece : uslaf oinomitset neraocniaI aragab ere-netiedire atE
. ad onav ere-aedef neuç ate , aenoitaciderp erug ad onav zareb , adapze naçi utaticsuser tsirhC nidlab atE
. naçi utaticsuser atze ere-tsirhC , adapze cirenoitcerruser nélih nidlab necE
? aletze cirenoitcerruser nélih nece , naetra neuç cuztab etud netiarre alon , aled naçi utaticsuser ciratelih nece adab neztaciderp tsirhC nidlab atE
. euçud nakv istehnis alenuh ate , ugud neztaciderp alenuh , ceh adab , cin adab , zareB
. aned niuqene aitarg neraocniaI aniab , in ze ere-ciradab : zian naçi utalliabart ogaiheug oniab caicug ceh citiztia , naçi onav atze , áitarg ocarahtiab in nerah ate : anecian zian zaitarg neraocniaI aniaB
. áçilE neraocniaI tutiab nakv utatucesrep nerec , ronecianze engid ocetaçi uhtied ulotsopA , aneipihc ocateulotsopA zian in necE
. ere-zaçin ad naçi issuki zaocoçna niotruba , cineneuqza ocateicug atE
. zeicug ulotsopA oreug ate : zeseuqcaI ad naçi issuki citzoreuG
: edarid naçi ere-utrakol uztab ate , onardniaro edaritiab iciv ztihna cirateniec : zetab idla zogaiheug aniab zeyana nuhe zrob ad naçi issuki citzoreuG
. zéibamah oreug ate , zesahpeC ned naçi issuki alon atE
: aruara nérutpircS , naenuge ocenereh ned naçi utaticsuser ate eztroho alon atE
: aruara nérutpircS , citagcautakeb erug ned naçi lih tsirhC alon : aneun nakv ere-utibecer teuçuard name necE
. euçudapze nakv istehnis refla nidlab : nadeuçuard utaitnuned aruh zarenam rec eteraçab tiohro nidlab , eteraztiab ere-neztaulas zenieC
. eteraztiab ere-netioge nateniec , euçutiab utibecer niec , zaoilegnauE nadeuçuard utaralced , cáeyana , tetzutiaç neztasiua adaB
. zetib niuge zaçnanedro ate iuqzedib caicug açuag aniaB
. ahctapme aleuçaçetze aeztaçnim zeztorra egaognel ate , osoicihtug areztazitehporp neteraç , cáeyana , ztocalaH
. zib tnarongi , aned tnarongi atE
. aledarid udnemanam neraocniaI cáçuag nadeuçiuqzuard neztabircs nece açeb tugaçe , lautirips ode , aled atehporP udab etsv cetiebmec nidlaB
? ad naçi udleh aratereb arateuç ala ? ad naçi ikli aztih neraocniaI cirateuç alA
. aeztaçnim náçilE nétzame ad tsenohsed nece : etaztib agorretni carrahnes ereb naehcte , étudab ihan issaki tiabrec nidlab atE
. alaçeb neud netiarre ere-caeugeL , teius erib aniab : areztaçnim neztittemrep eyazte nece : edueb cilihci natecilE caetzame neuÇ
. alaçeb ned ireuga nateicug açilE néudnias , oczeuqab aniab , ocniaI oczenoisufnoc atze aocniaI necE
. edarid teius nétehporP cautirips nétehporP atE
. táçnecetid alosnoc caicug ate , táçnetaçed saki céicug , euçeuqaçed laha azitehporp naodno neraecreb atab céicug necE
. ideb lihci anehel , óyaçab naçi utaleuer itab neogad cirirrai ecreb tiabrec nidlab atE
. etaçeb aegui cécreb ate , zetib açnim atehporP rurih ode agib atE
. iraocniaI ate óiuqeb açnim iräurub ereb ate , aned oçnim zeztorra egaognel naçilE ideb lihci , adapze cirelaçaterpretni nidlab atE
. açeb aterpretni cetab ate : aczidla ate , ideb niuge zerurih anerog ode zeugib , adab oçnim niecode zeztorra egaognel apzE
. zetib niuge natenoitacifide caicug açuag , ud enoitaterpretni , ud egaognel , ud enoitaleuer , ud anirtcod , ud umlasp caredebtab cirateuç , zoro neteraç neztlib ? caeyana adab ad reC
. aled nateuç iuqzaiuge aocniaI nece aleud neztaralced , aocniaI ud nerutaroda cirutareheb zoha alah ate : edarid neztatsefinam cauterces oceztohib nerah natalah atE
. zéicug ad neztaegui ate , zéicug ad neztuçnev , tnarongi ode ledifni tiebmec nidad ras ate , étudab neztazitehporp céicug nidlab aniaB
? aleteraç neztohre nece , nenarre étutze : necetid ras caledifni ode , catnarongi ate , necetid açnim zeztorra egaognel caicug ate , aratetab idadab lib aicug açilE nidlab adaB
. yenetud netsehnis aniab , yeledifni ze , áitehporp aniab : yeledifni aniab , yenetud netsehnis ze , natelangies edarid caztorra egaognel adaB
. canual oid , nenuçne etuanze natalah era ate : inuh ulupop oyaztan nerutaçnim zeztorra niapze ate , zedneg ocategaognel ecreb ztocalaH , ad autabircs naeugeL
. caniuge noçiug neteraç zudnemida ate , ruoah zaitilam neteraç aniab : ruoah zudnemida aleterazte , cáeyanA
. zeztorra egaognel ztih allim ramah ze nece , táçnadaztid iurtsni ere-caecreb , utaçnim zudnemida eruen ztih zrob zian ogaihan náçilE aniaB
. zianiab oçnim zegaognel ogaiheug oniab coicug ceuç nerec , iraocniaI eruen toiuqzuard netiame carreuqsE
. neztacifide cetatze aecreb aniab , cutid netiame carreuqse yab cih necE
. ciuqaezte naud netiarre rec cih nece ? areniag neraudnemaicremer erih nemA ud nenarre nátalon canacudad aukel neratnarongi , zutirips caçedab acideneb nidlab , alecreB
. ere-zudnemida tud nerutatnac aniab , zutirips tud nerutatnac : ere-zudnemida tud neniuge ztiohto aniab , zutirips tud neniuge ztiohto ? adab reC
. ad ebag utcurf audnemida ene aniab : ud netiuge ztiohto cautirips ene , tudab netiuge ztiohto zeztorra egaognel nidlab necE
. táçnaçed laha aterpretni iugeb ztiohto caned oçnim zeztorra egaognel ztocalaH
. natenoitacifide neraçilE iraetaçi osodnuba nateh etaztierraç , zoreug zaneteraç osoicihtug lautirips niahod ere-ceuç alaH
. tiaç nenaçi orabrab anadatiaç oçnim ate : orabrab iraned oçnim óyaztan nenaçi , aetuhtrev nerazov tiuqadapze nidlab zareB
. cirutum atze ertab ate , naudnum ad atom unios ) alaçeb ned iho neztleh ( tabmaH
. eteraç nenaçi elaçaçnim areria nece ? aned netiarre ad nerutida natalon , euçaçedapze aitnunorp zaihim aztih neeuqetiad ida nidlab ere-ceuç alaH
? aralliatab ad nerutaraperp ron , cáttepmort açedapze name tab-niuqai unios nidlab necE
? aned netioi záprah ode zálurihc ad nerutugaçe natalon , etamedapze zunot aitnereffid tiabrec nidlab , aprah ode , alurihc ned ode ere-cenetud netiame unios ebag amira açuag atE
? zanirtcod ode , zaitehporp ode , zaitneics ode , zenoitaleuer ode euçiuqanapze açnim nidlab : teuçuard neniuge uhcteborp rec , alecian oçnim zeztorra egaognel arateuç rohtanab nidlab , cáeyana , niaro adaB
. táçnaçed rah enoitacifide cáçilE , udapze neztaterpretni nidlab , aned oçnim zesreuid egaognel ze nece aneud neztazitehporp ad ogaidnah nece neuçaçed azitehporp ogaihan aniab , netzetiaç açnim zesreuid egaognel coicug ceuç adab tud ihaN
. ud neztacifide áçilE , caneud neztazitehporp aniab : ud neztacifide äurub ereb , caned oçnim zeztorra egaogneL
. natenoitalosnoc ate , natenoitatrohxe ate , natenoitacifide eyaç oçnim yenoçiug , aneud neztazitehporp aniaB
. utid netiarre caoiretsym zutirips ate , netuçne utze crohen nece : iraocniaI aniab , oçnim yenoçiug eyazte aned oçnim zeztorra egaognel necE
. neuçaçed azitehporp cineiheug aniab , osoicihtug lautirips niahod neteraç ate , iraetirahc etaztierraÇ
. ad aetatirahc aneidnah ociratuah aniab : aetatirahc , áçnareps , aedef , cuah açuag rurih eduadab niaro adaB
. alaçeb nécian ere-utugaçe tud nerutugaçe naudro aniab , zetrap tud neztugaçe niaro : ugud nerissuki etrahtiugeb zetrahtiugeb naudro aniab : iuqnuhli ugud netsuki zetab liarim niaro necE
. cárenam ocenussatruoah tutid nakv utiloba , naenecian niuge noçiug aniab : neun neztasnep oçna ruoah , neun neztaegui oçna ruoah , nécnin oçnim oçna ruoah , naenecnin arruoaH
. etad nerutiloba aned zetrap naudro , naenetad irrohte aenoitcefrep atE
. neztazitehporp zetrap ate ugud neztugaçe zetrap necE
. ad nerutiloba áitneics ate , étud nerutrah nif cégaognel ate , edarid nerutiloba cáitehporp era aniab : netrore atze ere-ziohen aetatirahC
. utid neztirffus caicug açuag , utid neztareps caicug açuag , utid netsehnis caicug açuag , utid neztariap caicug açuaG
. zaiuge ad neztareugela aniab , neztareugela zaebagedib atzE
: neztasnep ciztiag utze : neztatipsed atze , naodno néuhcteborp ereb alibatze , netiuge ciretatsenohsed utzE
: necnah atze ate , ciraitnelosni utze caetatirahc : osoidiuni atze aetatirahc , ad ongineb , ad tneitap aetatirahC
. neztahcteborp sued tiazte , nadutze ciretatirahc ate , ocetaçi erre aztuprog eruen taçedab name nidlab ate , oceztah nérbuap caicug no eruen taztidab iubirtsid nidlab atE
. zianze sued , nadutze ciretatirahc ate , naztin atropsnart caidnem non tabmah , aicug edef neun ate : aicug aitneics ate caicug oiretsym naiuqziuqan ate , aniahod oczaitehporp unab nidlab atE
. erap neraneud neztadnid alabmyc ode , neraneud netiuge unios erboc zian niuge , nadutze ciretatirahc ate , idanab açnim zegaognel neureugniA ate nénoçiug nidlaB

. teuçuard neristucare tabogatnellecxe edib oniaro ate : osoicihtug nénetnellecxe niahod neteraç aniaB
? etud neztaterpretni céicug ala ? edarid oçnim zesreuid egaognel caicug ala ? aniahod oceztadnes etudab céicug alA
? nudetuhtrev caicug ala ? rotcod caicug ala ? atehporP caicug ala ? ulotsopA edarid caicug alA
. caetatisreuid négaognel , caudnemanrebog , cátuia , caniahod oceztadnes oreug : caetuhtrev oreug ate : carotcoD naenereh , cátehporP oreug , caulotsopA cinehel , náçilE caocniaI utid nakv irraçe uztab atE
. zetrap orbmem ate , ztuprog netsirhC eteraç ceuç adaB
. niuqerrakle edarid neztareugela caicug orbmem , ned neztaroho taborbmem ned ode : étud neztirffus niuqerah céicug orbmem , neud neztirffus tiabrec cetab orbmem ned atE
. nétud tabreb aisna citagaecreb catab céorbmem aniab , táçnetze cirenoisiuid naeztuproG
: zename cineiheug eroho iraneuç atlaf , naetab aztuprog ud nakv utaredom caocniaI aniab : etutze cirraheb udnemanro cétrap nedarid tsenoh natug atE
. étud cineiheug udnemanro , cénetsenohsed orbmem erug ate : ugutid neztlatse cineiuqutaroho , canugud etsv aledarid nétsenohsed orbmem oceztuprog atE
. edarid caneoirassecen , canetud iduri neomrifni orbmem oceztuprog aned ogaiheug era aniaB
. tutze cirraheb neuÇ , yenio cäurub zirreb ode : taitze cirraheb eriH , iraucse oeuqarred caiugeb nice atE
. tabztuprog ere-ciradab , caorbmem edarid ztihna niaro aniaB
? aztuprog euqetaçil non edarilab taborbmem caicug nidlab necE
. alaçeb neud nakv ihan , naeztuprog aredebtab cirateorbmem caocniaI ud nakv irraçe niaro aniaB
? aeztidnes ad nenaçi non , adab aetuçne aicug nidlab ? aetuçne ad nenaçi non , adab aiugeb aicug ztuprog nidlaB
? oceztuprog ztocalah atze : oceztuprog zianze , aiugeb zianzE , cairraheb açedab narre nidlab atE
? oceztuprog ztocalah atze : oceztuprog zianze , aucse zianzE , canio açedab narre nidlaB
. ztihna aniab , taborbmem atze ere-aztuprog necE
. zetab reb utiripS arag naçi narade caicug ate : cirerbil adab , cirobalcs adab , cirocerG adab , ciruduI adab , ocetaçi tabztuprog arag naçi utayehtab coicug ug zetab utiripS necE
. ere-tsirhC ad alah : edarid tabztuprog , ciraledarid ztihna , caicug orbmem ocatetab ztuprog aniab , orbmem ztihna utiab ate , alaçeb ned tab aztuprog necE
. alaçeb neud ihan , iraredebtab iuqralucitrap ceh zutiubirtsid , careb ate crah tab utiripS , utid netiuge caicug cuah açuag aniaB
. aenoitaterpretni négaognel , iraecreb ate : caetatisreuid négaognel , iraecreb ate : caenoitercsid neutirips , iraecreb ate : áitehporp iraecreb ate : caenoitarepo nétuhtrev , iraecreb atE
. zareb zaçrah utiripS caniahod oceztadnes iraecreb ate : zareb zaçrah utiripS , aedef iraecreb atE
: zeuara nerareb utirips , aztih ocateztugaçe iraecreb ate , aztih ocataitneipas óyaç netiame zautirips iratab necE
. oceztahcteborp aenoitatsefinam nerautirips óyaç netiame iraredebtab aniaB
. nateicug aicug utiab netiuge ceniec , ad tab-reb ocniaI aniab : edaridab ere-cáitnereffid nénoitarepO
: tab-reb nuaI aniab : edaridab ere-caitnereffid nénoitartsinimdA
: ad tab-reb utiripS aniab , edaridab cáitnereffid néniahod atE
. neciab zaudnias utiripS , nuaI aled suseI aleeuqarred nice crohen ate : aled enoitcidelam suseI netiarre aleutze , ere-cetab cened oçnim zautiripS neraocniaI nece , teuçuard neticare niuqai ztocalaH
. aletaztlibanic acretsal alaçeb netenic neztadiug naudno néutum alodi ate , aleteraç naçi litneG nece euçiuqadaB
. neuçaçed arongi ihan tutze , cáeyana , naetabmeceb ned zelautirips niahoD
. teuqud nerutanodro naenerrohtan , zécuag ocitiarag atE . táçnetzetiazte lib natenoitanmednoc : açeb nai naehcte , adab essog rohen nidlab atE
. euçaçe iuqirugi aecreb catab aretai naeneteraç neztlib , cáeyana ene , adaB
. táçnecetiagze anmednoc niuqeraudnum : arag neztiurtsni zanuaI , naenerag neztinup aniaB
. inup euqzetniugze , açniugab aegui cäurub erug nidlab ruges necE
. ztihna açnuad ol ate , cirire ate , ciromrifni ztihna naetra neuç ad ztocalaH
. aztuprog neranuaI ciraleutze neztinrecsid , ud netade ate netai aenoitanmednoc ereb , iuqongidni caneud netade ate netai necE
. nade ciratrah ápoc ate , açeb nai ciratrah iugo alenuh ate , äurub ereb caredebtab adab açeb agorohP
neralodo ate neraztuprog neranuaI ad nenaçi nudneugoh , iuqongidni ápoc neranuaI nenade ode , ruah iugo utiab nenai ere-cron , ztocalaH
. onerrohtad , euçud nerutaitnuned aoireh neranuaI , nenade ruah apoc ate , ruah iugo euçutiab nenai ere-zion necE
. natoiromem ene , euçutiab nenade ere-zion , euçiuge ruah : naelodo ene airreb utnematseT ad ruah apoC , aleoic , naenec udlaffa naçec rah ere-apoc rebalaH
. natoiromem ene euçiuge ruah : aned netsuah citagneuç aztuprog ene ad ruah : euçaçe nai , euçaçe raH , naçec narre ate , naçec stuah , cirutadner cáitarg atE
: aiugo neuç utrah , naeuag nec naçi utidart , canuaI suseI alon : anadeuçuard ere-name cinaganuaI tud nakv utibecer cin necE
. neztadual tetzutiazte ? natenuh tetzutiaç nerutaduaL ? teuçuard nenarre reC ? canetutze euçutid nezteuqlaha ate , euçud neztaicerpsonem áçilE neraocniaI ala ? ocetade ate ocetai nateh caehcte euçutitze alA
. idroh ad aecreb ate , essog ad atab ate : naocaretai areztrah nerairaffa ereb ad neztaçnaua aredebtab necE
. aetai neraneC neranuaI iroh atze , naeneteraç neztlib anagrakle adaB
. naetra neuç taçnecetid niuge tsefinam cautagorohp , nedarid naetra neuç ere-caisereh ad raheb necE
. tud netsehnis etrap ate : naetra neuç aled enoisiuid tud netuçne , náçilE naeneteraç neztlib , cinehel necE
. natoidnemesed aniab , neztlib natoidneme eteraztiapze nerec , neztadual , tetzutiaztiapze non teuçuard neztaralced alah ruah adaB
. ere-cécilE neraocniaI ze , ugutze ciramutsoc ocalah cug , udab iduri aled elaçiuqudrahi cetiebmec nidlab atE
. óyaztiab naçi name taztiuglatse astada nerec ? aloyaç airolg aetaçi nudstada iraetzame aniaB
? aleud erohosed aetaçi nudstada canoçiug nece netsacari zetzutiazte ere-careb cárutan alA
? noiugad ztiohto iraocniaI cirebag ilatse caetzame ad tsenoH , euçaçe aegui nahtiab corueC
. cinagaocniaI caicug açuag aniab : zaetzame ere-anoçiug alah , atiab , citenoçiug aetzame alon necE
. naenuaI erug , ebag anoçiug aetzame ateze , ebag aetzame anoçiug ze ere-citagaicuG
. citagcäureugniA , aled natenoitceius aelangies näurub caetzame ud ocetiakv citagenuH
. citaganoçiug aetzame aniab , citagaetzame naçi utaerc anoçiug atze era necE
. citenoçiug aetzame aniab , citetzame atze anoçiug necE
. ad áirolg neranoçiug , aetzame aniab : zoreug zaned áirolg ate ánigami neraocniaI , äurub raheb ilatse utze canoçiug necE
. ideb latse , aetaçi utadarra ode utzom neraetzame adab tsenohsed nidlab ate : ideb ere-ztom , aetzame adapze neztlatse nidlab necE
. zilab autadarra alon ad tabmah nece : äurub éreb ud neztarohosed , caicug neud neztazitehporp ode netiuge ztiohto cirebag ilatse äurub etzame aniaB
. äurub ereb ud neztarohosed , caicug neud neztazitehporp ode , netiuge ztiohto cirilatse äurub noçiuG
. aocniaI , äurub netsirhC ate : anoçiug , äurub neraetzame ate : aled tsirhC äurub neraicug noçiug nece , neuçiuqad tud ihan aniaB
. euçutitiab netiuqude caçnanedro , alaçeb nadeuçiuqzuard name nerec ate , eteraztiab tiohro zeicug açuag ene nerec , cáeyana , tetzutiaç neztadual adaB
. alaçeb netsirhC ere-in , elaçatimi ene neteraÇ
. taçnecetid aulas , aneztihna aniab : airporp uhcteborp eruen aladutze neztahlib , alaçeb necian ocaragog néicug nateicug açuag ere-iN
. anagaçilE neraocniaI ate arateocerG ate arateuduI ate ebag oladnacs neteraÇ
. euçiuge natairolg neraocniaI aicug , euçudab netiuge cirecreb tiabrec ode . euçudab netade ode , euçudab netai ode , adaB
? citagaçuag nadutid netiame carreuqse cin zian neztacidui othciag citagrec , tudab neztapicitrap nádnaiv zaitarg cin nidlab atE
? zaitneicsnoc nerecreb ad neztacidui aetatrebil ene citagrec nece : aneraecreb aniab , aerih ze , taid netiarre áitneicsnoc aniaB
. audnemilpmoc ognatrah ate arrul ad aneranuaI nece : citagaitneicsnoc ate , citaganetzutiaç utitreua , nai aleuçaçetze , ad autacifircas yelodi ruaH , euçaçeidab narre cetiebmec nidlab aniaB
. citagaitneicsnoc ebag niugedlag sued , euçaganai ciratoro neuçiaç netraçe areniztia : eteraçab ihan naoi ate , zetzutiaçab neztatimog cetiebmec cirateledifni nidlab atE
. audnemilpmoc ognatrah ate arrul ad aneranuaI necE
. citagaitneicsnoc ebag niugedlag sued : euçaganai , ciratoro ned neztlas náçniuqaraH
. anerecreb caredebtab aniab , ahlib airporp ereb alaçetze croheN
. neztacifide etutze céicug açuag aniab , tiuqziaç neztittemrep caicug açuag : ocatuhcteborp edaritze caicug aniab , tiuqziaç neztittemrep caicug açuaG
? arag ogaztihtrob oniab aruh ala ? anuaI icare erressa ugud ihan alA
. naeniaham néurbaed ate : etzetaraç tnapicitrap naeniaham neranuaI nice : ápoc neraurbaed ate , euçeuqaçed nade ápoc neranuaI nicE
. néurbaed neteraç tnapicitrap ceuç ihan adab tutze : iraocniaI ze ate , aletzuard neztacifircas yeurbaed , cáçuag neztutid neztacifircas célitneG nece , toid citiztiA
. ze ? aled tiabrec , anoyaç utacifircas iralodi ode ? aled tiabrec alodi ? zareb tud netiarre reC
? tnapicitrap naeradla edaritze , canetzutid netai caoicifircas : aned zeuara neraiugarah learsI euçassukI
. araciab tnapicitrap natetab iugo caicug nerec : tabztuprog ate arag tabiugo , ztihna araciab ug necE
? aenoinummoc neraztuprog netsirhC atze aiugo nugud netsuah ate ? aenoinummoc neralodo netsirhC atze , anugud neztacideneb apoc oczenoitcideneB
. zanadud netiarre euçaçe aegui coruec : euçiaztan oçnim alaçeb yeutidA
. citairtalodi euçiuge sehi , cáetiam ene , citagenuH
. táçneuçaçed laha agnetsus ere-aedibtikli naetab niuqeraenoitatnet ud nename aniab : zogaiheug oniab neuç euqaçed laha rage netzetiaç atnet nerutittemrep utiapze ceniec , aocniaI ad ladif ate : neciab conamuh utrah zetzutiazte cenoitatneT
. nidatze rorre uib ariugeb , caneud etsv aleogad cituç adab citagenuH
. edaritiab naçi udleh canif nérobmed arateniec , natenoitinomda erug edarid naçi utabircs ate : ryæh netziaç neztleh natulpmexe coicug cuah açuag atE
. zaeliugesed edaritiab naçi niugesed ate , alaçeb nétud nakv utarumrum cuztab cirateh , arumrum neuçaçetze atE
. edaritiab naçi niugesed zéugus ate , alaçeb nétud nakv utatnet cuztab cirateh , tsirhC atnet nugaçetze atE
. allim rurih ate yeugoh zetab nuge edaritiab naçi lih ate , alaçeb nétud nakv utadralliap cuztab cirateh , adralliap nugaçetze atE
. aratetsod edarid naçi iuqiai ate , aretade ate aretai aulupop ad naçi irraI , alaçeb ned autabircs , zeugel uztab cirateh , ertalodi neterazte atE
. étzutitiab utaicihtug ceh alon , caothciag açuag taçnugaztitze aicihtug , edarid naçi natulpmexe erug cuah açuag atE
. nautresed edarid naçi niugesed nece : caocniaI nacv utrah recalp utze naeniag neztihna cirateh aniaB
. tsirhC nec airraH ate : citelautirips irraH neyaç netiuqierrai nétuç netade nece : aletud nade ciratetab reb-lautirips irade céicug atE
. aletud nai ciratetab reb lautirips adnaiv céicug atE
. naossasti ate naeyedoh aledarid naçi utayehtab natsesyoM caicug atE
: aledarid naçi nagari zaossasti caicug ate , aledarid naçi naipza yedoh oro cátiA erug nece , cáeyana neuçiuqad adab tud ihaN
. táçnidanze nedire utaborper roruen , naodno utaciderp , yecreb zarenam ereniece : netrakere aratenoitceius ate , aztuprog eruen tud neztagitzag aniaB
. alaçeb asnuarenab iraeria ze , zian neztalliatab alah : alon aladiuqatze ze , tud netiuge retsal alah adab ciN
. citaganetze nerutipmurroc cug aniab : citagaetiakv netab ned nerutipmurroc aoroc étud netiuge ceh ate : ad iciv nateicug açuag zudnemiger , aicug ned neztitabmoc atE
. euçeuqaçetiab rah non euçiuge retsal alah ? aleud neztrah aoicerp cetab aniab , aletudab netiuge retsal céicug , cénetud netiuge retsal naoidats nece euçiuqatzE
. táçnidan niuge natrah tnapicitrap naetab niuqeuç , citagaoilegnauE tud netiuge ruah atE
. taçnadaztid aulas uztab zicug , aicug açuag eyaztan naçi niuge yeicug : táçnadaztid zabari caomrifni , alaçeb omrifni yeomrifni eyaztan naçi niugE
. táçnadaztid zabari caebag eugeL ) ocipza neraeugeL netsirhC aniab , anagaocniaI ere-zianapze ebag eugeL ( , alaçeb zninab ebag eugeL yebag eugeL
. táçnadaztid zabari canedarid naipza neraeugeL , alaçeb zninab ocipza neraeugeL , yenedarid ocipza neraeugeL : táçnadaztid zabari cauduI , alaçeb uduI yeuduI eyaztan naçi niuge atE
. táçnadaçed zabari ogaiheug edneg , tud nakv niuge äurub eruen ocenoitceius neicug , ere-zianab erbil cirateicug necE
. naoilegnauE zaerehtob eruen tasv iuqziag nadaçetze , nadaçed aciderp ebag utrah sued aoilegnauE netsirhC , naenadud neztaciderp aoilegnauE ? zareb tud iras reC
. tiaç naçi name aenoitasnepsid , tudab netiuge citiarag zogog nidlab aniab : tud iras , tudab netiuge ruah citogog nidlab necE
. taçedapze azilegnaue nidlab-irin enoitcidelam ate : tuard netiugare caetatissecen nece : nidan airolg nerec tutze , ere-tudab neztazilegnauE necE
. naçed aratesuedze audnemacifirolg ene crohen ze nece nidnen lih euqun eboh nece : taçnadiuqad niuge irin alah , utabircs tutitze cuah açuag atE . nakv utasv tutze ere-zetab ciratuah açuag cin ere-ciradaB
. nedarid iciv citoilegnauE , yenetud neztaciderp aoilegnauE euard nakv utanedro ere-canuaI erug alaH
? aletud neztapicitrep niuqeraeradla , cénedarid neztagelpme naeradla ate ? aletud netai cirateutacifircas açuag , cénetzutid netiuge caoicifircas nece euçiuqatzE
. táçnugometze ertab ciruhctapme iraoilegnauE netsirhC , ugutid neztirffus caicug açuag citiztia : nakv utasv zenuh erehtob ugutze aniab ? ug ogaçenic ze nerec , edaridab tnapicitrap naetra neuç natenuh erehtob caecreb nidlaB
? ugutidab neztlib calanrac neuç ad aidnah açuag , ugeuçiuqzuardab niere calautirips açuag yeuç cug nidlaB
. nataçnareps ocetaçi tnapicitrap caneud neztihib ate : utarobal , caneud neztarobal ud raheb nataçnareps nece : ad autabircs citagerug ruah ruges ? ud netiarre citagerug zicug ruah alA
? caocniaI zéidi ud ahtra alA . iraned ira neztihib idi neruhtol aoha cacuartzE , ad autabircs naeugeL nesesyoM necE
? netiarre cuah açuag utitze ere-caeugeL ala ? tutid netiarre cuah açuag zeuara neranoçiug alA
? netade utze citenze neraedlahtra ate , aedlahtra ud neztaczab cron ode ? netai utze citutcurf nerah ate , itsaham ud neztadnal cron ? ereniheb zoidnepsed ereb ud netiuge ciralreug croN
? ocetiuge ze cinal erehtob ugutze cesabanraB ate cerroruen cin , odE
? alaçeb cesahpeC ate , céyana neranuaI ate , céulotsopA ecreb , ocetlibare nateicug netab aberra etzame erehtob ugutze alA
? ocetade ate ocetai erehtob ugutxe alA
: ad ruah , arahtiab canetuan neztanimaxe ásnefed enE
. naenuaI erug eteraç ceuç aulugic neranussatulotsopA ene nece : zianab erereb neuç , zianapze ulotsopA nécreb nidlaB
? naenuaI erug anal ene ceuç eterazte ? issuki anuaI erug tsirhC suseI tutze ? erbil zianze ? ulotsopA zianzE
. táçnadaçetze aziladnacs aeyana eruen , naluces ciriugarah nenai tutze , udab neztaziladnacs aeyana ene cádnaiv nidlab , ztocalaH
. euçud netiuge utakeb artnoc netsirhC , naeneuçud neztruaç aomrifni aitneicsnoc néyah ate , naeneuçud netiuge utakeb artnoc néyana alenuh adaB
? atiab naçi lih tsirhC citaganiec , aned omrifni eyana ad nerudlag zaçerroh eztugaçe erih atE
? aretai ciratecuag nedarid utacifircas iralodi nerutiurtsni atze áitneicsnoc neraned omrifni , naeniaham ocelpmet nélodi aleoga cirirrai , ronaud eztugaçe ih açehab suki cetiebron nidlab necE
. nétze natoladnacs tiapzalon yenedarid omrifni iroh açnassiup neuç euçuariugeb aniaB
. ogaitug ugutze , ere-ugaçedapze nai ate : ogausnakv aragze , ere-ugaçedab nai nece : oganeztocaragog neraocniaI utiagze cádnaiv adaB
. ad neztustas , umref atiapze alon áitneicsnoc néyah ate : étud netai alaçeb citutacifircas yelodi , onardniaro niuqeraitneicsnoc neralodi cuztab nece , aeztugaçe nateicug atze aniaB
. zaçrah ug ate , caicug açuag edaritiab zeniec , tsirhC suseI , tab-nuaI ate : natrah ug ate , caicug açuag edaritiab cinaganiec , ugud tabatiA ocniaI cug aniaB
) nuai ztihna ate , atiab ocniai ztihna alon ( naerrul adab näurec adab , ere-edaridab canedarid neztied ocniai necE
. neciab tab cirocniaI ecreb aletze ate , naudnum álodi aletze sued nece ugiuqadab , naetabmeceb ned zaetai nécuag nedarid neztacifircas yelodi adaB
. ad naçi istacari zaçrah aruh , aztiradab no iraocniaI cetiebmec nidlab aniaB
. alaçeb ned raheb utugaçe sued utugaçe oniaro utze , alaiuqadab tiabrec udab etsv ceniecode nidlab atE
. neztacifide caetatirahc aniab , ud necnah caeztugaçe : alugudab eztugaçe céicug nece ugiuqadab , naetabmeceb ned zécuag nedarid neztacifircas yelodi atE
. aladudab autiripS neraocniaI ere-cin tud neztamitse ate : aruara neraulliesnoc ene , ogadab alah nidlab ad ogaustahod aniaB
. naenuaI erug tnemalos , ocecnocze ned ihan niuqeron ad erbil , idadab lih arrahnes nerah aniab : naicug arobmed ned iciv arrahnes nerah zaeugel ad auhtol aetzamE
. ud netiuge iuqeboh , caneutze necnocze aniab : ud netiuge iugnv , caneud necnocze ánigriv ereb , adaB
. ud netiuge iugnv , areztariugeb neranigriv ereb , naeztohib ereb utarebiled ruah ate , açnassiup naeniag nerairporp etadnorov ereb ud aniab , aleutze ciretatissecen , caneogad umref naeztohib ereb aniaB
. zetib nocze : netiuge cirutakeb utze , iugeb aneud ihan : aled raheb niuge alah ate , naçed nagari aerolf nida ereb cánigriv nerah aleud erohosed nece udab etsv ceniecode nidlab aniaB
. ebag ertab ciruhctapme táçnetoiuqziuqaç atcnui iranuaI zedlom ate iuqzarac aniab : táçnedeuçaçeid raçe aoçal ze , tud netiarre natuhcteborp neuç ruah atE
. netad ocaragog nerarrahnes natalon , zécuag ocudnum ud ahtra , caudnocze etzame aniab : táçned adnias zutirips ate zeztuprog , zécuag nedarid neranuaI ud ahtra , caebag udnocze etzame : ánigriv ate audnocze etzame edarid sreuiD
. netad ocaragog neraetzame natalon , zécuag ocudnum ud ahtra , canudetzame aniaB
: netad ocaragog neranuaI natalon , zécuag neranuaI ud ahtra , caned ebag etzamE . netenic ebag arugnarra ceuç euqun ihan atE
. aod nagari árugif nenuh udnum nece : alaçeb étulapze neztasv , canetud neztasv zenuh udnum atE
: alaçeb étulapze neztidessop , canetud netsore ate : alaçeb edarilapze areugela , canedarid areugela ate : alaçeb edualapze zerragin , caneduad zerragin atE
: nedarid alaçeb etulapze ciretzame , ere-canudetzame , tárah cidnemeh aled rubal árobmed nece , cáeyana , teuçuard netiarre ruah aniaB
. tetzutiaç adippug cin aniab : naiugarah étud nenakv enoitalubirt céocalah aniab : niuge cirutakeb utze , ánigriv idadab nocze nidlab ate : niuge cirutakeb cutze , ere-idahab nocze nidlab adaB
. ciretzame ahlib aláçetze ? zia utahcal cinagaetzame : cirenoitarapes ahlib aláçetze ? zia auhtol niuqeretzamE
. aetaçi alenuh ocadneranoçiug aled no nece , citagaetatissecen ocetneserp aled no ruoah adab tud neztamitsE
. alaçeb canadud nakv aidrociresim aretaçi ledif cinaganuaI , teuçuard netiame ulliesoc aniab : tutze cirudnemanam neranuaI naetabmeceb ned zénigriv atE
. nahtiab aocniaI ogeb natrah , cáeyana , atiab naçi uhtied natrec aredebtaB
. obalcs nénoçiug aleterazte , éteraç caissore zoicerP
. ad obalcs netsirhC , auhted erbil rebalah ate : ad erbil neranuaI , aobalcs ned naçi uhtied naenuaI necE
. caçe tasv nehel zaçrah , idahab laha niuge erbil era nidlab aniab : cirarugnarra aláutze ? zia uhtied obalcS
. ogeb natrah atiab naçi uhtied natenoitacov rec aredebtaB
. aeztariugeb néudnemanam neraocniaI aniab : sued atze aoituperp ate , sued atze aenoisicnocriC
. idicnocric alidatze ? ad naçi uhtied tiebron naoituperp : aoituperp narrakaretze ? ad naçi uhtied tiebron cirutidicnocriC
. tud neztanedro nateicug açilE alenuh ate : ideb libe alah , canuaI utiab uhtied aredebtab alon , caocniaI acuartiab utitrap aniahod iraredebtab alon aniaB
? zenaud nerutaulas aetzame aye , árrahnes ciuqad rec ode ? zenanud nerutaulas arrahnes aye , áetzame niuqad rec necE
. caocniaI uhtiag uhtied areuqab aniab : natecuag ocalah áberra ode aeyana teius atze nece nidad itrap , adab neztitrap aledifni nidlab atE
. edarid udnias niaro aniab : euqetaril ustas carruoah neuç alecreb : zarrahnes aledifni etzame ad utacifitcnas ate , zaetzame aledifni rahnes ad utacifitcnas necE
. iztv aruh naçetze , areztatibah niuqerah udab neztitnesnoc carrahnes ate , udab aledifni rahnes cetzame tiebmec nidlab atE
. iztv aruh naçetze , areztatibah niuqerah udab neztitnesnoc caetzame ate , udab aledifni etzame ceyana tiebmec nidlaB , canuaI ze , teuard netiarre cin yecreb aniaB
. iztv alaçetze aetzame ere-carrahnes : óiuqeb ailicnocer irarrahnes ode , ebag udnocze ogeb idadab itrap nidlab atE
. itrap nidatze cinagarrahnes aetzamE , canuaI aniab cin ze , teuard neztaitnuned yeudnocze atE
. aetaçi erre ze nece aecnocze ad eboh nece : zetib nocze , edaridapze tnenitnoc nidlab aniaB
. alaçeb in zeduadab nidlab , taçneyah aled no , yenugrahla ate yebag-udnocze teuard netiarre adaB
. alah caecreb ate alenuh catab , cinagaocniaI ud airporp niahod ereb caredebtab aniab : alaçeb in nedaril caicug noçiug euqun ihan necE
. zudnemanam ze , zenoissimrep tud netiarre ruah aniaB
citagaitnenitnocni neuç táçnetaztiazte atnet cenataS , etzetiaç luzti anagrakle araçrah ate : táçnetzetiaç agelpme natenoitaro ate naterurab , adapze zetab udnemitnesnoc ztocatarobmed tiebmec aecreb catab aduarfed aleuçaçetzE
. caetzame aniab , ocerehtob ereb utze aztuprog ereb ere-carrahnes rebalah ate : carrahnes aniab : ocerehtob ereb utze aztuprog ereb caetzamE
. irarrahnes ere-caetzame rebalah ate : óçeib adner aetzirehno nacuard roç carrahnes iraetzamE
. uib arrahnes ereb caredebtab ate , uib aetzame ereb caredebtab , citagaetiuge sehi iraçidralliap aniaB
. aeztiuqnuh ze ciretzame neranoçiug ad no , naetabmeceb ned zécuag neuçatuard utabircs atE
. caneraocniaI edaritiab niec , nautirips neuç ate , naeztuprog neuç aocniaI adab euçaçe acifirolg : zoicerp eteraç caissore necE
? nèurub noruec aleterazte ate , cinagaocniaI euçutiab niec , neraudnias utiripS ned nateuç aled elpmet aztuprog neuç nece euçiuqatze alA
. ud netiuge utakeb arirporp ztuprog ereb , caneud netiuge açidralliap aniab , ad naopmac citeztuprog aicug utakeb naiugad canoçiug nece : iraçidralliap euçoiuge sehI
. ad tabutirips , anoyaç neztatcnui iranuaI aniaB
. tabiugarah agib , oid , edarid neniuge necE ? aled netiuge niuqerah tabztuprog , anoyaç neztatcnui itab adralliap nece euçiuqatze alA
. alidatze ahtreuG ? tutid neniuge orbmem netab adralliap caorbmem netsirhC zareb ciriuqede ? aledarid orbmem netsirhC caztuprog neuç nece euçiuqatzE
. zaerehtob ereb utiag nerutaticsuser ere-ug ate , ud utaticsuser ere-anuaI erug caocniaI atE
. ocadneraztuprog anuaI ate , ocadneranuaI aniab , ocataçidralliap atze aztuprog aniab : utid neniugesed ceh ate ruah caocniaI aniab : nédnaiv alebas ate , neralebas cádnaiV
. ocarenoitceius neraerehtob nesued zianze in aniab , tiuqziaç neztittemrep caicug açuag : ocatuhcteborp edaritze caicug aniab , tiuqziaç neztittemrep caicug açuaG
. zautiripS neraocniaI erug ate , naeneci neranuaI suseI , eteraç utacifitsui aniab , eteraç utacifitcnas aniab , eteraç icuki aniab : uztab nétenic açuag ocalah atE
. nerutatereh ámuser neraocniaI etutze , céiraparrah ze , céliarreztiag ze , céidroh ze , céosoitiraua ze , cénioho ze , cérgub ze , cèuglam ze , céoretluda ze , cértalodi ze , cétralliap ze , anagne aletzetiaztE
? nerutatereh ámuser neraocniaI aletutze céotsuini nece euçiuqatze alA
. yeyana era ate : etlac ate euçud netiuge airuini ceuç aniaB
? neztibecer etlac nehel euçutze nerec ? neztirffus airuini nehel euçutze nerec : naetra nóruec euçutiab icua nerec , nateuç ad atlaf zicug ruges aI
. naeniztia néledifni era ate , ud icua artnoc neraeyana caeyana aniaB
? cineuqaçed laha aegui naetra néyana ereb , tab era ze , nétze cirruhuç naetra neuç ad alerroH . teuçuard netiarre ruah , nateuqlaha neuÇ
. naukel-rai euçazti raçe canedarid neocatipihc amitse náçilE , euçutidab caetrog zécuag ocatenuh ezticiv nidlab adab ztocalaH
? caçuag ocatenuh ezticiv ogaera zetabmec ? alugutid nerutaegui cäureugniA nece euçiuqatzE
? oceztaegui néneipihc açuag eteraç engidni , adab nerutaegui audnum zaçeuç nidlab ate ? aletud nerutaegui audnum céudnias nece euçiuqatzE
? areniztia néudnias ze ate , areniztia néotsuini aretiaoi aratudnemegui , artnoc netab ecreb naeneud cirocetiuge , tiebmec cirateuç ad uçuaH
. citetra nóruec iroh othciag adab euçaçe neK . utid neztacidui canuaI caocopmac aniaB
? neztacidui ceuç zénedarid ocenrab euçutze ? ere-zenedarid ocopmac cin tud oceztacidui rec necE
. neuçaçetze ere-nai niuqeraocalah : iraparrah ode , idroh ode , eliarreztiag ode , ertalodi ode , osoitiraua ode , adab dralliap cined neztied eyana tiebmec nidlab , atsahan netzetiazte teuçuard utabircs niaro aniaB
. ikli citudnum eteuqudnec raheb ruges erepze : niuqertalodi ode , niuqeiraparrah ode , niuqeosoitiraua ode , niuqetralliap ocatenuh udnum zicug ze atE
: niuqetralliap netzetiazte atsahan , nálotsipe teuçuard utabircS
. zoczaiuge ate zoczetatirup toid , ziugo ocirebag irragahctla aniab , zirragahctla ocataireuqathciag ate ocataitilam ateze , zerrahaç irragahctla ze , atseb nugaçed niuge adaB
. tsirhC atiab niec , ad naçi utacifircas citagerug aoczaB erug nece : alaçeb neteraç ebag irragahctla , táçneteraç irreb ehro , arrahaç irragahctla adab euçaçe agruP
? aleud neticare ahctla aicug ehro cetabitug irragahctla nece euçiuqatzE : ano atze aeztairolg neuÇ
. naenuge neranuaI suseI táçned ublas autirips , natenoitcurtsed neraiugarah areztaruil inataS neraocalaH
) . niuqeraerehtob neranuaI erug tsirhC suseI , cirrudlib naeneci neranuaI erug tsirhC suseI autirips ene ate ceuÇ (
, neraneud niuge alah ruah , alaçeb tneserp tud utarebiled ai , zutirips tneserp aniab , alaçeb tnesba zeztuprog táçniheb ciN
. aneud niuge ruah etatiuge citetra neuç táçnidel nek , niuge nehel ragin euçutze ate , eteraç cautnah ceuç atE
. aleud neztinetertne aetzame neratia ereb cetiebmec nece : atiapze ere-neztappia naetra nélitneG niec açidralliap ocalah ate , aledab açidralliap naetra neuç ad netuçne zicuG
? niuqerutirips oczenussateme ate niuqeretatirahc ala , arateuç zian nerirrohte niuqerrohic ? euçud ihan reC
. naelautirips etuhtrev aniab , naeztih atze ámuser neraocniaI necE
. aetuhtrev aniab , aztih néiroh nedarid naçi utnah ze , tud nerutugaçe ate : udab ihan canuaI nidlab , arateuç irras zian nerirrohte aniaB
. edarid naçi cautnah uztab , alaçeb zninapze ocetrohte arateuç iN
. alaçeb nadud netsacari natoro açilE nateicug ukel , naetsirhC caedib ene nedarid cirec euçiuqzuard nericare tiohro crah , naenuaI erug aledif ate aetiam emes ene atiab niec , oehtomiT teuçuard irrogi ztocalaH
. neteraç elaçatimi ene , adab teuçuard netiuge ztiohtO
. tetzutiaç nakv utardnegne cin zaoilegnauE , naetsirhC suseI nece : atia ztihna aedro ze , naetsirhC ere-etzutnicab ogogadep allim ramah necE
. tetzutiaç neztasiua oçna etiam ruoah eruen aniab , táçnadetaztiaç euqlaha neztabircs cuah açuag teuçiuqzuartzE
. onardniaro alaçeb niuqacarrak néicug ate , arag naçi niuge alaçeb niuqabocs ocudnum , ugud netiuge ztiohto ate , arag neztamaffiD
: ugud neztirffus ate , arag neztatucesrep : ugud netiarre iugnv ate , arag neztairuinI
. zeniuge nal zéirporp ucse erug , arag neztalliabart atE
: aztlibag cautaleberre arecreb citetab ukel ate , arag neztateffub ate , arag icullib ate , arag irrage ate arag essog ate onaratenuh udrO . nualib ug ate , elbon ceuç : odnes ceuç ate , uccalf ug , naenuaI tsirhC ruhuç ceuç ate , citagtsirhC ohre uG
. yenoçiug ate yeureugniA ate iraudnum etziaztiag naçi niuge irragarim ocateiugeb nece : alaçeb cautanmednoc aratoireh , caulotsopA neuqza , araciab , aleutiag irraçe açnartsnom ug caocniaI taztiradab necE
. táçnugaçed anger naetab niuqeuç ere-cug , anger etaçeniztia ate : eteraç uteuger ebag ug , eteraç utsarba ai , eteraç essa aI
? alaçeb uhapze utibecer zia neztairolg citagrec , cudab nakv utibecer nidlab ate ? cinautze nakv utibecer cud rec ate ? ua netraçe natenoitatuper ih cron necE
. artnoc nerecreb táçnetzetiazte tnah artnoc neraecreb atab : areztimuserp ze ogaiheug oniab ned autabircs , táçneuçaçed saki natug : zasuac neuç , areniag nerollopA ate eruen tutid nakv iluzti zetab arenam oceztaçnim cuah açuag , cáyana adaB
. cinagaocniaI caredebtab ud nenakv oirodual naudro ate : nerutatsefinam caulliesnoc ocateztohib ate , utitiab nerutiugra ere-cailatse açuag ocebmuhli ceniec , onerrohtad anuaI , acidui nehel oniab arobmed aleuçaçetze , ztocalaH
. ad anuaI , aneuan neztacidui in aniab : utacifitsui zianze zaçenuh aedro : neztidnes nudneugoh äurub eruen tutze natesued necE
. neztacidui tutze ere-äurub eruen era : neraetaçi utacidui zonamuh udnemegui ode zaçeuç tud itug aisna , naetabmeceb ned zaçiN
. nidad nedire aredebtab layel natelaçasnepsid ad oirassecen , zaocareniag aniaB
. alaçeb zélaçasnepsid néuterces neraocniaI ate , zértsinim netsirhC canoçiug zaçug açeb amitsE
KNALB
. neraocniaI tsirhC ate , netsirhC ceuç ate : neuç edarid caicug , cirocehtrohte adab , ciraçuag ocetneserp adab , aoireh adab , aezticiv adab , audnum adab , sahpeC adab , ollopA adab , luaP adaB
: edarid neuç caicug açuag nece : naténoçiug airolg rohen alidatze , adaB
. aledarid onav caudnemasnep nérruhuç nece ud neztugaze canuaI , zirreb atE
. naicenif néyah carruhuç utid netiamaztaH , ad autabircs nece : naeniztia neraocniaI ad aogohre , áiztruhuç ocatenuh udnum necE
. táçnidad ruhuç , ideb niuge ohre , natenuh udnum aled ruhuç naetra neuç udab etsv cetiebmec nidlab : icudes äurub ereb crohen alaçetzE
. ceuç eteraztiab niec , ad udnias aelpmet neraocniaI nece : caocniaI aruh ud neniugesed , açedab niugesed aelpmet neraocniaI cetiebron nidlaB
? nateuç aled neztatibah autiripS neraocniaI ate , aleteraç elpmet neraocniaI nece euçiuqatzE
. alaçeb zus ere-ciradab , ad nerutaulas areb aniab : ud neniuge eztlag , idadab arre árbo netiebmec nidlaB
. ud nerutibecer iras , ogadab árbo neneud utacifide naeniag tiebmec nidlaB
. ud nerutagorohp caus , netad ocalon árbo neraredebtab ate : atiab nerutatsefinam zaus nerec : ud nerutaralced canuge nece : ad nerutatsefinam árbo neraredebtaB
: otsal , rahleb , ruge , utaicerp irrah , rahlic , ehrrv naeniag nenuh tnemadnuf udab neztacifide crohen nidlab atE
. tsirhC suseI atiab niec , cirecreb zaned irraçe euqaçed raçe nice crohen citnemadnuf ecreb necE
. neud neztacifide naeniag alon assuceb caredebtab aniab : ud neztacifide naeniag cetab ecreb ate , tud nakv irraçe atnemadnuf alaçeb cetab usniuqai issuban , aruara neranadatiaç name irin aitarg neraocniaI
. eteraç oicifide neraocniaI , áçnarobal neraocniaI ceuç , arag eliugnal niuqeraocniaI ug necE
. aruara neraulliabart ereb airas ereb ud nerutibecer caredebtab ate : edarid tab , aned ira neztagerra ate aned ira neztadnal atE
. aocniaI neud netiame aeztidnah aniab : aned ira neztagerra ateze , sued atze aned ira neztadnal zareb ztocalaH
. aeztidnah ud name caocniaI aniab : utagerra collopA , tud nakv utadnal ciN
? alaçeb nacuard name canuaI iraredebtab ate , euçutiab nakv istehtnis zéniec , neciab iraztibrec , ollopA ron ate , luaP adab ad roN
? lanrac eterazte , nerollopA iN , caecreb ate : zian neluaP iN , catab naeneud netiarre necE
? aruara neranoçiug etaztlibazte ate , lanrac eterazte , naened naetra neuç aograt ate udug ate aidiuni necE
. eteraztiab lanrac oniaro nerec : euçeuqaçed nice oniaro ere-niaro aniab , neteuqaçeniztiab nice oniaro nerec , zadnaiv ze ate , tetzutiaç icah zetiame aretade enzE
. naenuaI tsirhC oçna yerruoah , toid , oçna yelanrac aniab , oçna yelautirips yeuç euçyaztan utaçnim nice , cáeyana in atE

. ugudab aenoitnetni netsirhC cug aniab ? naçed iurtsni aruh , aenoitnetni neranuaI ud utugaçe cron necE
. neztaegui zaçrohen atze areb ate , caicug açuag utid neztaegui calautirips noçiug aniaB
. edaritiab neztaegui iuqlautirips nerec , euqaztid ida nice ate , oiuqziaç aogohre nece : cáçuag nerautiripS neraocniaI neztidneherpmoc utitze calarutan noçiug aniaB
. zutairporppa aratelautirips calautirips açuag , zéneutid netsacari caudnias utiripS aniab , zéztih neutid netsacari caonamuh aitneipas ze , ugutitiab ere-neztaitnuned nieC
: táçnugaztid tugaçe cáçuag nugiuqziac naçi name irug zaocniaI : autiripS ocinagaocniaI aniab : nakv utibecer autirips neraudnum ugutze cug adaB
. neciab cautiripS neraocniaI , nakv utugaçe crohen utitze ere-caçuag neraocniaI rebalaH ? neciab caned nahtiab aruh utirips neranoçiug , cáçuag neranoçiug iuqziuqad ceniec ciratenoçiug necE
. ere-cánrab açuag neraocniaI yáb , utid neztartenep caicug açuag cautiripS nece : zautiripS ereb ugiuqzuard nakv utaleuer caocniaI irug aniaB
. étzuartiab udniappa yenetoztirad no irah caocniaI niec , canedaritze naçi nagi arateztohib nénoçiug ate , cáçuag neutitze nuçne cirraheb ate , neutitze issuki ciugeB , alaçeb ned autabircs , ugutid neztaciderp aniaB
. utacificurc neteuquzte anuaI oczairolg , étulab nakv utugaçe nidlab nece : nakv utugaçe utiapze ere-cetab cirateicnirp ocatenuh udnum nieC
: aneuç nakv utanimreted natairolg erug citeniztia néicug arobmed ai caocniaI , ailatse toid , aned natoiretsym aitneipas neraocniaI ugud neztaitnuned aniaB
: anenedarid neniugesed ecnirp ocatenuh udnum ateze , anenuh udnum ze toid áitneipas ate : naetra néotcefrep ugud neztaitnuned áitneipas atE
. nataitnetop neraocniaI aniab , nataitneipas nénoçiug táçnetze aedef neuÇ
. natetsucare neretuhtrev ate nerutirips aniab : natirragagog ztih neronamuh aitneipas naçi atze aenoitaciderp ene ate aeztaçnim ene atE
. nahtiab ceuç zian naçi niuqeridllah araki ate niuqerrudleb ate niuqeretatimrifni in atE
. autacificurc ere-aruh , neciab tsirhC suseI , aretiuqai naetra neuç sued nakv utarebiled tutze necE
. aleuçuaren neztaitnuned aegainomitset neraocniaI , niuqeraitnellecxe oczaitneipas ode oczaitneuqole irrohte zianze , cáeyana , arateuç naenecian naçi irrohte in atE
. táçnidad airolg naenuaI , aned neztairolG , alaçeb ned autabircS
: enoitpmeder ate enoitacifitcnas ate aititsui ate aitneipas zaocniaI uciaztiab naçi niuge niec , naetsirhC suseI eteraç ceuç cinagnerah aniaB
. naeniztia nerah ertab ciriugarah taçnidatze acifirolG
táçnaztid niugesed canedarid , canedaritze açuag ate , caocniaI utid nakv utigele cautaicerpsonem ate , canedaritze elbon açuag ocudnum atE
: caztihtrob açuag táçnaztid idnufnoc caocniaI utid nakv utigele canedarid uccalf açuag ocudnum ate : carruhuç táçnaztid idnufnoc caocniaI utid nakv utigele canedarid ohre açuag ocudnum aniaB
. ztihna caelbon ze , ztihna caztihtrob ze , zeuara neraiugarah ztihna carruhuç aleterazte nece , caéyana , aenoitacov neuç euçassucadab necE
. ad ogaztihtrob oniab canoçiug áçeuqalf neraocniaI ate : ad ogarruhuç oniab canoçiug áogohre neraocniaI necE
. áitneipas neraocniaI ate aetuhtrev neraocniaI tsirhC ugeuard neztaciderp yeocerG alon yeuduI tabmah yenedarid uhtied aniaB
. aneyaç aogohre yeocerG ate , oladnacs táçniheb yeuduI , autacificurc tsirhC ugud neztaciderp naetabmeceb ned zaçug aniaB
: étud neztahlib aitneipas céocerG ate , eduad zeuqse ongis ere-cauduI necE
. areztaulas nénetud netsehnis zaogohre neraenoitaciderp ad naçi arecalp neraocniaI , citaitneipas nerah zoreug zaneutze utugaçe aocniaI caudnum naitneipas neraocniaI necE
? aitneipas ocatenuh udnum caocniaI niuge ohre utze ? airatupsid ocatenuh aluces ad non ? abircS adnon ? arruhuç ad noN
. tud nerudnek audnemida néutida ate , áiztruhuç nerruhuç tud nerudlaG , ad autabircs necE
. ad etuhtrev neraoçniaI , yonerag neztaulas irug aniab : eyaç aogohre , táçniheb yenedarid neztlag , aztih oczezturc necE
. táçnidatze aratesuedze aezturc netsirhC , nataiztruhuç oczeztih ze : areztazilegnaue aniab , areztayehtab cetsirhC irrogi uanze necE
. zenadud nakv utayehtab ertab cirecreb tiuqatze zocareniag : ere-ailimaf nenebetsE tud nakv utaiehtaB
. alecian naçira neztayehtab naeneci eruen nece naçetze narre croheN
: neciab oiaG ate opsirC , utayehtab rohen cirateuç tutiapze nerec iraocniaI toiuqzuard netiame carreuqsE
? eteraç naçi utayehtab naeneci neluaP ode , citagneuç ad naçi utacificurc luaP alA ? tsirhC ad autihtaç alA
. netsirhC in ate , nesahpeC in ate , nerollopA in ate , zian neluaP táçniheb iN , aleud netiarre caredebtab cirateuç nece , toid ruah adaB
. naetra neuç aledarid cáidrocsid nece , céocahtiab seolhC zaçeuç etaduard utaralced , cáeyana ene , necE
. natetab ogog ate natetab udnemida cautatcnui neteraç aniab : ciraograt naetra neuç nétze ate , céicug neuçaçed narre tabreb açuag , zaneci neranuaI erug tsirhC suseI , cáeyana teuçuard netiuge ztiohto adaB
. arenoinummoc neranuaI erug emeS nerah tsirhC suseI eteraztiab naçi uhtied zeniec aocniaI ad lediF
. taztocenuge neranuaI erug tsirhC suseI ocetaçi elbisneherperri onarenif zétzutiaztiab ere-nerutamrifnoc cenieC
. aleteduaç ariugeb neraenoitaleuer neranuaI erug tsirhC suseI , neniahod ereniece atlaf eteraztiapze non alaH
: aruara neraned naçi utamrifnoc nateuç egainomitset netsirhC suseI
: naicug eztugaçe ate aitneuqole , natrah eteraztiab naçi utsarba nateicug açuag nereC
: citagaitarg neraocniaI neuçiaç naçi name yeuç naenuaI tsirhC suseI , zaçeuç ihteb iraocniaI eruen tóiuqzuard netiame carreuqsE
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI erug aeuqab ate niuqeuç aled aitarG
: nuaI erug alon néyah tabmah , atiab niec , niuqeicug netud neztacouni natoro ukel aneci neranuaI erug tsirhC suseI , yeuhtied aretaçi udnias , yeutacifitcnas zetsirhC suseI , iraned nehtniroC açilE neraocniaI
, cesenehtsoS eyana erug ate , cauhtied aretaçi ulotsopA netsirhC suseI zetadnorov neraocniaI celuaP































. nemA . iuqlanrete zetsirhC suseI airolg aled iraztiokab ruhuç , adab , iraocniaI
: aruara neraned utaralced nateicug enoitan nataitneidebo neraedef zunam neralanrete ocniaI zérutpircS netehporP ate , neraned utatsefinam niáro , aniaB
: aruara neraenoitaleuer ned noge cirilatse oiretsym citzoreug zarobmed tabmah , aruara neraenoitaciderp netsirhC suseI ate neraoilegnauE ene , iranetzeuqaztiaç laha amrifnoc ceuç adaB
. nemA . niuqoicug niuqeuç aled áitarg neranuaI erug tsirhC suseI
. caeyana trauQ ate , caerodarucorp ocirih etsarE zetzutiaç neztatulaS . cautatso neraicug açilE ate ene , ce-suiaG zetzutiaç neztatulaS
. canadud utabircs ruah alotsipe , cesuitreT cin naenuaI erug tétzutiaç neztatulaS
. céussug nehel ene ceretapisoS ate , cenosaI ate , coicuL ate , cairatuia ene oehtomiT zetzutiaç neztatulaS
. nemA . niuqeuç , aled aitarg neranuaI erug tsirhC suseI . irras naipza nénio neuç nataS ud neniugesed caocniaI oczeuqab atE
. naeztiag elpmis ate naeno neteraç ruhuç tud ihan aniab : naetabmeceb ned zaçeuç adab zian areugelA : ad autugaçe zaredebtab áitneidebo neuç necE
. étzutid nezticudes caztohib nélpmis zoczugnesual ate zitze ztih ate : alebas ereb aniab , neztaztibrec étutze anuaI erug tsirhC suseI céocalah necE
. cirateh netzetiaç atrappa ate : canetzutid netiuge caoladnacs ate caetatilaitrap artnoc neranirtcod neuçud utibecer ceuç , neuçaztid aogog , cáeyana , teuçuard netiuge ztiohto atE
. zetzutiaç neztatulas cécilE netsirhC zetab udnias etiuge top rakle euçaçe atulaS
. caicug udnias nedarid niuqeh ate , apmylO ate , áberra nerah ate , oereN , ailuI ate , ogololihP euçaztiatulaS
. caeyana nedarid niuqeh ate , semreH , sabortaP , samreH , nogelhP , otircnysA euçaztiatulaS
. ama ene ate nerah ateyab , naenuaI erug aicereb ofuR euçaçe atulaS
. naenuaI erug , aned utalliabart ztihna ate anadud etiam cin , adisreP euçaçe atulaS . canedarid neztalliabart naenuaI erug , asohpyrT ate anehpyrT euçaztiatulaS
. canedarid naenuaI erug ocahtiab essicraN eucaztiatulaS . aussug nehel ene noidoreH euçaçe atulaS
. caocenerolubotsirA euçaztiatulaS . autaborppa naetsirhC , sellepA euçaçe atulaS
. aetiam ene syhcatS ate naetsirhC airatuia erug , nabrV euçaçe atulaS
. naenuaI erug aetiam ene ailpmA euçaçe atulaS
. naetsirhC canedarid naçi nehel oniab in ate , canedarid elbaton naetra néulotsopA , caediuqrenoserp ene ate , caussug nehel ene ainuI ate cinordnA euçaztiatulaS
. autalliabart ztihna anagerug airaM euçaçe atulaS
. naetsirhC áitimirp ocaiahcA atiab niec , aetiam ene tenepE euçaçe atulaS ere-áçilE ned naehcte néyah euçaçe atulaS
. yab ere-céicug açilE nélitneG aniab , netiame carreuqse cerroruen cin tetzuartze yæh : étzutitiab utittemsus caoppel ereb citagaiciv ene cénieC
. naenuaI tsirhC suseI cairatuia ene , aliuqA ate allicsirP euçaztiatulaS
. ere-nerroruen ate , ad naçi assetatso neztihna aruh nece : nateicug açuag ned nenaçi raheb neuç netoiuqziuqaç itsissa ate , alaçeb netogad yeudnias táçneuçaçed ibecer naenuaI erug aruH
: aned otacsen neraçilE ocerhcneC , ebehP aberra erug adab teuçuard neztadnemmoG

. nemA , niuqoicug niuqeuç aled aocniaI oczeuqab adaB
. táçnidan aercer naetab niuqeuç ate , táçnidan rohte niuqeroiraczob arateuç zetadnorov neraocniaI
: táçned ocaragog néudnias , ruah enoitartsinimda nadud ocetiuge nemelasureI ate , táçnidan aruiled ciratetneidebosed nedarid naeduI
: zéztiohto neuçaztuard neniuge iraocniaI citagene , netzetiaç agelpme niuqene , zaetatirahc nerautiripS ate , zanuaI erug tsirhC suseI teuçuard netiuge ztiohto , cáeyana rebalaH
. alecian nerirrohte niuqeraitnadnuba neraenoitcideneb ocoilegnauE netsirhC , naenidan rohte arateuç nece tiuqadab atE
. cirahtiab ceuç etaçian nenaoi táraingiapsE , naenadeeuquard utangisnoc ruah utcurf yæh ate naenadeuqud utabaca ruah adaB
. étzutid raheb utatuia naetabmeceb ned zélanrac ere-ceh , calitneG edaridab naçi tnapicitrap natelautirips no néyah nidlab nece : arateh edaridab ere-nudroç ate , étud nakv recalp alah necE
. areztitrap netiabrec yerbuap ocateudnias nedarid nemelasureI ad naçi arecalp néocaiahcA ate néocainodecaM necE
. areztartsinimda yeudnias , táremelasureI aonab niaro adaB
. zianab ehcutisas zetaçi niuqeuç nehel nidlab : alecian nerutadiug arah zaçeuç ate , aladetzutiaç nerissuki naetiagari tud açnareps nece : arateuç zian nerirrohte , táraingiapsE naenidan itraP
: naeniag neranadud rised aretrohte arateuç citzoreug zehtrv ztihna ai ate , zoreug zanadutze natuah acramoc cirukel ogaiheug niaro aniaB
. arateuç aretrohte nateztihna zian naçi utahctapme ztocalah atE
. étud nerutida , cénetutze nuçne ate : étud nerissukli , céneyazte naçi utaitnuned zaçraH , alaçeb ned autabircs aniaB
. táçnaçenze acifide naeniag tnemadnuf nerecreb , natukel nec naçi utappia tsirhC ze , alecnin neztayesne neztaciderp neraoilegnauE alaH
: aoilegnauE netsirhC tutiab nakv icare adnuba onareuqiryllI cirateiridla ate citemelasureI non tabmah : zetuhtrev nerautiripS neraocniaI , zetuhtrev néulucarim ate néongiS
: zeniuge ate zeztih , ocetrakere arataitneidebo nélitneG , trasua aretiarre neraçuag neutze niuge zaçin cetsirhC , ednaçnin ze necE
. natecuag oczaocniaI , zetsirhC suseI nidan airolg zaçrec zareb tudaB
. cirutacifitcnas zaudnias utiripS , táçned tnécalp aenoitalbo nélitneG , naudnias oilegnauE neraocniaI alecian neztagelpme , nahtiab calitneG táçnecian ertsinim netsirhC suseI
, citagaitarg nadatiaç naçi name irin zaocniaI , alaçeb tétzutnicab neticare tiohro ceuç , zetrap teuçuard utabircs ogaihciuqtrasua , cáeyana , atE
. euçeuqaçetiab laha atsenomda rakle erate : cirehteb zaicug eztugaçe , aleteraç caehteb zenussatno córeuc ceuç nece , zaçeuç ere-roruen in , cáeyana ene , zian ruges adaB
. zetuhtrev neraudnias utiripS táçneteraç sodnuba zaçnareps , zistehnis zeuqab ate zaicug oiraczob aletaztiaç ilpmoc adab caocniaI oczaçnarepS
. étud nenakv açnareps natrah célitneG : tab-ned nerutahctla areztanrebog nélitneG , ate , tab-niaç cineresseI ad nenaçI , ud netiarre cesaiasE zirreb atE
. céicug ulupop aruh euçaçe adual niuqerrakle ate céicug litneG anuaI euçaçe aduaL , zirreb atE
. niuqeraulupop nerah cálitneG zetzetiaç areugelA , oid zirreb atE
. tácoraid nerutatnac iraneci erih ate , naetra nélitneG irih tauard nename oirodual ztocalaH , alaçeb ned autabircs : netaçed acifirolg citagaidrociresim ereb aocniaI célitneG atE
: táçnaztil amrifnoc cassemorp netziaç niuge yetiA , citagaiuge neraocniaI , aled naçi ertsinim neraenoisnocric tsirhC suseI , tud netiarre adaB
. natairolg neraocniaI alaçeb neutiag utibecer ug ere-cetsirhC , rakle euçaçe ibecer ztocalaH
. atiA neranuaI erug tsirhC suseI atiab niec , aocniaI táçneuçaçed acifirolg zetab oha ate zetab ogoG
: aruara netsirhC suseI aitarg oceztasnep netab reb açuag naetra nerrakle aleuçid caocniaI ocatenoitalosnoc ate ocataitneitap adaB
. táçnugud açnareps zenoitalosnoc ate zaitneitap ocaterutpircS , edarid naçi utabircs natanirtcod erug , caicug açuag nedarid utabircs citeniztia necE
. cutid naçi irore areniag ene cáiruini nénaèuard netiarre airuini iriH , alaçeb ned autabircs , aniab , nakv ihan uticalpmoc äurub ereb utze ere-cetsirhC necE
. natenoitacifide ariugnv aocruh ereb açeb icalpmoc caredebtab ciratug adaB
. uticalpmoc yeurub erug ze ate , utatroppus canussataccalf néomrifni , cónerag umref ugutid raheb atE




. ad utakeb aicug nétze citedef ate : netai zedef utze nece : ad autacidui , açedab nai nidlab , aneud netiuge olupurcs aniaB
. näçuag neud neztadual aneutze neztacidui äurub ereb ad ustahoD . naeniztia neraocniaI nahtiab rorue cua ? cud edef ciH
. aetiuge ze neraçuag ned netiuge omrifni ode , neztaziladnacs ode neztapotzaheb eyana erih ate , aetade ze cironrastaham ate , aetai ze ciriugarah cud nO
. neranoçiug neud netai niuqeroladnacs cud aiuqziag aniab , aledarid uhahc caicug açuag cud aiuge : niugesed arbo neranuaI zasuac neradnaiv cih aláçetzE
. yenedarid ocatenoitacifide nerrakle ate , yecuag naczogad iraeuqab zareb nétziuqag iuqierraI
. zénoçiug ad autadual ate , ad ocaragog neraocniaI , aneud neztaztibrec tsirhC natuah açuag necE
. zaudnias utiripS oiraczob ate euqab ate aititsui aniab : irade ze irahnai atze ámuser neraocniaI necE
. narre ztiag aiugnv neuç zareb alidatzE
. atiab naçi lih tsirhC citaganiec , lag aruh citagadnaiv erue aláçetze : aruara neraetatirahc ai alibaze , adab neztetsirt aeyana erih citagadnaiv nidlab aniaB
. atiab ustas ocadnerah aruh , neraneud neztamitse aled ustas tiabrec , ublas : zereb ereb cirustas sued aletze , zetrap neranuaI suseI zian ruges ate , tiuqadaB
. neuçoçetze raçe ireyana neuç cirirragacubert ode ertab cirirragapotzaheb , euçaçe tasv zudnemegui natenuh citiztianiab , acidui rakle cirogaiheug zareb alugaçetzE
. iraocniaI acuard nerutadner utnoc zaurub ereb caredebtab ciratug ruges adaB
. iraocniaI acuard nename oirodual coro ihim ate : aicug nuahleb tiaç neruhtrug irin nece , canuaI oid , in zian iciV , ad autabircs necE
. naeniztia onorht ocoicidui netsirhC arag nerutirapmoc caicug necE ? aeyana erue cud neztaicerpsonem citagrec ere-cih ode ? aeyana erue cud neztacidui citagrec cih aniaB
. táçneud enoitanimod naeniag néiciv alon nélih tabmah , ad naçi iluzti araticiv ate , utaticsuser ate , lih tsirhC táztocatenuh necE
arag neranuaI , nérag neztlih adab ihan , nérag iciv adab ihan zareB . arag neztlih iranuaI , nérag neztlih aled ode : arag iciv iranuaI , nérag iciv aled ode necE
. neztlih iräurub ereb rohen atze ate , iciv iräurub ereb rohen ciratug atze necE
. aocniaI ud neztaitarger ate , netai utze iranuaI , caneutze netai ate : aocniaI ud neztaitarger nece : ud netai iranuaI , caneud netaI . neztaheb utze anaganuaI , caneutze neztaheb arenuge ate : ud neztaheb anaganuaI , caneud neztaheb arenugE
. náitneicsnoc ereb ruges zib aredebtab : ned ihan nuge niec nidrab ud neztamitse caecreb ate , ogaoniab aecreb atab nuge ud neztamitse cataB
. oceztamref nerah aocniaI cud usterehtob nece : cid nerutamref aniab : cóyaic netrore ode netioge umref iranuaI ereb ? anaud neztacidui airaztibrec nerecreb zia ron iH
. ud nakv utibecer ereb aruh caocniaI necE . acidui naçetze aneud netai , caneutze netai ate : aicerpsonem naçetze aneutze netai , caneud netaI
. ud netai rahleb caned omrifni ecreb ate : aleuqaçed laha nai cirateicug açuag ud netsehnis cataB
. aretiuqudrahi zenoitatupsid ze aniab , euçaçe ibecer aned omrifni zedef atE
. oceztilpmoc néicihtug nerah aleuçutze cirahtra zaiugarah ate , zanuaI tsirhC suseI zetzetiaç itzev aniaB
. nataidiuni ate natudug ze , nateitnelosni ate nateztaho ze , nateireuqidroh ate natecidnamrog ze : necetiag libe iuqtsenoh ocna zánugE
. zudnemalliba nacogad iraiugra necetiag itzev ate , cárbo neraebmuhli adab nugaztid ztiarI . udlibruh anuge ate ad nagari äuaG
. naenugud nakv istehnis ze nece , audnemaulas ucuad ogalibruh niaro nece : necetiag raztari ciratol aled udro ai nece , aniosas cirissuki iuqlapicnirP
. ad aetatirahc , audnemilpmoc neraeugeL zareB . netiuge acuartze ciriuqziag iraocruh caetatirahC
. alaçeb aurub erue aocruh erue cud neristehnO , ad neztidneherpmoc iuqoirammos natenuh ztih , adab cirudnemanam ecreb tiebmec nidlab ate : nerutaicihtug cutzE , nenarre ciregainomitset uslaf cutzE , neristabe cutzE , nelih cutzE , nenaçi oretluda ziazE , ruah necE
. ud utilpmoc aeugeL , canaztirad no irecreb nece : neciab neuçoztirad no irrakle : nudroç zesued anagnerohen aleteraztE
. aeroho , aeroho iron : arrudleb , arrudleb iron : aegaep , aegaep iron : atubirt , atubirt iron : aneuçeuard roç yeicug adab euçecei adneR
. aledarid neztagelpme arereb aratenuh , edarid ertsinim neraocniaI nece : euçutid neztagap ere-catubirt ztocalah necE
. ere-citagaitneicsnoc aniab , tnemalos citagarih ze tceius naçi ad raheb nerraH
. naeniag neraneud netiuge iuqziag , natarih iracednem , cud iraztibrec neraocniaI nece : netrake átapze ebag asuac citze nece : rudleb nécia , ciugadab ciriuqziag aniab : ztocateno erih cud iraztibrec neraocniaI necE
. cinagnerah oirodual cud nerutibecer ate , iugnv ciuge ? naçi ze rudleb neraetatsetop cud ihan adaB . citagaothciag aniab , citagcano arbo , irragici edaritze cautartsigam necE
. étud nerirrakere enoitanmad areniag néurub ereb , cénetud neztitsiser ate : acuard neztitsiser iraçnanedro neraocniaI , canacuard neztitsiser iraetatsetop , ztocalaH
. edarid cautanedro zaocniaI , caetatsetop nedarid ate : neciab cinagaocniaI ciretatsetop atze nece , zib teius néogarog etatsetop aicug anosreP
. aiuqziag zaiugnv caçe tiarag aniab , tiarag zaiuqziag alidazE
. caztuard nerudlib areniag urub ereb caztaki ocus aláud netiuge alah nece : aretade cóme , adab irrage nidlab : aretai cóme , ayaste erih adab essog nidlab adaB
. canuaI oid , nerutadner tud cin : aoiuqednem iriN , ad autabircs nece : irarih euçome ukel aniab , cáetiam ene , acednem coruec aletzetiaztE
. neuçud aeuqab niuqeicug noçiug , naetabmeceb ned nateuç , idadabla niugE
. naeniztia néicug noçiug catsenoh açuag euçaztiarucorP . adner citagaztiag aztiag irohen aleuçoçetzE
. nahtiab coruec ruhuç aleteraztE . ciraleteraç neztadommocca aratereheb aniab , ciraleuçutitze neztatceffa cárog açuag : ciraleteraç cautanoitceffa anagaecreb atab zetab ogoG
. niuqeneduad zerragin euçiuge ragin ate , niuqenedarid areugela etzetiaç areugelA
. acidaram ze ate , toid , euçaztiacideneb : canetzutiaç neztatucesrep ceuç euçaztiacideneB
. aletaztiaç netiuqierrai iraetatilatipsoh : aleuçud neztacinummoc aratetatissecen néudniaS
. aleuçud neztareuesrep naenoitaro , tneitap naenoitalubirt , ciraleteraç areugela zaçnarepS
. aleuçud neztaztibrec anuaI , tnédra zutirips , iugan ze aretiuge uztibreC
. aletaztiaç necniztia areztaroho irrakle : caname aretsehno nerrakle zetatirahc oczenussateyanA
. caiuqehctare iraiugnv , elsteztiag neraztiag neteraç : ebag enoitcif ned aetatirahC
. iuqareugela naiugad , caneud netiuge aidrociresim : iuqtnegilid naiugad caneud neztidiserp : natetaticilpmis naçed iubirtsid , caned ira neztiubirtsid : naçed atrohxe , caned ira neztatrohxe odE
. eliame enoitcurtsni ned , aned ira netsacari ode : naenoitartsinimda nerag , oiretsinim odE
: zeuara neraenoitroporp neraedef azitehporp nugaçed , aitehporp ode , aruara neraitarg nuciaç naçi name , casreuid niahod alugutid atE
. orbmem neraecreb atab arag aredebtab ate nahtiab tsirhC arag tabztuprog ciralerag ztihna alaH
: areb tabenoitarepo etutiapze céicug orbmem ate , ugutiab orbmem ztihna natetab ztuprog alon necE
. alaçeb nacuard utitraper airruen neraedef iraredebtab caocniaI : aretateirbos ruhuç ned aniab , ogaiheug oniab ned raheb niuqai aretiuqai imuserp naçetze , iraredebtab cirateocetra neuç tacuard netiarre , záitarg nadatiaç naçi name irin necE
. aotcefrep ate atnecalp ate ano etadnorov neraocniaI ned cirec táçneuçaçed agorohp , zeztirrebmarra neraudnemida neuç zetzetiaç amrofsnart aniab , inuh udnum amrofnoc aletoztiuqazte atE
. aoczenioçar uztibrec neuç atiab niec , natocaragog neraocniaI , natudnias , naticiv oicifircas caztuprog neuç neuçaztid adnerffo , zetrap néidrociresim neraocniaI , cáeyana , adab teuçuard netiuge ztiohtO
. nemA . ztocaluces airolg irah : caicug açuag edarid citagnerah ate , zaçrah ate , cinagnerah necE
? oyaztiab nerutadner ate , irah acuard name cinehel cron odE
? iralliesnoc nerah ad naçi ron ode ? aogog neranuaI ud nakv utugaçe cron necE
! caelbissopmi ocetiedire caedib nerah ate , caocalaçeb neeuqzetiad nice idneherpmoc edaritiab caudnemegui nerah ala ! ánrab nenussatsarba neraeztugaçe ate neraitneipas neraocniaI O
. táçneiugel aidrociresim yeicug , nataitneidebosed caicug utid nakv istre caocniaI necE
. táçnetaçed steidra aidrociresim ere-cuah zaidrociresim neuçiaç niuge yeuç , nakv utidebo étutze niaro ere-cuah alaH
: zenaçi tneidebosed néyah euçutiab isteidra aidrociresim niaro aniab : eteraztiab naçi tneidebosed anagaocniaI tiapzion ere-ceuç alon necE
. aenoitacov ate caniahod neraocniaI edarid ebag ulod necE
. zasuac nétiA , caistehno , naetabmeceb ned zaenoitcele aniab , zasuac neuç edarid yaste yab , naetabmeceb ned zaoilegnauE
. cautakeb néyah naenadeuqutid udneK , étud nenakv cinagene ruah açnailla atE
. cinagbocaI caetatiledifni utid nerutaradla ate , aelaçarebil cidnoiS ad nerirrohtE , alaçeb ned autabircs , ad nerutaulas aicug learsI alah atE
. onetiel ras audnemilpmoc nélitneG , aloyaç naçi irrohte ilearsI etrap anussatrogog nece ) taçneterazte tnagorra nahtiab coruec ( , ruah uterces , cáeyana , neuçaçed arongi ihan tutze necE
? nairporp auilo ereb edarid nerutahtrahc canedarid larutan ogaera zetabmec : ziahab utahtrahc naeno auilo artnoc arutan ate , ziahab naçi iuqabe citauilo nec assab zarutan ih nidlab necE
. oceztahtrahc néyah araçrah cud usterehtob aocniaI nece , cutid nerutahtrahc , naetatiledifni etaçedapze areuesrep nidlab ere-ceh atE
. zia neriuqabe ere-ih erepze : naetatingineb caçedab areuesrep nidlab , aetatingineb , anagerih ate : aetatireues , arateutacubert : aetatireues ate aetatingineb neraocniaI zareb cassukI
. nèuaze adippug ere-ih cuariugeb , utidapze nakv adippug calarutan rada caocniaI nidlab necE
. rudleb nécia aniab , tnah zulugrv alidaze : oga cituç zedef ih ate , cutid naçi istuah zetatiledifni ceh : iugnV
. táçnidnen ahtrahc in , carrada edarid naçi istuaH , adab cud nenarrE
. ih caorre aniab , netrage aorre cih cutze , ziahab neztairolg nidlab ate : artnoc nérrada airolg alidazE
, ziahab niuge tnapicitrap naenirv ate naorre auilo ate , edro néyah ziahab naçi utahtrahc , ciralecni auilo assab ih ate , edaridab naçi istuah uztab ciraterrada nidlab atE
. carrada ateyab , adab udnias aorre nidlab ate : aehro ateyab , edaridab udnias cáitimirp nidlab atE
? neciab ezticiv ciratelih , aenoitpecer ad nenaçi cirec , adab enoitailicnocer neraudnum aetziari néyah nidlab necE
. aulas uztab cirateh ate , zenadeuqaztid laha icare solei caediaha eruen tiapzalon ayE
: tud neztaroho aoiretsinim eruen , naetabmeceb necian ulotsopA nélitneG in , teustoid yolitneG yeuç necE
? aitnadnuba néyah ogaera zetabmec : nussatsarba nélitneG aenoitunimid néyah ate , adab nussatsarba neraudnum aetrore néyah nidlab atE
. oceztaticni aretiuqierrai yæh , ad naçi irrohte aratelitneG audnemaulas zaetrore néyah aniab : alidatze ahtreuG ? taçnecetil rore edarid naçi utacubert ala , adab ogan zedlaG
. caçe rukam ereihteb arraczib néyah ate : táçnetaçetze suki , caiugeb néyah zetib nuhlI
. natudnemagap ruah ate , udnemacubert ate oçal ate , éiuqeb ahlib etra aniaham néreB , ud netiarre ce-diuaD atE
. onarenuge ognuge táçnetaçetze nuçne , irraheb ate : táçnetaçetze suki , iugeb ate : tabohti utirips caocniaI euard nakv namE , alaçeb ned autabircS
, edarid naçi utrogog caocitiog ate , ud nakv isteidra caenoitcele ate : isteidra utze celearsI aneuç neztahliB ? zareb reC
. arbo atze cirogaiheug árbo alecreb : aitarg atze cirogaiheug , adab zérbo nidlab aniab : aitarg atze cirogaiheug áitarg alecreb : zérbo cirogaiheug ze , zaitarg nidlab atE
. ad naçi niuge zeuara neraenoitcele oczaitarg enoitaureser , ere-natenuh arobmed adab alaH
. cinetacuartze utagelp iranigami nelaaB cinuahleb noçiug allim ipzaç ocadnerroruen táitic utaureseR ? caoniuid atsoper irah astoid rec aniaB
. caztlibaid naodno neramira ene ate , roruen cuan naçi udneuqza in ate , éitic niugesed caeradla erih ate , éitic lih cátehporP erih anuaI
, aleoid , artnoc nelearsI iraocniaI nacuard netiuge atseuqer alon ? cárutpircS neud netiarre rec zesailE euçiuqatze alA . autugaçe citenehel ulupop ereb caocniaI iztiari utzE
. cituniel nenimaineB , citicah nemaharbA , zian rátlearsI ere-in nece : alidatze ahtreuG ? aulupop ereb caocniaI ud nakv iztiari alA , adab ogan zedlaG
. anaganed neztatsartnoc ate anagatneidebosed ulupop caucse eruen tutid nakv utadeh naicug nugE , ud netiarre naetabmeceb ned zelearsI aniaB
. yenetuzte netiuge ciredlag ene eyaztan naçi utreuga iuqoralc ate , zénetudninze neztahlib zian naçi nedirE , netiarre ate , ud neztrah açeidrah cesaiasE atE
. tétzutiaç nericare erressa zetab ebag udnemida edneg , zanetze-edneg edneg tétzutiaç nerutacouorp arataogsolei ciN , ud netiarre cesesyoM cineheL ? nakv utugaçe aocniaI utze celearsI ala , ogan zedlag aniaB
. caztih néyah onaraterretzab neraudnum ate , äunios neyah ad naçi ikli aratoro rul citiztianiaB ? nakv nuçne etutze ala , ogan zedlag aniaB
. zaztih neraocniaI aetuçne ate : ad citetuçne aedef zareB
? aenoitaciderp erug ud istehnis cron , anuaI , ud netiarre cesaiasE nece , iraoilegnauE naçi utaheb oiuqziazte caicug aniaB
! canenetzutid neztazilegnaue cano açuag , canio nénetud neztazilegnaue aeuqab nedarid rede niec O , alaçeb ned autabircs ? zetidapze rogi nidlab étud nerutaciderp natalon atE
? ebag cirelaçaciderp étud nenuçne natalon ate ? cénetutze nakv nuçne zaçrah étud neristehnis natalon ate : cénetutze nakv istehnis nahtiab aruh étud nerutacouni adab nataloN
. ad nerutaulas , aneud nerutacouni aneci neranuaI atiab ereron necE
. arateicug netud neztacouni aruh , starba ad areb nuaI néicug nece : naetra neraocerG ate nerauduI ciraitnereffid atze necE
. nenaçi sufnoc atze , aneud netsehnis nahtiab aruh atiab ere-roN , cárutpircS ud netiarre necE
. ocetaçi utaulas netiuge enoissfnoc zoha ate , ocetaçi utacifitsui ad netsehnis zeztohib necE
. zia nerutaulas , aleud utaticsuser ciratelih aruh caocniaI nece , caçedab stehnis naeztohib erue ate , anuaI suseI zoha erue caçedab assefnoc nidlab necE
. anugud neztaciderp ztih oczaedef ad ruaH . naeztohib erih ate naoha erih aztih cud libruh eriH ? ud netiarre rec aniaB
. aetrakere araçrah ciratelih netsirhC cud iroh ? aremsyba ad neristuai ron , odE
. aetrakere citiarag netsirhC cud iroh ? arurec ad nenagi roN , naeztohib erue alárretzE , ud netiarre alenuh , cáititsui ned zedef aniaB
. aled ociciv zaçeh , anoçiug neutid neniuge ceh açuag necE , záititsui ned citeugeL ud neztabircs ere-cesesyoM necE
. nataititsui neraicug neud netsehnis , ad tsirhC anif neraeugeL necE
. utittemsus acziazte iraititsui neraocniaI , ciralaztlibad zihan utadnuf aititsui ereb ate , ciraletutze neztugaçe áititsui neraocniaI necE
. aruara neraitneics ze aniab , nétudab aolez neraocniaI alon , teuard netrake egainomitset necE
. necetid aulas ad áztiohto nadud netiuge citaglearsI anagaocniaI ate ano enoitceffa oceztohib ene , cáeyanA

. nenaçi sufnoc atze , aneud netsehnis nahtiab aruh atiab ere-ron ate : airrah ocirragacubert ate , airrah ocirragapotzaheb nenoiS tud netraçe , ánuH , alaçeb ned autabircS
. nairrah ocirragapotzaheb edarid naçi utapotzaheb nece : alaçeb zérbo oceugeL aniab , zedef naçi ruah atiapze nerec ? citagreC
. naçi udleh aletze areugeL oczaititsui , ciralacierraç iraeugeL oczaititsui , learsI aniaB
: aoczedef aititsui erate : aletud nakv lsteidra aititsui , cénaztierrazte iraititsui litneG necE ? ugud nenarre zareb reC
. neeuqudneug nakv iduri ahrromoG ate , neeuqetaniug utacalaçeb amodoS , aicah ucuarelapze iztv canuaI nédamra nidlaB , alaçeb neuç narre cesaiasE nehel atE
. naeniag nerarrul canuaI utiab neniuge tabutrubal iuqraheb nerec : niuqeraititsui aiuqraheb ud neztrubal ate neztabaca canuaI necE
nerutaulas edarid cáçnatser , naudro necil alaçeb aelbas ocossasti autnoc nérruoah ocelearsI , naeniag nelearsI ogad zuhio ere-saiasE
. ruoah neraiciv ocniaI edaritiab neruhtied nah , ceuç ulupop ene eteraztE , naukel neyaç naçi narre , ad nenaçi atE
. istehno eruen , anezte istehno zaçin ate : ulupop eruen , anezte ulupop ene tud neruhtieD , utiab netiarre ere-nahtiab aesO aloN
. ere-ciratelitneG aniab , cirateuduI tnemalos ze , ug toid utitiab ere-uhtied nieC
? arateneutid utatserppa ocatairolg icnv oczaidrociresim oceticare tugaçe nénussatsarba oczairolg ereb atE
? cautatserppa taztoceztlag icnv oczarih natidnah aitneitap utidab utirffus , aerehtob ereb zihan icare tugaçe ate , árih caocniaI zihan istucare nidlab , ad rec atE
? ocaterohosed neraecreb ate , ocateroho neratab icnv , erehtob ocetiuge ciratetab reb ehro caeliuganiput-rul utze alA
? cuan niuge ocalenuh citagreC , iraneud utadlom aruh cautadlom açuag acuard nenarre alA ? anaud neztacilper artnoc neraocniaI zia ron ih , ánoçiug o , citiztianiaB
? anoeuqaçeid laha itsiser iraetadnorov nerah ad ron nece ? ad neztarugnarra oniaro citagreC , irin adab catuard nenarrE
. ud neztrogog aneud ihan ate , acuard netiuge aidrociresim iraneud ihan zareB
. naicug rul aneci ene táçnidad aitnuned ate , aerehtob eruen natih táçnadaçed stucare , tua utaticsus reb ztocatenuH , iroarahP cárutpircS astoidab necE
. neraneud netiuge aidrociresim ocniaI aniab , neraneud netiuge retsal ze , neraneud ihan atze aenoitcele zareb ztocalaH
. iranadacuard nenakv ihan niuge aidrociresim tacoraid neniuge aidrociresim ate , zanadacuard nenakv ihan niuge etateip táid nenakv etateiP , acuard netiarre isesyoM necE
. alidatze ahtreuG ? nahtiab aocniaI ciraititsuini ad alA ? ugud nenarre zareb reC
. isteztiag uasE ate tud istehno bocaI , alaçeb ned autabircS
. aneipihc nid nerutaztibrec caneiheuG , irah noyaç naçi narre ) zetrap neraneud neztied aniab nérbo zE
, táçneogel aruara neraenoitcele áçnanedro neraocniaI ( ebag niuge ciriuqziag ze ciriugnv ceh ate , ebag uhtros carruoah oniaro necE
. cinagcaasI atia erug , néztiab , naeneuç utibecnoc cinagtab ere-caccebeR aniab , tnemalos ruah ze atE
. tabemes ud nenakv caraS ate , zian nerirrohte natenuh arobmeD , ad ruah aztih nerassemorp necE
. naticah aledarid neztamitse canedarid ruoah nerassemorp aniab : ruoah neraocniaI ztoca 1 ah , canedarid ruoah neraiugarah aledaritze , ad ihan narrE
. irih ciaç neruhtied icah natcaasI aniab , ruoah caicug ztocalah edaritze nedarid icah nemaharbA nerec atE
. learsI , caicug nedarid ocelearsI edaritze nece : ned irore aztih neraocniaI etad nice ere-ciradaB
. nemA . autacideneb iuqlanrete , ocniaI oceniag néicug açuag atiab niec , zeuara neraiugarah tsirhC ad cirateh ate , cátiA edaritiab canenieC
: cassemorp ate aoniuid uztibrec ate , áçnanedro neraeugeL ate , cáçnailla ate , áirolg ate , aenoitpoda atiab aneniec : rátlearsI edaritiab nieC
: zeuara neraiugarah ediaha ene edaritiab niec , citagcaeyana eruen nécnin autarapes cinagtsirhC roruen in euqun rised necE
. naeztohib eruen aladud aoczarudra atnemrot ate , aidnah aititsirt necE
, zaudnias utiripS ciralatuard neztacifitset rebalah cáitneicsnoc eruen , cirruçeug toitze , naetsirhC toid aiugE
. citenucuard irrake naenuaI erug tsirhC suseI oiroma neraocniaI aleutiag nerutarapes nice ere-cetab carutaerc ecreb ze , cenussatanrab ze , cenussatarog zE
: céocetrohte ze , cécuag ocetneserp ze , cérehtob ze , cénussatlapicnirp ze , cèureugniA ze , cezticiv ze , coireh ze nece zian ruges necE
. zetrap neraneutiag istehno ug , arag ogaoniab osoirotciv natoicug natuah açuag aniaB
. erap néidra ocaçniuqarah cutiag naçi utamitse : zoro nuge cutiag neztlih zasuac eriH , alaçeb ned autabircS
? catapze ala , celirep ala , cetaçi icullib ala , cetessog ala , cenoitucesrep ala , carutsreh ala , cenoitalubirt ala ? citoiroma netsirhC ug utiag nerutarapes croN
. aneud netiuge ztiohto citagerug ate , aned ere-naeniucse neraocniaI : aned ere-utaticsuser era aniab , aned naçi lih ad tsirhC ? aneud nerutanmednoc ad roN
. aneud neztacifitsui ad aocniaI ? artnoc néutigele neraocniaI cirenoitasucca ud nerutiudorp croN
? nename niuqerah ere-caicug açuag ugiuqzuartze alon , utiab nakv name citagnoicug erug aniab , nakv adippug utiapze airporp emeS ereb cenieC
? artnoc erug ad nenaçi ron , adab edla erug aocniaI nidlaB ? aratuah açuag ugud nenarre adab reC
. utid ere-utacifirolg ceh utitiab utacifitsui niec ate : utid ere-utacifitsui ceh , utitiab uhtied niec ate : utid ere-uhtied ceh , utitiab utanitsederp niec atE
. naetra nereyana ztihna aoyai nehel táçned aruh , ocetaçi emrofnoc neranigami neraemeS ereb utid ere-utanitsederp ceh utitiab utugaçe niec citenehel necE
. yenedarid uhtied aruara neraçnanedro nerah , ad ocetiuqai , arateno aletziaç neztatuia niuqerrakle caicug açuag yenetoztirad no iraocniaI nece rebalah ugiuqadaB
. citagcaudnias ud netiuge ztiohto aruara neraocniaI nece : aenoitceffa nerautiripS ned cirec , iuqadab caneutid neztanimaxe caztohib aniaB
. zoiripsus neeuqzetiad nice narre citagerug ogad zetziohto areb autiripS aniab : ugiuqatze , alaçeb edib nugud raheb niuge ztiohto zaçrec nece , caetatimrifni erug utid necnira ere-cautiripS rebalah atE
. ugud netiuqirugi zaitneitap , ugudab açnareps zanugutze netsuki nidlab aniaB
? euqaçel areps ocatrec , aneud netsuki crohen nece : açnareps atze , áçnareps ned netsuki atE . arag naçi utaulas zaçnareps necE
. toid neraçnaruiled neraztuprog erug , aleduag ariugeb neraenoitpoda , eduag zoiripsus nahtiab erug corueug , alugutid cáitimirp nerautiripS ere-ug aniab , tnemalos ceh ze atE
. onardniaro aledarid natanep ate , aleduad niuqerrakle zoiripsus caicug arutaerc ugiuqadab necE
KNALB
. ocetaçi naetatrebil nerairolg nérruoah neraocniaI , citenoitceius neraenoitpurroc aledarid nerutaruiled ere-ceh , zasuac neraneutid irraçe natenoitceius naipza neraçnareps aniab , zihan ereb ze , edarid teius aratetatinav cárutaerc necE
. neeuqzetiad atsefinam carruoah neraocniaI zion eduad ariugeb zidnah rised cárutaerc necE
. niuqeraned nerutatsefinam natug airolg ned ocetrohte oceztarapmoc aledaritze caudnemirffus ocatenuh arobmed tud neztamitse necE
. taçnecetiag acifirolg naetab niuqerah , ugudab neztirffus naetab niuqerah aedro nidlab , ediuqoredereh netsirhC ate , neraocniaI , toid , oredereh : oredereh ateyab , aragab ruoah nidlab atE
. alerag ruoah neraocniaI nece , naetab niuqerautirips erug ud neztacifitset careb cenuh utiripS
. atiA , atiab ihan narre , abbA ugutiab netiuge uhio zeniec , autirips oczenoitpoda euçud utibecer aniab : ocetaçi naterrudleb zirreb , utibecer tabutirips ocatenoitceius euçutze necE
. edarid ruoah neraocniaI , caicug nedarid neztanrebog zautiripS neraocniaI necE
. eteraç ociciv , euçutidab neztacifitrom caetatiuge neraztuprog zautiripS nidlab aniab : eteraç nelih , eteraçab iciv aruara neraiugarah nidlab necE
. anagautiripS aniab , ocezticiv aruara neraiugarah , anagaiugarah ze , arag nudroç , cáeyana , adab ztocalaH
. zasuac neraned neztatibah nateuç utiripS ereb ere-calatrom ztuprog neuç utid nerutacifiuiv , caneud utaticsuser ciratelih tsirhC , nateuç adab neztatibah autiripS neraneud utaticsuser ciratelih suseI nidlab adaB
. zasuac neraititsui aezticiv ad autiripS aniab : zasuac nerautakeb ad lih táçniheb aztuprog , adab nateuç tsirhC nidlab atE
. nerah atze aniah , udapze autiripS netsirhC ceniecode nidlab aniab : nateuç adab neztatibah autiripS neraocniaI táçniheb nidlab : nautiripS aniab , naiugarah eterazte ceuç aedrO
. euqetarid nice tnecalp iraocniaI , canedarid naiugarah zareB
. etiad ere-nice ate : teius atze neraeugeL neraocniaI nece : artnoc neraocniaI atiab aogiaste aenoitceffa neraiugarah nereC
: euqab ate ezticiv , aenoitceffa nerautiripS aniab : ad oireh , aenoitceffa neraiugarah atE
. aratecuag nerautiripS , caoczeuara nerautiripS aniab : utanoitceffa edarid aratecuag neraiugarah canedarid oczeuara neraiugarah necE
. aruara nerautiripS aniab , natonaztlibagze aruara neraiugarah , natug táçnidad ilpmoc áititsui neraeugeL
. naiugarah autakeb ud nakv utanmednoc , citagautakeb ate , námrof neraiugarah ocatutakeb airporp emeS ereb cirirrogi caocniaI , naiugarah naenaidiaç nice sued cáitnetopmi neraeugeL necE
. citeugel neraoireh ate nerautakeb uan niuge erbil caeugeL nerautiripS ocatezticiv ned naenuaI tsirhC suseI necE
. aruara nerautirips aniab , nenedaritze netlibe aruara neraiugarah , ad ihan narre : táçnenedarid naetsirhC suseI ertab cirenoitanmednoc atze niaro zareB


. aeugel nerautakeb zaiugarah aniab , aeugeL neraocniaI tud neztaztibrec zaudnemida cerroruen cin adaB . zanuaI erug tsirhC suseI iraocniaI taztuard netiame carreuqsE
? citeztuprog ocatenuh oireh uan neriuqodi cron , in aelbaresim noçiug saleH
. cinocuaren neztabihtag iraeugel nerautakeb ned nateorbmem ene ate , cined neztalliatab artnoc neraeugel ocudnemida ene , nateorbmem eruen tabeugel ecreb tassucadab aniaB
: naetabmeceb ned zanoçiug ocenrab naeugeL neraocniaI tud neztrah niugesta necE
. irin alatehctad aiuqziag nece , naenadud ihan niuge aiugnv , natin ruah eugel zareb tud netiedirE
. autakeb ned neztatibah natin aniab , anadud netiuge aruh , in cirogaiheug zianze , tudab netiuge aruh tutiapze ihan cin rec nidlab adaB
. tud netiuge aiuqziag nadutze ihan aniab : netiuge tutze aiugnv nadud ihan necE
. netiedire tutze , aeztilpmoc nerano aniab , natin adab aihan nece : cino ) naiugarah ene , atiab ihan narre ( natin neztatibah aletze tiuqadab necE
. autakeb ned neztatibah natin aniab , anadud netiuge aruh in zianze cirogaiheug niaro adaB
. aled ano nece , iraeugeL tacuard neztitnesnoc , tudab netiuge aruh , tutiapze ihan rec nidlab adaB
. tud netiuge aruh , taztiratiab ztiag irec aniab : netiuge aruh , tutiab ihan rec tutze nece : no tiazte , anadud netiuge necE
. audlas aripza nerautakeb , zian lanrac in aniab : aled lautirips aeugeL ugiuqadab necE
. zaudnemanam nidel niuge erotakeb iuqouissecxe autakeb , tuard nakv utardnegne aoireh záçuag ned no , táçnidel reuga alec utakeb , cautakeb citiztia : alidatze ahtreuG ? tiaç naçi niuge oireh áçuag ned no zareB
. no ate otsui ate udnias audnemanam ate , ad udnias aruh naetabmeceb ned zaeugeL adaB
. uan nakv lih zaçrah ate zaudnemanam uan uticudes , cirutrah enoisacco cautakeb necE
. aladatiaç neztluzti aratoireh , audnemanam nadatiec utanedro ocatezticiv ad naçi nedire ate : zian naçi lih in atE
. ad naçi issah neztiv zirreb autakeb , naened irrohte audnemanam aniab : tiapzion ebag aeugeL nécnin iciv in necE
. autakeb ad alih , ebag aeugeL necE . aicug aicihtug natin ud nakv utardnegne zaudnemanam cirutrah enoisacco cautakeb aniaB
. nerutaicihtug cutzE , ulapze narre caeugel nidlab áicihtug utugaçe neeuqunze necE . neciab zaeugeL nakv utugaçe tutze autakeb citiztiA . alidatze ahtreuG ? ad utakeb aeugeL ? zareb ugud nenarre reC
. natenussatrahaç oczartel ze ate , táçnugaçed aztibrec natenussatirreb oczutirips : nednueniuqiab canamaztah nateniec cinaçi lih irah , arag erbil citeugeL niaro aniaB
. oceztacifitcurf iraoireh , nateorbmem erug netuç radni cénedaric zaeugeL enoitceffa néutakeb , naeneniug naiugarah necE
. taçnugoçeid acifitcurf iraocniaI : táçneteraç netab ned utaticsuser ciratelih , ecreb : naeztuprog netsirhC etoiuqziaç lih iraeugeL ere-ceuç , cáeyana ene , adaB
. idadab niuge etzame netab rahnes ecreb nidlab aretluda etatiapze non alah : ad erbil ciratrah eugel idadab lih arrahnes aniab : idadab niuge etzame netab rahnes ecreb , ad neruhtied aretluda oned iciv arrahnes zareB
. citeugel nerarrahnes ad erbil , idadab lih arrahnes nidlab aniab : zaeugeL ad autagilbo oneud iciv arrahnes , audnocze etzame necE
? naetra ned iciv naeniag neranoçiug neud enoitanimod caeugeL alon ) eyaztan oçnim yenetud neztugaçe aeugeL nece ( , cáeyana , euçiuqatze alA
. zanuaI erug tsirhC suseI alanrete ezticiv ad aniahod neraocniaI ate : aoireh , caegag nerautakeb necE
. alanrete ezticiv , anif ate : natenussatudnias autcurf neuç euçudab , ciniuge iraztibrec neraocniaI ate , ciruterbil citipza nerautakeb niaro aniaB
. ad aoireh , anif néyah nece ? cirateh açuag neteraç euqlaha niaro naudro adab netudnec utcurf reC
. naetabmeceb ned zaititsui netenic érbil : naenetenic iraztibrec nerautakeb necE
aratenussatudnias iraititsui oceztaztibrec caorbmem neuç euçaztiacilppa niaro alah : aretiuge etatiuqini iraetatiuqini ate iranussatustas oceztaztibrec caorbmem neuç euçutitiab utacilppa alon adaB . zasuac neraetatimrifni neraiugarah neuç zian oçnim aroçna nénoçiuG
. eteraztiab naçi niuge iraztibrec neraititsui , cirikli citipza nerautakeb atE
: eteraztiab naçi name arateniec , ámrof neranirtcod euçutiab utidebo citeztohib aniab , eteraztiab naçi iraztibrec nerautakeb nerec iraocniaI reuqse adaB
? arataititsui neraitneidebo ode , aratoireh nerautakeb ode : aleteraç iraztibrec neraneuçud neztidebo , eteraztiab netrai iraztibrec areztidebo ere-neron nece euçiuqatze alA
. alidatze ahtreuG ? naipza neraitarg aniab , néragze naipza neraeugeL nerec , utakeb ugud neniuge ? adab reC
. naipza neraitarg aniab , naipza neraeugeL eterazte nece : nenakv cirenoitanimod naeniag neuç utze cautakeb necE
. iraocniaI ocetaçi amrah ocataititsui caorbmem neuç ate : oçna utziv ciratelih , iraocniaI cäurub neuç euçoztei acilppa aniab : irautakeb ocetaçi amrah oczetatiuqini caorbmem neuç acilppa aleuçozteitze atE
. táçneuçaçed idebo autakeb nateicihtug nerah , naelatrom ztuprog neuç cautakeb anger adab alaçetzE
. zanuaI erug tsirhC suseI aletoiuqziaç iciv iraocniaI aniab , aletoiuqziaç lih irautakeb euçaçe amitse ere-ceuç alaH
. óyaç iciv iraocniaI , aned iciv aniab : ztogniheb óyaç naçi lih irautakeb , aned naçi lih necE
. cirenoitanimod ogaiheug naeniag nerah aleutze caoireh , neztlih cirogaiheug aletze , cirutaticsuser ciratelih tsirhC nece ciralugiuqaD
: alerag niuqerah ere-ociciv ugud netsehnis , niuqetsirhC aragab lih nidlab atE
. ciratutakeb ad erbil aned lih necE
. táçnugaçetze aztibrec autakeb cirogaiheug , aztuprog nerautakeb táçnidad niugesed , aled naçi utacificurc niuqerah arrahaç noçiug erug nece ciralugiuqad ruaH
. arag nenaçi ere-zetatimrofnoc neraenoitcerruser nerah , zetatimrofnoc neraeztlih nerah aragab cautatrahc niuqerah nidlab necE
. táçnecetiag libe natirreb ezticiv ere-ug alah , zairolg neratiA ciratelih tsirhC atiab naçi utaticsuser alon : naoireh nerah zaomsitpaB naetab niuqerah adab arag naçi eztrohO
? alerag naçi utayehtab naoireh nerah , coicug nerag naçi utayehtab naenuaI tsirhC suseI nece euçiuqatze alA
? arag ociciv oniaro natrah alon , canoiuqziag naçi lih irautakeb necE . alidatze ahtreuG
? táçnidad adnuba áitarg , natutakeb arag nenoge ? zareb ugud nenarre reC
. zanuaI erug tsirhC suseI , aratelanrete ezticiv zaititsui táçnaçel anger ere-cáitarg alah , aratoireh cautakeb utiab utanger aloN
: áitarg ad naçi ogasodnuba nah , autakeb atiab naçi utidnah non aniab : ásneffo taçnidel idnah ad naçi uhtras edlaçreb aeugeL atE
. edarid neniuge ztihna otsui záitneidebo netab alah , edaritiab naçi niuge ztihna erotakeb , záitneidebosed netab noçiug alon necE
. natenoitacifitsui oczezticiv arateicug noçiug ere-aniahod ad irrohte zetab aititsui neutiag neztacifitsui alah : natenoitanmednoc arateicug noçiug atiab irrohte aneugoh zetab asneffo alon adaB
. zetab tsirhC suseI étud nerutanger aratezticiv cénetud neztibecer áitnadnuba neraniahod ate neraitarg oczaititsui ogaera zeztihna , udab nakv utanger caoireh zasneffo netab nidlab necE
. natenoitacifitsui ciratasneffo ztihna ad , aniahod aniab : natenoitanmednoc ad naçi uhtras ciratetab asneffo aneugoh nece : alaçeb ácuag ned naçi uhtras zetab neud niuge utakeb aniahod atze atE
. ad naçi utadnoba arateztihna tsirhC suseI atiab niec , aniahod neraitarg ned zetab-noçiug ate , áitarg neraocniaI ogaera zeztihna , edaridab naçi lih ztihna zásneffo netab nidlab nece : alaçeb ásneffo atze aniahod aniaB
. arugif neranec ocetrohte atiab niec arenioçaf neraenoissergsnart nemadA ere-naeniag nénetutze niuge cirutakeb , onanagsesyoM cinagmadA caoireh ud nakv utanger aniaB
naenetze cireugel neztatupmi atze autakeb aniab , nec naudnum autakeb onareugeL necE
. étutiab niuge utakeb céicug nerec , ad naçi udleh aoireh arateicug noçiug zalah ate : aoireh zautakeb ate , atiab naçi uhtras arudnum autakeb zetab-noçiug alon , ztocalaH
. ugutiab utibecer enoitailicnocer niaro zeniec , zanuaI erug tsirhC suseI nahtiab aocniaI aragab ere-neztairolg aniab tnemalos ruah ze atE
. zaiciv nerah arag nerutaulas cirutailicnocer ogaera zeztihna , zaoireh neraemeS nerah anagaocniaI aragab naçi utailicnocer aleniug yaste nidlab necE
. citarih arag nenaçi ublas zaçrah , cirutacifitsui zalodo nerah niaro zareb ogaera zeztihnA
. atiab naçi lih citagerug tsirhC , aleniug cautannodnaba aratutakeb oniaro nerec , caocniaI arahtiab ug aetatirahc ereb ud neztacifitrec aniaB
. areztlih citageliugeiugnv tiebmec etiel arutnev tiebron naiuga aniab : ad neztlih rohen citagaotsui zarim necE
. ad naçi lih citagcaledifni nárobmed ereb , aleniug ebag radni oniaro , tsirhC necE
. zaudnias utiripS nuciaç naçi name nateztohib erug atiab aistiare aoiroma neraocniaI nerec , neztidnufnoc utze cáçnareps atE
. áçnareps caitneirepxe ate , aitneirepxe cáitneitap atE
. aleud netrake aitneitap caenoitalubirt nece ciralugiuqad , natenoitalubirt arag neztairolg era aniab , tnemalos ruah ze atE
. náçnareps nerairolg neraocniaI araciab neztairolg ate , eduaciab umref nateniec , aratenuh aitarg zedef ruah eztras ugutiab nakv era zenieC
. zanuaI erug tsirhC suseI arahtiab aocniaI euqab ugud , zedeF adab cirutacifitsuI
. citagaenoitacifitsui erug utaticsuser ate , citagcautakeb erug atiab naçi utaruil aratoireh nieC
, yonugud netsehnis nahtiab aneud utaticsuser ciratelih anuaI erug suseI , uciaztiab nerutatupmi iniec , ere-citagerug aniaB
: aloyaç naçi utatupmi nataititsui ruah nece , tnemalos citagnerah naçi utabircs atze atE
. oyaç naçi utatupmi nataititsui ere-ruah ztocalaH
. ere-ocetiuge alec usterehtob , anacuarec niuge semorp irah nece , cirutaruges iuqognarf atE
: ciname airolg iraocniaI zedef nidec acifitrof aniab : zetatiludercni adud naçezte naeniag nerassemorp neraocniaI atE
. arelih ai icnumv neraraS ateze : ere-neuçab äurugni nerehtrv nuhe , arelih ai ztuprog ereb áheb naçezte , zenaçi ze uccalf naedef atE
. aicah erih cud nenaçi alaH , aruara neranoyaç naçi narre : alec nenaçi atia nerenoitan ztihna , naçeztiab stehnis zaçnareps artnoc neraçnareps cenieC
. alaçeb edarilab cáçuag nedaritze utitiab neztied ate , euartiab netiame ezticiv yelih ceniec : utiab nakv istehnis niec , naeniztia neraocniaI ) tua nakv utanedro atia nerenoitan ztihnA , alaçeb ned autabircS (
, atia nóicug erug atiab niec , ere-neraned citedef nemaharbA aniab , tnemalos neraicah ned citeugeL ze : táçned umref neraicug icah assemorp , táçned zaitarg , aegatereh ad zedef nerraH
cirenoissergsnart atze nah , cireugel atiapze non nece : utiab neztardnegne árih caeugeL nereC
. assemorp ad iugnuari ate , aedef ad utahlib suedze edaridab oredereh , canedarid citeugeL nidlab necE
. záititsui oczaedef aniab , ocetaçi oredereh neraudnum , iraicah nerah ode , imaharbA naçi udleh zaeugeL óyazte assemorp necE
. ere-nenoczierrad iraztah neraneuç naoituperp edef nemaharbA atia erug aniab , tnemalos néocenoisicnocric ze , ad ihan narre , atia neraenoisnocric atE
: táçneiuqel atupmi áititsui ere-yæh , táçnecil atia néicug netud netsehnis aledarid naoituperp : naoituperp neztiab niec natulugic ocataititsui nelaedef , aelangies neraenoisicnocric naçec ibecer oreuG
. naoituperp aniab , naenoisicnocric ze ? naoituperp ala , alec naenoisicnocric ? oyaç naçi utatupmi adab aloN
. nataititsui aedef imaharbA aloyaç naçi utatupmi ugud netiarre necE ? ere-naoituperp yab ala tnemalos ad naenoisicnocric , ruah nussatno-niahod adaB
. anoçiug noeuquartze utatupmi autakeb canuaI ad ustahoD
. edaritiab naçi ilatse cautakeb néniec ate edaritiab naçi utattiuq caetatiuqini néniec edarid ustahoD
, aleoid , anussatno-niahod neranoçiug nacuard neztatupmi áititsui ebag cárbo caocniaI utiab neztaralced ere-cediuaD aloN
. óyaç neztatnoc nataititsui aedef ereb , iraneud netsehnis nahtiab aneud neztacifitsui aothciag aniab , iraneutze neztarbo aedrO
: nateztrah aniab neztatnoc nataitarg óyazte auriacola iraneud neztarbo aniaB
. arataititsui óyaç naçi utatupmi ate , aocniaI cemaharbA ud nakv istehniS ? cárutpircS oid rec aniaB
. nahtiab aocniaI ze aniab , nidad airolg zaçrec udab , adab naçi utacifitsui zérbo maharbA nidlab necE
? zeuara neraiugarah aleud nedire cemaharbA atia erug ugud nenarre zareb reC
. ugud neztamrifnoc aeugeL citiztia : alidatze ahtreuG ? zaedef ugud neztahlib sued ze adab aeugeL
. zaedef aoituperp ate , citedef aenoisicnocric utiab nerutacifitsui ceniec , aocniaI ad tab necE
. ere-nelitneG iuquhtreug ? ere-nelitneG ze ala ? aocniaI ad reb néuduI alA
. ebag cárbo neraeugeL anoçiug aled neztacifitsui zedef , zareb ugud neztidulcnoC
. zaeugel neraedef aniab : zE ? zanerbo ? zeugel nieC . ad naçi iztiari ? aenoitatnav zareb ad noN
. elaçacifitsui neraned ocedef nesuseI ate , tácned otsui areb : natenuh arobmed oceztaralced neraititsui ereb toiD
: záitneitap neraocniaI , citagaudnemakrab néutakeb oceniztia , oceztaralced neraititsui ereb , naelodo nerah irragagecappa oczaedef caocniaI utiab utanedro nieC
: zaenoitpmeder ned naçi niuge naenuaI tsirhC suseI , zaitarg nerah ciniahod edarid neztacifitsui atE
KNALB
. aledarid atlaf nerairolg neraocniaI ate , aletud niuge utakeb céicug nece cirissuki : ertab ciraitnereffid atze nece : areniag néicug ate arateicug netud netsehnis zedef netsirhC suseI , áititsui neraocniaI adaB
. aleud aegainomitset nétehporP ate neraeugeL , ad naçi utatsefinam áititsui neraocniaI ebag aeugeL niaro aniaB
. aeztugaçe nerautakeb ad zaeugeL nece : naeniztia nerah ertab ciriugarah nerutacifitsui atze zérbo neraeugeL citagenuH
. naeniztia neraocniaI táçned nudneugoh aicug udnum ate , táçnidad açob aicug oha : aleuard netiarre yenedarid naeugeL , utiab netiarre caeugeL ererec nece ugiuqadab atE
. naeniztia néiugeb neyah arrudleb neraocniaI atzE
. nakv utugaçe etutze aoczeuqab edib atE
. natedib néyah airesim ate enoitcurtseD
. aretrussi lodo canio néyah edarid nirA
. ad aehteb zarudnimrak ate zenoitcidelam aoha néyaH
. nateniapze néyah ad anioçop nera-cipsa eugus : étud nakv utasv aratoinagne zéihim ereb : airratze néyah ad tabiuqeri erhclupeS
. onaratetab ze , cineud netiuge cinussatno atze : edarid naçi niuge lituni niuqerrakle caicug ate , edarid naçi utaradla caicuG
. cineud neztahlib aocniaI atze cineud neztida atzE
. ciztiokab ateze , cirotsui atzE , alaçeb ned autabircS
. aledarid naipza nerautakeb , caocerG alon cauduI tabmah caiciug nece , ugud istucare ciname canioçar citeniztia nece : zarenam ereniecE ? arag ogatnellecxe ? adab reC
. atiab otsui aenoitanmad néniec ? táçnidad rohte aiugnv , netiuge iuqziag ugutze nerec ) alaçeb netioid alugud netiarre cug cuztab ate , alaçeb nedarid oçnim iuqziag zaçug ( atE
? zian neztanmednoc alaçeb erotakeb ciritiog in citagrec , natairolg nerah zarruçeug ene adab ogasodnuba áiuge neraocniaI nidlab necE
? audnum caocniaI ud nerutaegui alon , alecreb : alidatze ahtreuG
) zian oçnim alaçeb noçiug ( ? naeneud neztinup aocniaI ad otsuini ala ? ugud nenarre rec , udab neticare adual áititsui neraocniaI cáititsuini erug nidlab atE
. táçnaud atiarag naened netiuge udnemegui zaçih ate , táçnida nedire otsui nateztih eruE , alaçeb ned autabircs , itruçeug aicug noçiug ate , itaiuge aocniaI zib citiztia : alidatze ahtreuG
? ud nerutsuedze aedef neraocniaI caetatiludercni néyah ala ? etudapze istehnis cuztab nidlab ad rec necE
. etziaztiab name natugrac caenoitaralced neraocniaI nerec citeniag néicug ate : aratoro arenam aidnaH
? auhcteborp neraenoisicnocric ad cirec ode , alliatnaba nerauduI adab ad cireC
. cinagaocniaI aniab ciratenoçiug euqrotatiapze aoirodual neruduI niec : nártel ze nautirips , aned citeztohib , ad aenoisicnocric ate : aned citenrab , uduI ad aruh aniaB
. enoisicnocric aned netiuge naiugarah citeniag ateze : aned citeniag , uduI aruh atze necE
? ronecia elstuah neraeugeL zenoisicnocric ate zartel , ih nerutaegui uaze , açedab ariugeb aeugeL nidlab caoituperp ned zarutan atE
? nerutamitse natenoisicnocric atze aoituperp nerah , aztidab ariugeb cáçnanedro neraeugeL caoituperp nidlab adaB
. cud neztahlib oituperp aenoisicnocric erih , ziahab elstuah neraeugeL nidlab aniab : caçedab ariugeb aeugeL nidlab , aled elbahcteborp aenoisicnocric , cud aiuge necE
. alaçeb ned autabircs : naetra nélitneG ad neztamehpsalb zasuac neuç aneci neraocniaI necE
. cud neztarohosed aocniaI zistuah aeugeL , ziatiab neztairolg naeugeL atE
. cud netiuge oigelircas cerrorue , caztudatiab natenoitanimoba cálodi : cud netiuquai oiretluda , raheb iuquai ciroiretluda aletze cutiab netiarrE
: cud netsiabe , raheb istabe aletze cutiab neztaciderp : netsacari cutze äurub erue , cerronaud netsacari aecreb adab ciH
. naeugeL ámrof neraiuge ate neraeztugaçe cutiab nerec , elsacari nérruoah , elaçiurtsni nétnarongI
, iugra nénedarid naebmuhli , alecia iradiug néusti zia adif atE
. cinaçi utiurtsni zaeugeL , neztereb neraned oirartnoc ciuqadab ate , aetadnorov nerah cud neztugaçe atE
. naenuaI ocniaI zia neztairolg ate , naeugeL zia neztasoper ate , uduI zia neztied zocitiog neci ih , ánuH
. zetsirhC suseI , aruara neraoilegnauE ene , naenuge neutid nerutaegui cauterces nénoçiug caocniaI
) . ere-neztasucxe ode , ciraletud neztasucca rakle céudnemasnep néyah ate , ciraleuard neztadner egainomitset rebalah cáitneicsnoc néreb , nateztohib ereb autabircs árbo neraeugeL étutiab netsucare cénieC
: eugeL edarid careb táçneurub ereb , ciraletutze aeugeL ceh , aletzutid netiuge cáçuag naczogad iraeugeL iuqlarutan , ciraletutze aeugeL célitneG nece cirissuki necE
. edarid nerutacifitsui canetud netiuge aeugeL aniab : nahtiab aocniaI otsui canetud netuçne aeugeL edaritze necE (
. edarid nerutaegui zaeugeL , caicug netud niuge utakeb naeugeL ate : edarid ere-nerudlag ebag aeugeL , caicug netud niuge utakeb ebag aeugeL necE
. nahtiab aocniaI cirenoitpecca nénosrep atze necE
. ere-iraocerG oreug , cinehel irauduI , iraicug neud netiuge iugnv euqab ate eroho ate airolg aniaB
. ere-areneraocerG oreug , cinehel arenerauduI , areniag neramira neraicug noçiug neud netiuge aireuqathciag arutsreh ate enoitalubirT
. arih ate enoitangidni eyaç nerutadner , yenetud neztidebo aititsuini aniab , yenocziazte neztaheb iraiuge ate , yenedarid iratlouer aniaB
: alanrete ezticiv , yenetud neztahlib etatilatrommi ate eroho ate airolg niuqeretuari oczetiuge iugnv , alon alaH
: aruara nérbo ereb iniec iraredebtab , acuartiab nerutadner cenieC
. taztocenuge ocenoitaralced neraotsui udnemegui neraocniaI ate nerarih iräurub erue cacuard netiuge ruaseht zarih , aruara neraebag udnemiuqirrv ztohib ate neranussatrogog erue aniaB
? alèua neztied aratudnemadneme caetatingineb neraocniaI nece ciralautze neztugaçe : cud neztaicerpsonem anussatsarba neraecul etiuqirugi ate neraitneitap ate neraetatingineb nerah alA
? iraudnemegui neraocniaI aloyazta neriruzti ih nece , netiuge ceh cerrorue ate , ánautid neztaegui canetzutid netiuge caçuag ocalah noçiug o , cud etsv atE
. naeniag nénetzutid netiuge cáçuag ocalah aled aruara neraiuge audnemegui neraocniaI nece ugiuqadab atE
. aláutid netiuge caréb açuag , cerronecia ira neztaegui nece cirissuki : cud neztanmednoc äurub erue , aecreb cutiab neztaegui nerec zareb zenuh nece : anautid neztaegui caecreb ziatiab ere-ron , ánoçiug o zia ebag asucxe ztocalaH
. étzutid neztarouaf canetud netiuge cirocalah era aniab , tnemalos netiuge étzutitze ) nétud icerem oireh , cénetzutid netiuge cáçuag ocalah alon ( ere-etudab utugaçe anecuç neraocniaI cénieC
. ebag aidrociresim , ocalaçeb neuqzetiad nice agecappa , ebag larutan enoitceffa , elstuah néotcap , ebag udnemidA
: tneidebosed nématia , eliedire-ztiag , iratnav , ustulugrv , elaçairuini , elseztiag neraocniaI , eliarreztiag , iratroppaR
: zothciag enoitidnoc , zoinagne , zudug , zacetiahreciug , caehteb zaidiuni : zaitilam , zaitiraua , zaireuqathciag , zaçidralliap , caehteb zaicug aititsuinI
: aretiuge nécuag nedaritze edib : aratetab utirips ned atlaf nericug udnemegui caocniaI utid nakv utannodnaba alah : aretiuqude nateztugaçe neraocniaI niuge cirutnoc étutiapze alon atE
. aocalaçeb nec raheb asnepmocer neraneugoh ereb aletul neztibecer nahtiab careb ate , aletzutic netiuge cáçuag ocataimafni niuqerarra carra , anagaecreb atab náicihtug ereb edarid naçi utoreb , alarutan açnasv nétzame ciriztv , ere-carra rebalah atE
: arened artnoc arutan alarutan açnasv étud nakv utaibmac ere-cetzame néyah nece : aratenoitceffa ocataogsusti caocniaI utid nakv utannodnaba adab ztocalaH
. nemA , autacideneb iuqlanrete atiab niec aelaçaerC ciriztv , cárutaerc utaztibrec ate étzutitiab utaroda ate , étutiab nakv utaibmac araterruçeug áiuge neraocniaI aloN
: naetra nerrakle aretiuge aogsusti yeirporp ztuprog ereb , arenussatustas , arateicihtug ocateztohib néreb ceh utid nakv utannodnaba ere-caocniaI ztocalaH
. aratanigami nénedarid netlibe zetserreh ate , néitseb ocatenio rual ate , nénitzageh ate , aratanigami neraelbitpurroc noçiug , áirolg neraelbitpurrocni ocniaI étud nakv utaibmac necE
. edarid naçi niuge ohre ciraletzutic netiuge ruhuç cäurub ereB
. ad naçi ehteb zebmuhli aebag udnemida ztohib néyah ate , nateusrucsid ereb edarid naçi niuge onav aniab : utaitarger ze , utacifirolg alaçeb ocniaI etutiapze , naeniag neranetud nakv utugaçe aocniaI nereC
. táçnedarid ebag asucxe : naenedarid neztaredisnoc ciratuah utaerc açuag , edarid netsuki citenoitaerc neraudnum ) aetatiniuid ate alanrete erehtob nerah alon alah ( caelbisiuni açuag nerah necE
. euard nakv utatsefinam yæh caocniaI nece : nateh atiab tsefinam anetiad laha tugaçe zaocniaI nereC
: artnoc neroro aititsuini ate etatiledifni nénoçiug netacudad nataititsuini áiuge , citurec ad netsucare iuqoralc árih neraocniaI necE
. ad ociciv zedef aotsuI , alaçeb ned autabircs : aredef citedef ad netsucare natrah áititsui neraocniaI necE
. neraocerG oreug ate cinehel nerauduI , natudnemaulas neraicug neud netsehnis , atiab aerehtob neraocniaI nerec : zaoilegnauE netsirhC euqlaha zianze necE
. areztazilegnaue ere-yoneteraç namoR yeuç zian tserp naetabmeceb ned natin , adaB
. aratetnarongi alon araterruhuç tabmah , arateorabraB alon arateocerG tabmah zian nudroÇ
. alaçeb ere-natelitneG ecreb , ere-nateuç táçneun utcurf tiebmec ) onardniaro zian naçi utahctapme aniab ( aladud utarebiled aretrohte arateuç nateztihna nece , cáeyana , neuçaçed arongi ihan adab tutzE
. táçnidan alosnoc zaedef ocaliuqerrakle ene ate neuç , tud ihan narrE
: oceztamrifnoc neuç , táçnadeuçaçeid itrap láutirips niahod tiebmec , tud aidnah rised ocetsuki neuç necE
. nidan rohte arateuç , zetadnorov neraocniaI tiuqadab name ciroczedlom edib ere-tiapzion zarenam tiabrec nidlab , zeniuge ztiohto natenoitaro eruen ereihteB
: aladud netiuge oiromem zaçeuç ebag ussuap nece ) naoilegnauE neraemeS ereb nautirips eruen tutiab neztaztibrec niec ( oinomitset tud aocniaI necE
. natoro udnum atiab neztamaf aedef neuç nerec , citagcoicug neuç zetsirhC suseI iraocniaI eruen tacuard reuqse táçniheb cineheL
. cinaganuaI tsirhC suseI ate , cinagatiA ocniaI erug aeuqab ate niuqeuç aled aicarG : yeuhtied aretaçi udnias , yeistehno neraocniaI , yeicug neteraç namoR
. anagtsirhC suseI eteraztiab naçi uhtied ere-ceuç naetra nénieC
: naeneci nerah nahtiab caicug litneG , táçnidad idebo aedef anussatulotsopA ate aitarg ugutiab utibecer cinaganieC
: zanuaI erug tsirhC suseI , zautaralced iuqusterehtob emeS neraocniaI zeztaticsuser ociratelih naetabmeceb ned zautiripS ocatenoitacifitcnaS
, zaniuge citicah ne-diuaD naetabmeceb ned zaiugarah emeS ereB
) neuztiab nakv utattemorp caocniaI nateudnias arutpircS zétehporP ereb cinadnehel nieC (
. caicereb oceztaciderp neraoilegnauE neraocniaI , cauhtied aretaçi ulotsopA cairaztibrec netsirhC suseI CELVAP

. ebag niuge ciruhctapme crohen , niuqericug açeidrah oceztaçnim , cáçuag nedarid zanuaI tsirhC suseI aleutic netsacari ate , ámuser neraocniaI aleuç neztaciderP
: caicug nedaric netrohte anagnerah neutic neztibecer ate : nautacola utatso ereb cirutilpmoc ehtrv ib luaP nidec noge aniaB
. aletuç idnah atupsid naetra ereb , cauduI necetic ikli , naeneutic narre cuah açuag atE
. aletud nenuçne ceh ate , ruah irragaulas aleyaç naçi irrogi yelitneG nece ceuç adab euçiuqaI
. nadaztitze adnes ate , necetitze itreunoc ate , táçnetaçetze ida zeztohib ate , nuçne zeirraheb ate , suki zéiugeb : étzutid nakv istre caiugeb ereb ate , étud nakv nuçne iuqrohtog zeirraheb ate , aztohib nenuh ulupop ad udneciug necE
. nerutraho etoiuqziazte ate euçud nerissuki aleuçassucad ate : nerutida euçutze ate euçud nenuçne zetuçnE , carre ate , anagnerroh ulupop libaH , aleoiC
, yetiA erug zátehporp saiasE eyaç naçi utaçnim audnias utiripS iugnv iuqrugeS , ate narre ruah ztih celuaP , necetic itrap , naeniag neranedarizte drocca naetra nerrakle atE
. netsehnis netzutizte cécreb aniab , cáçuag nedaric netiarre nétzutic netsehnis cuztab atE
. onarestarra citeciog ciratetehporP alon citeugeL nesesyoM tabmah , cáçuag nedarid zesuseI nétzuarec netsucare ate , ámuser neraocniaI neuarec neztaralced niuqerenoitacifitset ate : ztihna arutatso anagnerah necetic rohte , anuge naenetacuarec nakv utangissa atE
. aloyaç neztatsartnoc rohen nateicug ukel nece ugaiuqaecab , naetabmeceb ned zerroh atces nece : náyec iduri rec nuçne cinagerih ugaid ihan aniaB
. ciriuqziag zaçih sued narre ode cid utaitnuned crohen cirateyana cirirrohte ze : citaeduI zaçih ugaid utibecer cirartel ze cuG , netoçeic narre ceh atE
. ogan autarugni zenuh anedac zasuac neraçnareps ocelearsI nece : táçneuçiugnen açnim ate nadetaçnic suki , tetzutiaç uhtied adab citagenuh asuaC
. ztocaladud nadaçed asucca zaçrec aenoitan eruen ze : zian naçi utalleppa anagraseC zecreb nice , naeniag neranedaric neztatsartnoc cauduI aniaB
. nézte natin ertab cineugoh ocatoireh nerec , nétudneniab nakv ihan utagral naenetudnen utanimaxe cénieC
: arateucse néonamoR zian naçi utaruil cinaçi niuge rénoserp nemelasureI , artnoc némutsoc nétia ode artnoc neraulupop ere-tudapze niuge sued cin , cáeyana noçiuG , néceic narre naenedaric udlib ate : calapicnirp uduI celuaP naztic ied näurub nenuge ruriH
. niuqerasemradneg neuç neztariugeb aruh , aretioge niag ereb iluaP nóiuqec ittemrep aniab : carenoserp iralareneg niatipac nózteic name carenetneC , aramoR naeneneug naçi irrohte atE
. naçec rah egaruoc cirutadner carreuqse iraocniaI , celuaP naeneutic issuki ceh : onarateugitob ruriH ate , onarutakrem neroippA nugiuqziuqec ikli aredib cinuçne cairreb erug caeyana cidnaH
. aramoR necetneug rohte alah ate : nuge ipzaç niuqeh aretioge néneug naçi utziohto , cinedire caeyana naH
: arelozuP necetneug rohte naenuge nerragib , ciriuqiai aeciah idre-uge näurub netab-nuge ate : aregehR necetneug auirra ciniuge urugni cidnaH
. nuge rurih necetneug noge nah , cirutauirra arasucaryS atE
. xulloP ate rotsaC taztangiesne neutiztiab ceniec , natetab neuç nagari äugen nálsi icnv ocairdnaxelA necetneug acrabme näurub nerehtebelih rurih atE
. netaçneug inrof zanec raheb naocareztacrabme ate , nétugaçeic niuge idnah eroho ere-ceH
. neztadnes ate nedaric netrohte ere-canetuç cinussatire ecreb ocalsi , ate niuge ruah adaB
. naçec adnes cirirraçe naeniag nerah caucse ate , ciniuge ztiohto ate , nidec ras luaP arahtiab aruh : aletacudaç canuçradlebas ate céztiagleh naztaztiab atia neroilbuP nidec ahtreug atE
. naçneuqiab aegol iuqongineb zenuge rurih , cirutibecer ug ceniec , caenoissessop neranec neztied oilbuP lapicnirp ocalsi natrah ukel nedaric atE
. aruh alec ocniaI , nétuç netiarre cirutaibmac asoporp , netrohte aloyazte ertab ciretlac naenetassucaç ate , naenedaric naçi noge aheb iuqaçul aniab : netiel rore cilih iuqotibus ode , netiel tnah zion neduec aheb ceh atE
. rah cinim naçezte cirissorrahi arus áitseb crah aniaB
. ned iciv neztittemrep utiapze caoiuqednem cirutarapme , citossasti niec , ad eliahreciug ruah noçiug ebag atlaF , netastoic irrakle , citucse nerah áitseb acodnilid céorabraB naenetuç nakv issuki atE
. citucse nóiuqec tol cirikli zasuac neraoreb tabarepiv , arus naeneutic irraçe ate , ruppa udnemris tiebmec celuaP adab naeneuç udliB
. citagaztoh ate , citagairv nuciaç necnaeniag , caicug ug netaçneug ibecer cirutziv aus nece : nétugaçeic niuge idnah etatinamuh céorabraB atE
. alec neztied etlaM álsi nece naudro netaçec tugaçe , naenedaric utarapme cirublas atE
. arerrul necetiztiab arapme cirublas caicug nidec niuge natalah ate : nateopaç icnv uztab , nateniag aluat uztab , caecreb atE
: necetil arapme arerrul , cinehel ciriztoge cäurub ereb , canetidial laha ireugi naçec anam ate , ciratrah ulliesnoc naztic araçrah , zihan utarapme luaP carenetneC aniaB
. nidel ruzti cirutaulas ireugi tiebmec zerrudleb , areztlih nérenoserp nec aulliesnoc nésemradneg naudrO
. zerehtob néugab nec netsuah alebiug icnv ate : neogec cnit cirutadnal aeniztia icnv ate : aicnv néiuqec acubert , aratetab ukel netuç netiuge urtnocne cerretsal rv ib cirirore aniaB
. aratsoc nedaric ira neztarit , cirutahctla alev iraeciah ate , cirutahcal ere-carudatcnui néllianrebog , netoçeic annodnaba aicnv iraossasti cirutahctla cárugna atE
. nedaric rehia iztoge aicnv , etulabla niuge , aratrah , nóiuqziuqec traho itab neuç rada sasti utrop aniab : tugaçe netaçezte airreh , naenec irrohte anuge atE
. aletul netzioge arossasti aihib-iugo , aicnv netaçec dnira , cirutaisasser zadnaiv atE
. yessamah ate yeugorurih ate nuhe-reb , naicnv caicug amira néniugab atE
. ocetai ere-ceh netaçec rah , cirutrah ztohib céicug atE
. netai nidec sah , ciristuah ate : naeniztia néicug iraocniaI nózteic adner cáitarg cirutrah aiugo ate , cinarre cuah açuag atE
. nerudlag atze tabolib citurub ere-netab cirateuç nece : óyaztiab neztinetreppa iraeztarapme neuç ruah nerec : aretai neuçaçed rah tetzutiaç neztatrohxe citagenuH
. aleuçutze utrah sued ate aleteduaç aheb cirurab , anerragrualamah ad ruah nugE , aleoic , netaçel nai , caicug celuaP neutic neztatrohxe areniag neraiugra atE
. aretrore arereheb netaçec iztv ate , cádrok neraletab netaztic iuqabe césemradneg naudrO
. eteuqzetiaç aulas nice ceuç , eduadapze naicnv cuah nidlaB , yesemradneg ate irarenetneC celuaP néceic narrE
. nerutadeh citeniztia icnv cárugna ceh aiugela , ciristuare arossasti aletab , alaztlibaç zihan niuge sehi citicnv careniram atE
. nidel rohte anuge nétuç neztarised , ciriztoge citelebiug icnv arugna rual necetil rore arateztiag ukel zerrudleb atE
. açarb zrobamah netaçec nedire , ciriztoge arerradnuh aumolp zirreb ate , cirutarelebiug tabruppa cidnah ate , açarb yeugoh netaçec nedire , ciriztoge arerradnuh aumolp aniaB
. acramoc tiebmec aleyeztil neztlibruh nece , céreniram netaçec amitse , naustidre neräuag , naocitairdA sasti aleneug netlibare anuh arah , naenidec rohte äuag nerragrualamah adaB
. arag raheb iztoge aratalsi tiebmec aniaB
. aled nenaçi alah tiaztiab naçi narre irin alon , aocniaI tud netsehnis nece : cánoçiug , euçua no ztohib ztocatenuH
. caicug nedarid naicnv niuqerih caocniaI ciuqzuard name , árroh ate : óyazta raheb utatneserp iraseC , cirrudleb alautze , luaP , alatsoiC
, tutiab neztaztibrec niec ate , in zianiab aneniec , äureugniA neraocniaI natenuh uag naeniztia ene ad naçi utatneserp necE
. neciab cineraicnv , nenaçi atze cireztlag ere-netab cirateuç nece , ocateno ztohib neteraç tétzutiaç neztatrohxe niaro aniaB
. inuh etlac ate lirep niuge sehi ate , utitrap néniuqze citaterC ciristehnis in neeuqetaç raheb , cánoçiug O , naçec narre , naetra néyah celuaP cituç naudro , naenedaric naçi noge cirebag nai zecul arobmed aniaB
. naçeneug lag aicug açnareps ocaleuqzetneug laha aulas cirogaiheug neutneuqiab nestreh caidnah etatsepmet ate , reuga nugiuqeztiapze zenuge ztihna cirraçi ze ciriuqzugi ze alon atE
. naçeneug ztoge aulliarappa ocicnv zucse erug corueug naenuge ocenereh oreuG
netaçec niuge etzioge naenumarahib néneuqiab neztatnemrot zidnah etatsepmet nerec atE
. nedaric netiamare alahareb , ciristuare cálev , zerrudleb rore aretryS ate : cirutsreh citereheb aicnv , nétzutic neztahlib caicug oidemer céreniram cirutarit aruH
. neneug laha naçi ebai neraletab zeuqen , naeneneug nagari arereheb netab otalsi ned neztied adualC atE
. néneug netiamare cirutannodnaba aicnv iraeciah , netiaztiab naoi nice artnoc non alah , naenec naçi namare zaeciah aicnv atE
. tab-ned neztied nodylcoruE uçetatsepmet eciah citedla ocanagnerah nidec ahctla ocsirras cidnah aniaB
. aterC zaustedla netaçec acretzabatsoc , cirutitrap , zetsv aledaric naudnemilpmoc neraenoitnetni ereb , cirissah neztahctla iuqeme aeciah idre-uge naudrO
. tabutrop ocaterC nacogad iraeciah ocorohC ate ocacirfA atiab niec , ocetiagari neräugen nah , zeneuqzetil laha auirra arecinehP erelohen , areztitrap ere-cidnah nedaric ocatenoinipo caogaiheug , ocetiagari neräugen naeno ukel neztiapze autrop nerec atE
. cáçuag neutic netiarre celuaP ze nece , autolip ate aelaçanrebog neuç oganetsehnis carenetneC aniaB
. aled nenaçi niuqeridnah etlac ate lirep ere-néiciv erug aniab , neraicnv ate neragrac tnemalos ze aetiaoi naossasti nece tassucadab , cánoçiuG , aletsoiC
, celuaP neutic neztalliesnoc , néztiab nagari ere-arurab ai nerec , sólirep aetiaoi naerv ai ate , néztiab nagari arobmed ztihna nerec atE
. airih ocaesaL néztiab naedla neniec , aratetab ukel ned neztied carrede-utroP necetneug rohte , aleudneug netiagari aruh zeuqen atE
. nákrua nenomlaS arereheb aterC necetneug nagari , ciralucuarezte neztittemrep caeciah , cirudleh arakrua ocadinG zeuqen ate , aleneug netiaoi hctarab zenuge ztihna atE
naçneug icare ras aratrah , tab-nec netiaoi tárailatI icnv ocairdnaxelA cinedire carenetneC nah atE
. aririh ocaicyL aryM necetneug rohte , cinagari arossasti ned nakrua nerailyhpmaP ate neraiciliC atE
. nedariztiab caertnoc eciah nerec , naçeneug oi arereheb erpyC cirutitrap cidnah oreuG
. nidel atcart zaçeh , cinaoi taratediuqsida naçec ittemrep , cirutatcart luaP iuqonamuh coiluI ate , arenodiS necetneug auirra naenuge ocodno atE
. aonaecinolassehT odecaM ehcratsirA nec niuqerug ate , necetneug itrap aretiaoi arateuqramoc ocaisA , aratetab icnv ocettymardA cinagi atE
. itab ocadnab nerotsuguA renetneC nec neztied oiluI uztab rénoserp ecreb yab luaP yab netozteic name , aleneug nerutacrabme tárailatI ug naenec naçi utanedrO

. anagraseC zilapze naçi utalleppa nidlab ruah noçiug naetieic laha agraL , nóçeic narre isutseF cappirgA atE
. cenuh noçiug netiuge utze ciraçuag neud icerem iugednioserp ode oireh sueD , aletioic , nedaric oçnim naetra ereb naenedaric utatrappa atE
. canedaric naçi irrai niuqeh ate , ecinreB ate , aerodanreboG ate , eugeR nidec iuqiai , naeneutic narre crah cuah açuag atE
. ublas cuah ulliacetse , zianiab in ocalon , ocalah netziednic niuge ere-caicug netuan netuçne nuge in aniab , tnemalos ih ze , liohc yab usnerruh yab ceuqin rised nahtiab aocniaI , naçec narre celuaP naudrO
. nidan niuge onitsirhC cuan neztagog usnerruH , iluaP nóçeic narre cappirgA atE
. alautid netsehnis nece taiuqaecab ? catehporP cutid netsehnis , áppirgA euger O
. naçi niuge naokoç cutze ruah açuag nece : cinaiuqatze crah sued aletze ciratuah açuag tutiab neztamitse nerec : iuqognarf zianiab ere-oçnim naeniztia neniec , ceugeR cuah açuag ciuqziuqaecab necE
. táitic netiarre caztih ocateno udnemida ate oczaiuge aniab , aetnellecxe oczicug sutseF , oid , neztaroç cuanzE , celuaP atE
. ua neztaroç caidnah niuqai ocatertel , luaP zia utaroÇ , naçec narre iugneco cesutseF aleutic netiarre natasnefed ereb cuah açuag atE
. neuareztiab raheb utaitnuned aiugra yelitneG ate inuh ulupop ceniec , nécil anehel ocenoitcerruser nélih ate , naçel irffus cetsirhC alec raheb necE
: neciab ciraçuag nétud narre citeniztia aledaric ocetrohte cesesyoM ate cétehporP aleunze netiarre sued ate , yéidnah alon yeipihc tabmah aladèuard neztacifitset , onarenuge ognuge táid nuari cinaçi utatuia zatuia neraocniaI aniaB
: neztlih ene cutid naçi utayesne cinamaztah naelpmet in cauduI citagenuh asuaC
. caengid ocatudnemadneme ciraletzutil netiuge cárbo , anagaocniaI itreunoc ate necetil adneme taeuarid utaciderp ere-yelitneG oreug , yenedaric naicug acramoc ocaeduI ate , nemelasureI ate , cinehel yenedaric necsamaD aniaB
. iraenoisiv ociturec naçi tneidebosed coyaztinze , áppirgA eugeR o , citagenuH
. zaedef ognahtiab in , naetra néutacifitcnas aehtroç ate , audnemakrab neutakeb táçnetaçed ibecer , anagaocniaI citerehtob nenataS ate , ariugra citebmuhli táçnecetid itreunoc , caiugeb néyah taçnaztid iuqerI
, tuahiab netrogi niaro arateniec , ciratelitneG ate ciraterroh ulupop ciraladua netiuqodI
: oinomitset necuag náyaztan nerutreuga ate náutid issuki ate ertsinim taçnadaçne anedro , ciaztan utreuga citagenuh nece : naeniag nénio erue cituç oga ate , ida iuqiai aniaB
. anaud neztatucesrep cih suseI cuan iN , nádaçeic narre crah atE ? anuaI zia roN , náçein narre naudro ciN
. aetiuge ocitso artnoc néoluka ocaterih cud rogog ? cuan neztatucesrep in citagrec , luaS , luaS , zegaognel néociarbeH alatsoic ate , aladatiaç oçnim irin tabzov náçein nuçne , arerrul cirirore caicug ug atE
. canedaric netiaoi naedib niuqene ate in aleutneug neztiugra , cirogaoralc oniab aneraiuqzugi tabiugra ociturec náçein suki naedib , éugeR o , naidre neranugE
. niuqeraenoissimmoc ate niuqeraerehtob nélapicnirp erodacifircaS alecnin netiaoi ere-tarecsamaD natrah arobmeD
. onarateztorra irih neutin neztatucesrep , artnoc néyah ciruhtnim arebos ate : areztamehpsalb neutin neztahctrob aleutin neztinup ziam nateicug agoganys atE
. neun netiame áitnetnes eruen naeneutic neztlih crohen ate : cinakv erehtob ciratelapicnirp erodacifircaS , tud nakv utarresne nateiugednioserp cin udnias ztihna ate : nemelasureI tudab ere-niuge atE
: aleun raheb niuge idnah aitnetsiser artnoc neraneci neronerazaN suseI nece tiaç naçi iduri naetabmeceb ned zaçin atE
? aleutid neztaticsusser calih caocniaI , nahtiab ceuç euçacudad natenetiad nice stehnis ? reC
. etuaniab neztasucca in céuduI ) áppirgA eugeR o ( zaçnareps niec , étud açnareps aledarid nerudleh aletud néztaztibrec aocniaI nuge ate uag arudra céuniel ibamah erug aratrah semorP
. ogan cirutasucca naoicidui , zasuac neraçnareps ocessemorp neyaç naçi niuge yetia erug zaocniaI niaro atE
. uesirahP necian naçi iciv zeuara neratnellecxe oczicug atces ocenoigiler erug cinadcaoceniztia eruen alon ) étudab ihan utacifitset nidlab ( cirutugaçe cinadneheL
: céicug uduI etiuqadab , nemelasureI naenoitan ene ned naçi citestah nehel cirec ate , naetabmeceb ned zanadud namare citenussatetzag ezticiv ene adaB
. naçén nuçne iuqtneitap , tauard netiuge ztiohto ztocalah : caicug enoitseuq ate amutsoc nedarid naetra néuduI alautid neztugaçe tiuqatiab nerec iuqlapicnirP
zeicug acuag necian neztasucca zeuduI , tutiab raheb istedrahi naeniztia erih nuge nerec taid neztamitse äurub eruen ustahod , áppirgA eugeR
, aleoic , netiame nioçar nidec sah cirutadeh aucse luaP naudrO . aeztaçnim citagäurub erue ciaç neztittemreP , nóçeic narre iluaP naudro cappirgA
. acifiton necetitze caneugoh ocatartnoc nerah ate , aetrogi netab rénoserp , tuad iduri cinioçar aletze necE
. táçnadud abircs rec ciniuge enoitamrofni , áppirgA euger , anagerih iuqlapicnirp ate , arateuç tud nakv irrake ztocalaH . tutze iranuai nadoçeid abircs ciruges rec zaçenuH
. aretrogi anagnerah tud utarebiled , zoreug zaned utalleppa anagotsuguA areb ere-ciradab : cineud icerem oireh niuge aleutze cenuh sued , tud nedire cin aniaB
. raheb iciv cirogaiheug aleutze cenuh , zarogayeh , nemeh alon nemelasureI tabmah tiaç naçi utaçnim aicug ainiapmoc néuduI zenuh , ruah noçiug euçassucadab , cáicug neteraç niuqerug nemeh ate , áppirgA eugeR , oid cesutseF atE
. luaP nidec rakere zudnemanam nesutseF : niuqeoczetatirohtua édneg ocirih ate niuqeniatipac náicneidua naenedaric uhtras ate , niuqeridnah apmop ecinreB ate appirgA naenedaric irrohte naenumarahib adaB
. cud nenuçne , oid , rahiB , crah atE . nuçne anoçiug ere-cerroruen ceuqin ihaN , isutseF nóçeic narre naudro cappirgA
. anagraseC oneuqaçen rogi aruh nidel ariugeb naçein anam , areztugaçe nerotsuguA táçnidel aureser nideztiab alleppa nerec aniaB
. zaçuah açuag nidel aegui nah ate , naoi aremelasureI zenecil ihan aye , náoçein narre , zenaçi natocetiuge zaenoitseuq ocalah , cin atE
. zetab neuç neztaruges celuaP alecil iciv cilih suseI niecode ate , zaenoititsrepus néreb artnoc nerah naetzitic uztab enoitseuq aniaB
. naeniag neraneun etsv cin , rake ertab cineugoh náetaçezte , aledaric tneserp nah caelaçasucca neraH
. anoçiug nidel rake náçein anam , cirirrai naikla ocoicidui naenumarahib , ebag ertab cirudnemaçul , naenedaric irrohte anuh adaB
. zaneugoh oneeuqaçed rah ukel oceztadnefed ate , oneeuqutid naeniztia caelaçasucca ereb caned neztasucca , oceztaruil aratoireh nerohen amutsoc céonamoR aletutze , taeuarid istedrahi atE
. aletuç neztireuqer enoitanmednoc artnoc nerah , caonaicnA néuduI ate calapicnirp erodacifircaS necetiztiab irapmoc , aremelasureI naenecnin irrohte , zasuac nenieC
: rénoserp zexileF cud naçi iztv tab-noçiuG , aleuç netiarre , aocetiuge neluaP nóçeic appia ireugeR cesutseF cinoge nah nuge ztihna atE
. areztatulas nesutseF araeraseC necetie stuai ecinreB ate aeuger appirgA näurub nenuge tiebmec atE
. zia nenaoi anagraseC ? zia utalleppa anagraseC , naçec stedrahi , cirutaçnim niuqeraulliesnoc cesutseF naudrO
. cuan neztalleppa anagraseC : ceeuqaçein name nice yéiroh crohen , adapze sued ciratenetuan neztasucca céiroh nidlab aniab : neztasufer areztlih táitze , tudab utittemmocca cineud icerem oireh sued ode , tudab niuge ciriuqziag nidlab necE
. alaçeb náiuqad iugnv ere-cih , niuge cirairuini taeuaritze natesued yeuduI . utaegui zianiab raheb non , cogain naeniztia ikla ocoicidui neraseC celuaP naçec narre atE
? naeniztia ene utaegui zaçuah açuag nah ate nagi aremelasureI zia ihaN , naçec narre , iluaP alacuarec netsedrahi , yeuduI zihan niuge niugesta cesutseF aniaB
. artnoc neraseC ze , artnoc neraelpmet ze , artnoc neraeugeL néuduI utatlaf aleulze natesued nece , celuaP ciraleuç netsedrahI
: netzieuqaztiztiab agorohp nice niec , artnoc neluaP aletuç netrake ciruçip ate ztihna enoitasucca céuduI nedaric naçi istuai citemelasureI netaçec arugni naenec irrohte arah aruH
. nidel rakere luaP naçec anam , naikla ocoicidui cirirrai naenumarahib ate : araeraseC nidec stuai , cirebag noge naetra néyah neciab nuge ramah atE
. etaçeb asucca adab nahtiab ruah noçiug neugoh tiebmec nidlab ate , zetib stuai niuqerrakle , canecetid laha ) oid ( cirateuç adaB
. alecil ocarah irras areb ate , naeraseC luaP alec nenaçi autariugeb iugnv , naçec stedrahi cesutseF atE
. taçnetaçel lih naedib aruh ciralocziaç atalec : aremelasureI táçnaçel rakere áruh , artnoc nerah aleduec zeuqse erouaF
. netacuarec netiuge ztiohto ate , artnoc neluaP canelapicnirp ocetra néuduI ate aonaribus erodacifircaS naeniztia nerah necetic irapmoc atE
. ciraeraseC aremelasureI nidec naoi näurub nenuge rurih ciruhtras naicniuorp adab sutseF

. rénoserp luaP naçec iztv cexileF yeuduI zihan niuge recalp ate : sutseF suicroP cexileF rosseccus naçec rah , naenedaric utilpmoc caehtrv ib atE
. niuqerah nec neztaçnim ate neuç netrakere ziam ere-ztocalah taçnaçel agral , alacuarec nename urid tiabrec celuaP nece ciraleuç açnareps naeniag nucse alahareB
. tua neruhtied naenadud ciranicia ate , libah ztogniarO , naçec stedrahi cexileF cirutatnaps , zaoicidui ned ocetaçi ate , záitnarepmet ate , záititsui néztiab neztatupsid aruh alon atE
. zaedef ognahtiab tsirhC neztaçnim aruh naçec nuçne ate , luaP naçec rakere , acaduI néztiab niec , niuqeraetzame ereb allisurD cirirrohte cexileF , näurub naenuge tiebartiabmec atE
. citetiaoi anagnerah ode citeztaztibrec nerah ciratenugaçe nerah ahctapme naçel ze rohen ate , nidel raçe naogral ate luaP nidel ariugeb , tabrenetneC naçec anam atE
. aocetiuge neuç teuqud nerutugaçe iuqosso , naenetad istuai aniatipac saisyL , naenadeuqud utugaçe ogaiuqtnegilid ned rec zerroh atceS , aleoic , onaratetab idla ecreb ceh naztic rogi cexileF , cinuçne cuah açuaG
. zaçeuç nuge zian naztasucca in zaenoitcerruser néliH , neciab ruah ztiokab zov oceneun niuge uhio aleognen naetra néyaH
. naenecian naçi utatneserp naulliesnoc in , natin étudab nedire aireuqathciag tiabrec nidlab etaçeb narre córeb cuah odE
. nétuçab artnoc ene sued nidlab , utasucca in ate , utirapmoc naeniztia erih nétuztiab raheb cénieC
. cuztab uduI ocaisA , niuqerutlumut ateze , niuqereztedneg aedro ze , naelpmet autacifirup éin nedire natrah udrO
. aretiuge enoitalbo ate anysomele arenoitan eruen cuan naçi irrohte , näurub nerehtrv ztihna atE
. ereihteb ebag ucubert aratenoçiug ate anagaocniaI nadud áitneicsnoc , táid netraçe ere-anep ztocalaH
. eduatiab ere-careb ariugeb neniec , aneotsuini alon aneotsui tabmah , aenoitcerruser nélih aled nenaçi , nahtiab aocniaI ciraladud açnareps atE
. caicug açuag nedarid cautabircs natetehporP ate naeugeL ciraladutid netsehnis , neztaztibrec aocniaI nétia eruen aladud alenuh , zeuara nerah edib netud neztied atces nece , täuard neztrohtia ruah aniaB
. cáçuag netuan neztasucca niaro in éeuqaztic agorohp nice atE
: nairih ze , nateugoganys ze , neztlib edneg ode , alecian ira neztatupsid niuqerohen nedire naelpmet éinze atE
. areztaroda , aremelasureI citenecnim nagi , nedaritze ogaiheug oniab nuge ibamah alon alaeuqaced laha tugaçe cih nece cirissukI
: táid nétsedrahi zäurub eruen ogacitogog , alecia egui nenuh enoitan aleud ehtrv ztihna tiuqatiab nereC , ciniuge uniek irah nidel açnim caidnah erodanreboG , celuaP naçec stedrahi aniaB
. aledaril alah cuah açuag , aletuç netiarre , ere-ceuduI netaçec itnesnoc atE
. ugutiab neztasucca iroh cug zaçeniec , caicug açuag ceuqaztid laha niuqai ciniuge enoitamrofni cerrorue cinagareb : cirutanam necetil rohte anagerih caelaçasucca neraH
. cirateucse erug cucuarid nakv iuqede niuqeridnah ahctrob caniatipac saisyL cirirrohte aniaB
. utaegui zeuara neraeugeL erug ugaid nakv ihan cinamaztah ate , atiab naçi utayesne ere-neztanaforp neraelpmet nieC
: aled urub neratces néonerazaN ate , natoro udnum yeicug uduI aleuard neztahctla enoitides ruah osoitnelitsep noçiug ugaid nedire necE
. citaganussatno erue tabitug náztiag nuçne tauard netiuge ztiohto , nadaçeze iuqude ogaiuqaçul aniaB
. zéno açnanedro nautid niuge natenuh ulupop zaitnediuorp erue ate , zaçih aidnah euqab alugud isteidra cug nece , nateicug ukel ate nateicug açuag niuqericug reuqse ugaid neztugaçe áetnellecxe oczicug xileF
, aleoic , neztasucca nidec sah ellutreT , cinaçi uhtied luaP atE
. artnoc neluaP naeniztia neraidnah erodanreboG necetic irapmoc ceh : niuqetab rotaro nec neztied ellutreT ate , niuqeonaicnA aonaribus erodacifircaS sainanA nidec stuai näurub nenuge zrob atE

. nidel ariugeb naoitalap nesedoreH naçec anam atE . naenetarid irrohte ere-caelaçasucca erih , oid tua nenuçnE
: alec ocaiciliC nece cirutugaçe ate , naeneuç utagorretni aruh nec ocataicniuorp rec ate , cártel caidnah erodanreboG naeneutic irrucari atE
. netaçec atneserp areniztia nerah ere-luaP , ciname cártel iraidnah erodanreboG ate cirirrohte araeraseC ceh atE
. araçelatrof necetic luzti , táçnecaol niuqerah canudlamaç ciriztv naenumarahib atE
. aresirtapitnA zauag netaçec namare cirutrah luaP , alaçeb neyaç naçi utanam yæh adab césemradneG
. alecia iugnV . netaztid narre naeniztia erih cáçuag netzutid ocatertnoc nenuh , ere-yelaçasucca ciniuge udnemanam : anagerih táid nakv irrogi natreb , zétalec nacziaç netiuge zéuduI inuh noçiug cinaçi utitreuda atE
. aleuzte ertab cineugoh neul icerem cinioserp ode ciroireh ate , zénoitseuq oceugeL néreb alec neztasucca tutiab nedire nieC
. arulliesnoc néyah taid nakv namare , nétul neztasucca citagasuac rec zihan niuqai atE
. alec ségrub ocamoR nece cirutugaçe , taeuarid iuqede niuqeranioçinrag cirirrohte , aleogec oceztlih zaçeh ai ate , anamaztah zéuduI ruah noçiuG
. enoitatulas , iratnellecxe oczicug erodanrebog xileF cesaisyL edualC
, cirocatenuh ronet uztab artel nozteic abircs atE
. anagaidnah erodanrebog xileF táçnetaçed namare cirublas luaP ciricare nagi , citserp erba ned atE
. ocenero nereh nerauag , rehcra nuhe-reb ate , nudlamaç ramah ate yeugorurih ate , ocetiaoi onaraeraseC sémradneg nuhe-reb tserp euçaztiuqudE , néceic narre rénetneC ib ciruhtied atE
. naczuarec utaralcd irah cuah açuag alon norrelze irohen , cirutanam irah , aetzag noçiug naçec rogi adab caniatipaC
. ariugeb naèuard nerutattemorp rec cih , ceduaid tserp niaro ate : onetieuqud lih aruh nenade ze nenai aletutze , nánep oczenoitcidelam ciniuge tov : ceduaid atalec nerah ogaiheug oniab noçiug yeugorreb cirocetra néyah nece : adrocca alaeceitze cih aniaB
: zaçrah alaçeb edarilab ihan utamrofni zetiabrec ogaiuqeboh , náçed irrogi arulliesnoc luaP rahib , aretiuge ztiohto irih éid utanedro céuduI , naçec narre crah atE
? cirraheb narre irin cud reC , nóçeic niuge edlag cirutariter trappa ate , cirutrah citucse aruh caniatipaC atE
. cirraheb narre irih tiabrec utiab ceniec , naçen rake anagerih ruah etzag noçiug , catuarid niuge ztiohto ciruhtied anagereb carenoserp luaP , naçec narre ate , anaganiatipaC naçec namare cirutrah aruh adab craH
. cirraheb narre irah tiabrec cidab nece , anaganiatipaC camare ruah etzag noçiuG , nóçeic narre , ciruhtied anagereb tab ciraterenetneC celuaP atE
. iluaP nóçeic atnoc araçelatrof ciruhtras ate , nidec rohte , cátalec cinuçne aemes neraberra neluaP aniaB
. areztlih nerah arag tserp , nehel oniab nidad libruh aruh ug ate : alaçeb étudnicab ihan utugaçe iuqeboh tiabrec zaçrah , aleuçaçeid rakere aruh rahib citetadnorov neraulliesnoc , iraniatipaC euçoçei icare niuqai ceuç adab niarO
. onugeuqud lih luaP nerutatsad alugutze sued , niuqerenoitcidelam ugud niuge toV , netaçec narre , arateonaicnA ate aratelapicnirp erodacifircaS cirirrohte ceH
. canetuç niuge ruah enoitaruinoc nedaric ogaiheug oniab yeugorreb atE
. oneteuqaçel lih luaP nenade ze nenai aletulze , aletioil , niuqerenoitcidelam tov ate erraztlib ciniuge cuztab cirateuduI , naenec utiugra atE
. utacifitset ere-namoR cud raheb alah , nemelasureI zaçin cutiab utacifitset alon nece : no ztohib cua , luaP , nóçeic narre , aloyaç neztatneserp irah , canuaI naèuag ocodno atE
. aretiamare araçelatrof ate areztaparah nerah citetra néyah necetil stuai casemradneg naçec anam , nidel acihtaç luaP zaçeh , cirutrudleb caniatipaC , cinaçi niuge idnah enoitides atE
. alliatab artnoc neraocniaI alecetiagze óyaçab utaçnim tabureugniA ode tabutirips nidlab aniab , natenuh noçiug nedire ciztiag sued ugutzE , aletuç netiarre , netacudrahicab ciriuqiai cábircS nedaric edla néuesirahP naudro : tabidnah arogayeh nec naçi niuge atE
. étzutid rohtia aecreb ate atab céuesirahP aniab : cirutirips ze cirureugniA ze , cirenoitcerruser aletze etud netiarre céuecuddaS necE
. aerraztlib nidec ihtaç ate : naetra néuecuddaS ate néuesirahP enoitides nidec niuge , naeneuç narre ruah atE
. zian neztasucca in zaenoitcerruser ate záçnareps nélih : emes uesirahP , zian uesirahP in , cáeyana noçiuG , naulliesnoc nidec rai zuhio , cirateuesirahP aecreb ate , cirateuecuddaS alec atab aditrap nece celuaP naeneuç niuqai atE
. nenarre iuqziag cutze zaecnirp neraulupop eruE , ad autabircs nece : alec onaribus erodacifircaS naiuqan ze , cáeyanA , celuaP naçec narre atE
? cud neztairuini aonaribus erodacifircaS neraocniaI , netaçec narre cénedaric tneserp atE
? nidan ahec in cud neztanam artnoc neraeugeL ate , oceztaegui ene zeuara neraeugeL ogahiab ih ate : áutiruhc terap , caocniaI ih ua nerutaheC , nóçeic narre celuaP naudrO
. netaçel oi naerruhtum aruh , canocziaç naedla naztic anam caonaribus erodacifircaS sainanA naudrO
. onaratenuh nuge aocniaI tud nakv utaztibrec naticug no aitneicsnoc cin , cáeyana noçiuG , naçec narre celuaP cirudnehcuhc tárahtiab aulliesnoc caiugeb atE



. naeniztia néyah naçec atneserp luaP cirirrake ate : aicug ulliesnoc néyah ate , necetil lib calapicnirp erodacifircaS , naçec anam ate : ciraterudacetse naçec ahcal , zéuduI nécil neztasucca citagasuac rec zihan niuqai aruges naenumarahib atE
. neuztiab utacetse nerec ate , alec ségrub ocamoR nece cirutugaçe , nidec rudleb ere-aniatipaC ate : canetuç raheb utanimaxe aruh cinagnerah necetic ariter naudro natreB
. cuan ségrub ere-oyai in atE , oid celuaP atE . taid utisiuqca iroh aisegrub natidnah ammos ciN , caniatipaC naçec stedrahi atE
. yaB , naçec narre crah atE . zenecia ségrub ocamoR ih aye , cadaçei narrE , nóçeic narre , anagnerah cirirrohte caniatipac atE
. cud ségrub ocamoR ruah noçiug nece : náud ocetiuge rec cassukI , aleoic , irah nóçeic atnoc , anaganiatipaC cinaoi carenetneC naeneuç nuçne ruah atE
? areztatoça neranetze utanmednoc ate netab ned ocamoR eteraç uçuaH , celuaP iraniatipaC nóyaç naedla nóçeic narre , naodno netuç utacetse zédeh adaB
. artnoc nerah neduel zuhio alah citagasuac rec táçnaçel niuqai , nidel animaxe zaetoça naçec anedro ate , nidel namare araçelatrof aruh caniatipaC naçec anaM
. aletuç netziari astuahrre tareria ate netsorrahi cáporra ereb ate , aleduec zarogayeh ceh atE
. ned iciv iroh nioçar cutze nece : aocalerroh citerrul caçe neK , aletuç netiarre , azov ereb netaçec ahctla naudro : onaratenuh ztih aruh nétuç netuçne atE
. tua nerirrogi nurrv aratelitneG cin nece : libaH , nadaçeic narre crah atE
. cáporra nénetuç neztlih aruh náitin neztariugeb ate , naeztlih nerah náin neztitnesnoc ate , náudnin tneserp ere-in , alodo nerarytram erih nebetsE naenec netrussi atE
. canetuç netsehnis nahtiab ih nateicug agoganys aleutin neztatoça ate alecnin ira netraçe ariugednioserp in nece éiuqaecab ceh , anuaI , naçen narre cin atE
. aegainomitset naeuard nename zaçin cih nerutibecer éitze nece , citemelasureI ztetif ida ikli ate idaiheL , anatsoic naçeniab suki atE
. zutirips nidneniab atropsnart aleognen netiuge ztiohto naelpmet ate , naenecnin utruhib aremelasureI in , nadiuqec ahtreug oreuG
. cirutacouni aneci neranuaI , cautakeb erue cazti uhahc ate , idayehtab ate ida iuqiaI ? cud necnareb rec adab niarO
. zécuag nautid nuçne ate issuki , arahtiab caicug noçiug oyazta nenaçi oinomitset necE
. ocetuçne nerazov citoha nerah ate , ocetsuki neraotsuI ate oceztugaçe neraetadnorov ereb ih ua utigele caocniaI nétia eruG , naçec narre crah atE
: naçen aheb tanagnerah naereb natrah udro cin atE . aetsuki caçe ibecer , éyana luaS , nadaçeic narre aleogec naedla ene atE
. nidec rohte anagene , aneuç ano egainomitset cirateicug uduI nedaric netioge nah , tabmoçiug nec rudleb neraocniaI aruara neraeugeL sainanA citzoreuG
. nidnen rohte arecsamaD cinaçi namare citucse zénedaric niuqene , zasuac neraetateralc nerah iugra netsuki neuniapze sued nerec atE
. caicug açuag naiuqziaç utanedro náztid niuge , ciuqziaç nenarre nah ate , arecsamaD aho ciriuqiaI , nadaçeic narre canuaI atE ? anuaI tud neniuge reC , naçen narre naudrO
. nuçne netaçezte azov neranec oçnim niuqene aniab , necetic tici ate , netaçec suki aiugra , cénedaric niuqene atE
. anaud neztatucesrep cih onerazaN suseI cuan iN , nadaçeic narre canuaI atE ? anuaI zia roN , naçen stedrahi cin atE
? cuan neztatucesrep in citagrec , luaS , luaS , alatsoic , tab-zov naçen nuçne ate , arerrul nidnen rore atE
: naçneniab arugni cetab idnah iugra ocoçna tsimtsihc ociturec iuqotibus , nairi idre-uge alecnin neztlibruh arecsamaD ate netiaoi naedib nidec ahtreug atE
. táçnecetil inup , aretrake aremelasureI cirutacetse canedaric nah , nécnin netiaoi tarecsamaD , cirutrah arateyana canuhtug cirateh era : aicug ainiapmoc néonaicnA ate , alaçeb nadud oinomitset ere-aonaribus erodacifircaS
: caetzame alon canoçiug tabmah zirraçe arateiugednioserp ate zutacetse , onaroireh anadud nakv utatucesrep ruah anirtcoD
: alaçeb neteraç ere-caicug ceuç nuge , alecnin ocatolez anagocniaI , autiurtsni naenoitcefrep neraeugeL nétia , natenio neleilamaG naereb natenuh irih aicah aniab , aoyai naocaiciliC esraT , auduI noçiug zian iN
) , naçec narre ate : netaçec niuge ogaidnah oitnelis tabmah , aleyaztil oçnim zegaognel néociarbeH nece naenetuç nakv nuçne atE (
. ásnefed nadud netiame nahtiab ceuç niaro euçuçne , cátia ate cáeyana noçiuG
. aleuç netiarre , zegaognel néociarbeH nidec açnim , cinaçi niuge idnah oitnelis ate , iraulupop nóçeic niuge uniek zaucse areclihci , aleogec nateodarg , celuaP , naenacuarec utittemrep crah atE
. iraulupop nóiuqan açnim cadaçei ittemrep , adab tauard netiuge ztiohto : aoyai ségrub nautamaf irih ocaiciliC , nesraT cuan auduI noçiug ruges iN , celuaP naçec narre atE
? anautid utariter arutresed niugathciag allim rual ate , anaud utziv tabenoitides natuah nuge nagari onaitpygE ih ziazE
? ciuqadab ciuqcerG , nóçeic narre craH ? areztaçnim niuqerih zian uçuaH , iraniatipaC astoid naocareztras náçelatrof celuaP atE
. iroh caçe neK , zarogayeh aeztedneg oculupop nóyaç netiuqierrai necE
. zasuac neradlaob neraeztedneg néztiab netiamare zésemradneg nidec ahtreug , arateodarg naenec irrohte atE
. nidel namare araçelatrof naçec anam , zutugaçe nice ciruges sued zasuac neraudnemacetsahan ate : zaecreb caecreb ate naeztedneg zuhio neduec zatab uztab atE
. neuç niuge rec ate , nécil ron naçec agorretni ate : zanedac ib nidel acetse naçec anam ate , aruh naçec rah caniatipaC cirudlibruh naudrO
. citeztahec neluaP necetic idleug casemradneg ate aniatipaC naenetzutic issuki ceh ate : arateh naçeztiab niuge retsal cirutrah carenetneC ate casemradneg naereb udro cenieC
. alec issahan aicug emelasureI nece , anaganiatipaC ocadnab neranioçinrag ámaf nidec leh , alaztlibaç zihan lih aruh ceh aniaB
. necetic stre cahtrob natreb ate : nétuç netiuqodi aropmac citelpmet cinamaztah luaP ate : aulupop nidec radlo ate , aicug irih nidec iuom atE
) . aleuç nakv namare arenrab elpmet celuaP nétuztiab etsv niec , niuqerah nairih aonaisehpE emihporT nétuç nakv issuki nehel necE (
. ruah udnias ukel ud utanahporp ate , arenrab elpmet utid irrakere ere-caocerG ogaiheug era : aneutid netsacari nateicug ukel caicug artnoc nenuh ukel ate neraeugeL ate neraulupop anoçiug ad ruah : etugiuqziuqaç leh , cánoçiug ratlearsI , aleduec zarogayeH
: naeniag nerah caucse netaztic raçe ate , aicug ulupop netaçec iuom , naelpmet naenetuç issuki aruh cuztab uduI ocaisA , nedariztiab nagari nerruh ai canuge ipzaç alon atE
. naetra nidel adnerffo aenoitalbo citagaredebtab cirateh , audnemilpmoc nénuge ocenoitacifirup aleuç neztaitnuned naelpmet nidec ras cirutacifirup niuqeh naenumarahib ate , cirutrah niuqereb ceh noçiug luaP naudrO
. cirataçidralliap ate , cirateohti ate , citelodo ate , cirateutacifircas yelodi necetil ariugeb aniab , netaçetze ariugeb cirocalah sued utanedro ate , ugaid utabircs cug , naetabmeceb ned zenetud istehnis litneG aniaB
. alaliba zutariugeb aeugeL ere-rorue aniab : aletze sued ciratecuag nétzutid nuçne zaçih nece céicug nétiuqad ate : táçnetaztid adarra cäurub , niuqeh caçe iubirtnoc ate , niuqeh idacifirup cirutrah ceH
: cinetud niuge tov ugaitic noçiug ruaL . anugäuard netiarre cug adab ciugE
. nécia irrohte alon éid nenuçne nece : cid raheb udlib caulupop iuqosso ? adab ad ocetiuge reC
. raheb ilibe aruara nécnanedro aletutze ate , raheb utidicnocric carruoah aletzutitze nece , aláud netiarre , caicug uduI nedarid naetra nelitneG alautid netsacari aretiztv nesesyoM cih nece , zaçih netiarre éid nuçne atE
. aolez neraocniaI étehcatiab yeicug ate : canetud istehnis uduI nedarid allim tabmec cassucadab , éyanA , netoçeic narre ate , anuaI netaçec acifirolg , naenetaztic nuçne ceh atE
. cáçuag neutic niuge zoiretsinim nerah naetra nélitneG caocniaI utcnup zutcnup naztic atnoc , cirutacrasseb ceh atE
. necetic lib arah caicug onaicnA ate , arahtiab seuqcaI niuqerug luaP nidec ras naenumarahib atE
. céyana netaçneug ibecer citogog , aremelasureI naeneneug irrohte adaB
. neneuqiab raheb zutatso nahtiab niec , aonaicna ulupicsid , tab-niuqai onairpyC nosanM niuqereb aletieuqracaç niuqerug citaeraseC uztab ere-cirateulupicsid necetic rohte atE
. aremelasureI necetneug nagi cirutrah cautah erug näurub nenuge tiebmec atE
. alidad niuge aetadnorov neranuaI , aleudneug netiarre , naçeneug iztv , naeniag neranoeuqaçeneug name nice naturub irah , adaB
. citaganeci neranuaI suseI zian tserp ere-areztlih nemelasureI aniab , tnemalos aretaçi utacetse ze in necE ? aleuçud neztaridre aztohib ene ate , aleteduaç zerragin eteraç ira reC , celuaP naçec stedrahi naudrO
. aremelasureI nagi nidelze , cénedaric natrah ukel ate cug nóçeneug niuge ztiohto , naeneutneug nuçne cuah açuag atE
. arateucse nélitneG étud nerutaruil ate , céuduI nemelasureI etud nerutacetse alenuh , anoçiug ned ebai nenuh ocirreuG , caudnias utiripS utid netiarre cuah açuaG , naçec narre , cirutacetse caucse ate canio ereb zaçrah ate cirutrah aocirreug neluaP ate cirirrohte anagerug atE
. tabatehporP nec neztied subagA citaeduI nidec rohte , naeneneug noge ocsiugnv arobmed nah atE
. cinetuç neztazitehporp anigriv abala rual neutic cenuh atE
. nahtiab aruh necetneug noge ) tab cirateipzaç néztiab niec ( naehcte neratsilegnauE eppilihP ciruhtras ate : araeraseC necetneug rohte caneneug niuqerah ate luaP cirikli naenumarahib atE
. niuqeh tab-nuge necetneug noge , cirutatulas caeyana ate : aradiamelotP citeryT necetneug auirra cirutabaca aegaib ug atE
. necetic luzti táratereb caecreb ate , necetneug nagi aricnv , cirutacrasseb rakle oreuG
. naçeneug niuge eztiohto naerretzab rv cirirrai ociruahleb ate : onarerokel irih aletzutneug necnugal niuqerruoah ate niuqetzame céicug , necetneug itrap naenedaric utilpmoc ceh nuge aniaB
. aremelasureI nagi nidelze , zautiripS netacuarec netiarre iluaP ceh : nuge ipzaç nah necetneug noge cinedire caulupicsid atE
. utagracsed ágrac neuç raheb caicnv nah nece : areryT necetneug auirra ate , naçeneug niuge alev táredla airyS , réuqze ciriztv aruh , naeneneug arirreuga nererpyC oreuG
. necetneug itrap cinagi aratrah tab-neuç neztassebert tárecinehP icnv cinedire nah atE
. aresartaP cidnah ate , aresedohR naenumarahib ate , aresoC necetneug rohte anehcuhc-nehcuhc , cirutarapes cirateh , naeneneug utacrabme atE
. nacziaç udnugal aricnv atE . nerissuki aletulze aetrahtiugeb nerah cirogaiheug nece , citagaztih neuç nakv narre iuqlapicnirp ciraledaric etsirT
: netacuarec netiuge top ziztoge cäurub ereb aroppel neluaP ate : nidec niuge zéicug idnah ragin naudrO
. niuqeicug niuqeh eztiohto naçec niuge cirirrai ociruahleb naeneutic narre cuah ztih atE
. aeztrah ze nece aetiame aled aogaustahod açuaG , ud narre careb nece : naçi tiohro zéztih neranuaI suseI ate , utatroppus caucalf aledarid raheb zutalliabart alenuh nece teuçuard istucare nateicuG
. cèuah ucse nétzutid nakv utinrof cáçuag nedaric raheb nénedaric niuqene ate , ene alon euçiuqadab coruec aniaB
. utaicihtug tutze áporra ze arrahlic ze aehrrv nerecreB
. ocetiame neraegatereh niuqeicug udnias yeuç ate , oceztabaca neztacifide neuç usterehtob atiab niec , ciraztih neraitarg nerah ate iraocniaI tetoiuqzuarec neztadnemmog , cáeyana , ere-niaro atE
. citeztitreuda neraredebtab cirateuç niuqeratrohc ragin utassec alecianze nuge ate uag zehtrv rurih nece ciraleteraç tiohro , euçaçelliev ztocalaH
. táçnetaztid rakere naodno ereb caulupicsid , caothciag açuag aletzutid neztaitnuned canoçiug edarid neriuqiai citetra noruec atE
. aedlahtra ciraletutze adippug , aretra neuç caeprod osto naodno naoi ene aledarid neruhtras , ruah tiuqadab cin necE
. zairporp lodo ereb utiab utatseuqnoc niec , oceztaczab neraçilE neraocniaI , ucipzipI etzutiaztiab irraçe caudnias utiripS nateniec , iraicug edlahtra ate , yèurub neuç adab euçeie aogoG
. aicug ulliesnoc neranuaI neuçaçeinze aitnuned yeuç utalumissid tutze necE
. citelodo neicug in alecian uhahc nece , naenuge ognuge teuçuard neztacifitset ztocalaH
. aleun neztaciderp ámuser neraocniaI zianiab nagari citetra néniec , ere-cetab cirateuç aetrahtiugeb ene nerissuki aleuçutze cirogaiheug nece tiuqadab cin , ánuh niaro atE
. táçnidad acifitset aoilegnauE neraitarg neraocniaI , äugrac nadud utibecer cinaganuaI suseI , niuqeroiraczob ausruc eruen táçnadaçed abaca , osoicerp tiazte aiciv eruen ate , ciraisna nesued tutze aniaB
. aleduad ariugeb ene caenoitalubirt ate cárudacetse nece aleoid , tuartiab neztacifitset irih zirih caudnias utiripS ublaS
: ciraladiuqziuqatze cáçuag nadiuqziaç oceztleh natrah , aremelasureI aonab , autacetse zautiripS in , ánuh niaro atE
. aedef octarahtiab anuaI erug suseI ate , audnemadneme octarahtiab aocniaI yeocerG alon yeuduI tabmah aleuaren neztacifitseT
: ehcte zehcte ate iuqocilbup ebag istacari ate utaralced yeuç , ilatse sued nadeuçuartze ciratecuag ocatuhcteborp neuç aloN
: niuqénoitatnet nadiuqziaç naçi irrohte ciratetioge atalec néuduI ate , niuqeratrohc ragin ztihna ate niuqericug etatilimuh aleun neztaztibrec anuaI
: nécian naçi naicug arobmed niuqeuç alon , citzoreug zanuge nehel nidnen ras naisA , euçiuqadab ceuÇ , néceic narre naenedaric irrohte anagnerah atE
. caonaicnA ocaçilE naztic ied , aresehpE cirirrogi uçem citeteliM atE
. aretaçi nemelasureI naenuge etsocedneM oyaztilab elbissop nidlab nec neztaihel nece : naisA táçnaçelze lag cirarobmed , aretiagari oganiztia zesehpE celuaP neuç utarebiled necE
. areteliM necetneug rohte naenuge ocodno , cinoge nelligorT ate : aresomaS necetneug auirra naenuge ognenerruh ate : arakrua nesoihC necetneug rohte naenumarahib , cirutacrabme cidnah atE
. arenelytiM necetneug rohte cirutrah aruh , naenec uhtab niuqerug nossA adaB
. zogog niuge zenio aruh edib careb , neuç utanedro alah nece : luaP neudneug oceztrah cidnah , taresossA necetneug acrabme cirirrohte aricnv ug atE
. necetic alosnoc ztiugah ate , netaçec rake ciriciv roetzag noçiug atE
. nidec itrap alah , onariugra cirutaçnim iuqaçul ate , cinai ate ciristuah aiugo ate cinagi oreuG
. ad nahtiab ruah ámira nenuh nece alburt aletzetiaztE , naçec narre cirutacrasseb ate , areniag nerah nidec areheb luaP ciristuai aniaB
. netaçec ahctla alih ate , arereheb citurellios nerragrurih nidec rore ciruhtiarag aol , alec oçnim iuqaçul luaP , cirutrah cetab idnah elagol , naeniag ohiel cinec neztied ehcytuE tabetzag noçiug aleogec cirirrai atE
. nedaniuqiab caudlib non , nárog arebmag apmal ztihna nec atE
. onaretra idrehuag casoporp nerah naçec nuari ate ) néztiab oceztitrap naenumarahib nerec ( niuqeh nec oçnim luaP , ate naçi caudlib caulupicsid aretsuah neraiugo naenuge nehel ocetsa atE
. nuge ipzaç necetneuqiab noge non : naurub nenuge zrob , aresaorT arateh necetneug rohte ate , citseppilihP naodno nénuge neiugo ocirebag irragahctla necetneug acrabme ug atE
. nesaorT netaçneug iuqirugi cinaoi táreniztia cuaH
. cemihporT ate ceuqihcyT , cirateonaisA ate : coehtomiT ate , caonaibreD oiaG ate , cednoceS ate ceuqratsirA , cirateonaecinolassehT ate : onaraisA caseneoreB retapoS aruh naçec dnugal atE
. areztluzti idniag nainodecaM nec naçi ausiba nerah : zilab naçi utacrabme tarairyS netacuareztiab netiuge atalec céuduI nerec , ciniuge ehtebelih rurih nah atE
. araicerG nidec rohte , zeztihna ztih naeneutic utatrohxe ate , naenec ilibe nateh acramoc atE
. ocetiaoi tárainodecaM nidec itrap , cirutacrasseb ate ciruhtied anagereb caulupicsid luaP , naenec utagecappa aotlumut adaB
KNALB
. nóçeic name tignoc iraerraztlib naeneutic narre cuah açuag atE . zoreug zanetze cirasuac nugeuqaçed laha name nioçar zaçenuh elburt , citaganuge ognuge , necetiagze asucca zenoitides ad lirep necE
. etiad laha idulcnoc naudlib iuqzedib enoitagergnoc , euçudab netiugedlag sued zaçuag ecreb nidlab atE
. etaçeb asucca rakle , calusnocorP edaridab ate , ad netiuqude etrog , artnoc netiebmec étudab cirocetiuge céreiciffo nedarid niuqerah ate cesuirtemeD nidlab zareB
. neztamaffid ássocniai neuç etutiapze ze , egelircas ze edaritiapze cuah noçiug euçutid nakv irrake necE
. neuçiugatze iuqutanedrosed sued ate , adraheb netzetiaç agecappa , naeniag neranetiad nice atsartnoc natuah açuag adab roheN
? aruztibrec neranigami ned naçi istuai cinagretipuI ate , neraidnah anaiD aled autacided airih ocesehpE nece anaiuqatze anoçiug ad niec , cánoçiug ocesehpE , naçec narre , cirutagecappa aeztedneg cairabircs naudrO
! áidnah anaiD néonaisehpE , aletuç netiuge uhio zenero ib isauq , tabzov cirateicug nidec ahctla , alec uduI aruh nece naenetuç utugaçe aniaB
. iraulupop utagella ásuac nacuarec ihan , ciniuge uniek zaucse necetil lihci , cerdnaxelA atE . aletuç neztaklub aruh céuduI , erdnaxelA netaçec açnaua aropmac citeztedneg naudrO
. nedaric naçi udlib citagrec netiuqazte ceztihna ate , áiniapmoc nec sufnoc nece : zaecreb caecreb ate , neduec zuhio zatab uztab adaB
. atneserp arertaeht nidel ze , netoiugec ztiohto cirirrogi anagnerah , ediuqsida nerah nedariztiab alon , ere-cuztab ciratelapicnirp ocaisA aniaB
. céulupicsid iztv netaçezte , naenec ihan uhtras arahtiab aulupop luaP atE
. canugal ocedib neluaP , caonainodecaM ehcratsirA ate oyaG cirutrah , arertaeht zetab ogog necetic radlo ate , zenoisufnoc aicug irih nidec ehteb atE
! áidnah anaiD neonaisehpE , necetic rai zuhio cirehteb zarih ate , cinuçne cuah açuag atE
. anetud neztaroho caudnum ate caicug aisA etatseiam nerah nidatze niugesed ate , nidatze amitse sued cirogaiheug aelpmet neraidnah anaiD era aniab , nidad adircsed açuag erug tnemalos ze ad lirep atE
. canedarid netiuge zucse ocniai aledaritze nece , aleud netiarre , idnah ulupop aleud iluzti ciricare stehnis cenuh luaP naicug aisA isauq aniab , tnemalos nesehpE ze alon euçuçnadab ate euçassucadab atE
: cano erug aledarid udleh ciratenuh oiciffo nece euçiuqadab , cánoçiuG , naçec narre , canedaric reiciffo ocatecuag ocalah ate , cirudlib ceH
: yeocoiciffo neuarec neticare zabari ztihna , cetab eliugohctelpmet oczerrahlic neranaiD , eliugrahlic nec neztied suirtemeD necE
. zasuac neranirtcod tabidnah elburt natrah arobmed nidec niuge aniaB
. naisA ztocatetab arobmed nidec idleug areb , otsarE ate oehtomiT nedariztiab agib ciratenetuç neztatuia arainodecaM cirirrogi atE
. tud raheb issuki ere-amoR , naodno naçi naH , aleoic , aretiaoi aremelasureI cinagari aiahcA ate ainodecaM , zautiripS celuaP naçec arebiled naenedaric utilpmoc alenuh cuah açuaG
. neztamrifnoc ate aztih neranuaI nec neztatnemgua iuqusterehtob alaH
. anerorenid allim ramah ate yeugorreb netaçec nedire cirutamitse aoilav néyah ate : naeniztia néicug netaztic erre cirirrake cäurubil ereb ceztihna , ere-cenetuç nakv utasv zoczetatisoiruc etrA
. caniuge ereb aletzutic neztaralced ate neztassefnoc nedaric netrohte ztihna ciratenetuç istehnis atE
. aneci neranuaI suseI nec neztacifingam ate , areniag neicug neyah arrudleb nidec rore ate : arenénedaric neztatibah nesehpE ocerG alon neuduI tabmah areztugaçe néicug nidec rohte ruah atE
. ciratrah ehcte netaçeztiab niuge sehi ciruhtruaç ate cirirrogzulib non alah : artnoc néyah naçec niuge ahctrob , ciruhtiarag yæh ate , canoçiug neuç aothciag utirips arateh cirutradlo atE
? eteraç ron ceuç aniab : ned ron taiuqaecab luaP ate , taid neztugaçe suseI , naçec narre , caothciag utirips aleuç netsedrahi aniaB
) canetuç netiuge ruah , emes ipzaç cineralapicnirp erodacifircaS uduI auecS nedaric atE (
. zetrap nesuseI neud neztaciderp celuaP ugetzutiaç neztaruinoC , aletuç netiarre , neztacouni neraneci neranuaI suseI naeniag nénetzutic caothciag utirips uztab atsicroxe uduI nedaric netlibe anuh arah necetic ayesne naudrO
. nedariztiab netikli cirateh caothciag utirips ate , canussatire cirateh nedariztiab netiaoi ate , caotreicnoc ate catehctiborc citeniag ztuprog nerah netzutiztiab netrake areniag néire era non alaH
: zucse neluaP caocniaI neutic netiuge caetuhtrev nedarizte utamutsoc atE
. céocerG alon céuduI tabmah , aztih neranuaI suseI nétuztiab netuçne , céicug nedaric neztatibah naisA non alah : zehtrv ib nec naçi niuge ruah atE
. nálohcse netab onnaryT alec ira neztatupsid zoro nuge , caulupicsid naztic arapes , cirutitrap areb cirateh , naeniztia neraulupop aledaric neztaçnim zaedib neranuaI iuqziag , ihan utidebo netuztiapze ate nedariztiab neztrogog uztab alon atE
. zécuag naczogad iramuser neranuaI alec ira neztatrohxe ate neztatupsid zehtebelih rurih , nec neztaçnim iuqognarF , nágoganys ciruhtras areb oreuG
. onaratibamah nedaric coicug cuah noçiug atE
. nétuç neztazitehporp ate , zegaognel nedaric neztaçnim ate , areniag néyah audnias utiripS nidec rohte , celuaP naenetzuarec irraçe naeniag caucse atE
. naeneci neranuaI suseI necetic ayehtab , adab cinuçne cuah açuaG
. nahtiab tsirhC suseI , atiab ihan narre , netaçel stehnis nahtiab anec ocetrohte citodno nerah , iraulupop alastoic , zaomsitpaB ocudnemadneme ud nakv utayehtab cesennaoI , naçec narre celuaP naudrO
. naomsitpaB nesennaoI , netaçec narre ceh atE ? eteraç naçi utayehtab adab natreC , etsoid naudrO
. nuçne ugaitze , ere-zened audnias utiripS erA , netoçeic narre ceh atE ? naeneuçud nakv istehnis audnias utiripS euçud utibecer alA
, néceic narre cinedire uztab ulupicsid nah ate : aresehpE nideztiab rohte cinagari caicug retzab ociarag luaP , nidec ahtreug alec nehtniroC sollopA
. tsirhC alec suseI nece aleuç netsucare zérutpircS , iuqocilbup yeuduI neyaç neztiarag iuqiciv necE
. yenetuç nakv istehnis zaitarg néceiztiab niuge idnah uhcteborp , arah naenec utauirra ceniec : aruh netaçel ibecer arateulupicsid netaçec abircs céyana cirutatrohxe aruh , naenec ihan nagari táraiahcA atE
. aedib neraocniaI netoçeic aralced oganiztia ate , netaçec rah niuqereb caliuqA ate callicsirP naenetaçec nuçne ruaH . nágoganys neztaçnim iuqognarf nidec sah atE
aomsitpaB nesennaoI tnemalos aleuç neztugaçe , cáçuag nedarid neranuaI iuqtnegilid neutic netsacari ate , nec neztaçnim zoreb utirips ate , aissah neztiurtsni naedib neranuaI nec ruaH
. aresehpE nidec rohte , austerehtob naterutpircS , atneuqole noçiug , tab-nec neztied sollopA onairdnaxelA zenoitan uduI aniaB
. caicug ulupicsid aleutic neztamrifnoc , cirutassebert ácramoc ocaigyrhP ate ocaitalaG anehcuhc nehcuhc nidec naoi , cinoge nah arobmed tiabrec atE
. arehcoitnA nidec stuai cirutatulas áçilE ate : aremelasureI nidec nagi , naenec istuai araeraseC atE
. citesehpE nidec itrap ate : udab recalp caocniaI , arateuç zian neriluzti araçrah aniab : niuge nemelasureI átseb ognenerruh tud raheb iuqoirasseceN , aleoic , cirateh naçec rah tignoc aniaB
. adrocca néceizte , nidel noge niuqeh zogaicul arobmed alacziaç zetziohto ceh atE
. niuqeuduI nidec atupsid , ciruhtras aragoganys areb aniab : naztic iztv nah ceh ate , aresehpE nidec auirra oreuG
. neuç tov nece : nerhcneC cirutadarra äurub ) aliuqA ate allicsirP niuqerah ate ( tárairyS nidec acrabme , cirutrah tignoc cirateyana , cinoge nah zocsecul arobmed oniaro luaP aniaB
. neuzte ertab ciraisna cenoillaG ate : naeniztia ukel rai ocoicidui nétuc neztahec alapicnirp ocagoganys senehtsoS cinamaztah céicug cerG naudrO
. citukel rai ocoicidui ceh naztic nek atE
. ihan zian ze in egui néiroh açuag nece euçud nerissuki coruec zaeugeL neuç ate zéneci ate zaztih adab enoitseuq nidlab aniaB
: tetzieuqaçnic agnetsus onarukel neud netiame canecuç , cauduI o , zilab aireuqathciag ode , ebagedib tiebmec nidlaB , yeuduI cenoillaG néceic narre , alaçeb neuç ihan iuqeri aoha celuaP atE
. areztaztibrec neraocniaI canoçiug utid néztaticni cenuh artnoc neraeugeL , aletuç netiarrE
. arukel rai ocoicidui netaçec namare ate , artnoc neluaP cauduI zetab ogog necetic ahctla , naenec lusnocorP ocaiahcA noillaG aniaB
. aztih neraocniaI naetra néyah aleuç netsacari , ehtebelih yes ate tabehtrv nah nidec noge atE
. natenuh irih taid aidnah ulupop nece : aretiuge iuqziag irih nerirraçe cirucse cuartze crohen ate , niuqerih cuan in necE
. lihci alidaze ate idaçnim aniab , rudleb aleciazE iluaP zenoisiv zauag canuaI noçeic narre naudrO
. necetic ayehtab ate , netaçec stehnis cinuçne ceztihna ere-cirateonaihtniroC : niuqeraicug ehcte ereb nahtiab anuaI naçec stehnis calapicnirp ocagoganys cepsirC atE
. iragoganys nacehctaztiab aehcte neniec , naehcte netab neuç neztaztibrec aocniaI ate nec neztied aotsuI nidec ras cirutitrap cidnah atE
. zian nenaoi taratelitneG cinadniaro , in zian uhahc : niag nurub neuç alodo neuÇ , néceic narre cirissorrahi caudnemalliba , aledaric ira neztamehpsalb ate neztatsartnoc ceh atE
. tsirhC alec suseI yeuduI neuarec neztacifitset cirutsreh zautiripS celuaP , oehtomiT ate saliS cirainodecaM naenedaric irrohte atE
. caocerG alon cauduI tabmah neutic neztatrohxe ate , zaicug htabbaS nágoganys nec neztatupsid atE
. aetiuge elcanrebat nec aoiciffo neyah atE . nec ira netiugnal ate , nec netioge niuqeh , néztiab ocereb oiciffo nerec atE
. arateh nidec ariter ) necetil itrap ciramoR caicug uduI neuztiab utanedro cedualC nerec ( aetzame nerah allicsirP ate , citailatI néztiab irrohte citehcniztia niec , tabuduI ocenoitan etnoP nec neztied aliuqA cinedire atE
. arehtniroC nidec rohte , citsenehtA cirutitrap luaP naodno neuah açuaG
. niuqeh cirecreb ate , tabetzame nec neztied siramaD ate , ere-atigapoerA oisynoiD néztiab cirateniec : netaçec stehnis , cirutatcnui irah , erelah cuztaB
. citetra néyah nidec ikli luaP alenuh atE
. naeniag nerroh zirreb ugua nenuçnE , nétuç netiarre cécreb ate , nedaric neztaffurt uztab , aenoitcerruser nélih naenetuç nuçne atE
. cirutaticsuser ciratelih aruh , ciname areztugaçe yeicug , zanoçiug neud utanimreted anuge neud nerutaegui iuqotsui audnum utiab utanedro nereC
. necetid adneme nateicug ukel yeicug noçiug euard neztaitnuned niaro , cirutalumissid cárobmed oczaitnarongi adab caocniaI
. aleud iduri autadlom zenoitneuni ode zetra nenoçiug airrah ode arrahlic ode aehrrv caetatiniuiD raheb utamitse ugutze , zoreug zanerag uniel neraocniaI zareB
. aragab ere-uniel nerah necE , alaçeb nétud narre cuztab ere-cirateteop neuç : arag netaçi ate neztiugih ate nezticiv zaçrah necE
. eredapze nurrv cinagaredebtab erug zeneteuqaçel nedire aruh zutatzah naiuga , táçnetaçel ahlib anuaI
: cirirraçe cairragum neraenoitatibah néyah ate , cirutanimreted cautanedro niosas citenehel , taçnecetil atibah naeniag neraicuag nemadeh nerarrul : ciratetab lodo aicug onamuh arutan ud nakv niuge atE
. caicug açuag ate aenoitaripser ate aiciv yeicug aletzuard netiame careb nece cirissuki , alaçeb raheb nesued neztaztibrec zucse nénoçiug atze atE
. neztatibah natelpmet niuge zucse atze , ciraled nuaI nerarrul ate neräurec , aocniaI neutid niuge caicug açuag nedarid natrah ate audnuM
: teuçuard neztaitnuned cin aruh neuçud neztaroho cirebag utugaçe adaB . iraebag nugaçe aocniaI , néztiab autabircs nateniec , taberadla tudab ere-nedire aladutid neztalpmetnoc caenoitoued neuç ate alecian netiagari necE
. ceuç tetzutiaç netsuki alaçeb iugetoued nateicug açuag , cánoçiug ocsenehtA , naçec narre , aleogec naidre neracirrak nesraM celuaP naudrO
) neciab aretuçne ode aretiarre nerirreb tiebmec , neztacilppa nedarizte arataçuag ecreb erenieçe caztorra nedaric netioge nah ate caicug onainehtA necE (
. nedarid ihan narre rec cairoh açuag niuqai adab ugaid ihan : cutid netrake arateirraheb erug uztab ztorra açuag necE
? iroh irreb anirtcod ned netiarre zaçih ned cirec ugeuqaçed laha niuqaI , aletioic , aracirrak nesraM netaçec namare aruh cinamaztah atE
. aenoitcerruser ate neuareztiab neztaitnuned suseI nerec : idurid aled elsucare néztorra ocniaI , netioic cécreb atE ? cenuh elsade ud ihan narre reC , nétuç netiarre cuztab ate : niuqerah nedaric neztatupsid uztab ohposolihp onaiciotS ate onairucipE naudrO
niuqenec neztab zoro nuge náçalp ocutakrem ate , niuqenetuç neztaztibrec aocniaI ate , niuqeuduI nágoganys adab nec neztatupsiD
. aname irairtalodi airih naenassucaç , nahtiab aruh autirips nerah nec neztahciek aleogec ariugeb néyah nesenehtA luaP atE
. necetic itrap , arahtiaB aruh necetil rohte natreb zicug , anagoehtomiT ate anagsaliS cirutibecer udnemanam cinagnerah ceh ate : onaresenehtA aruh netaçec namare , cénetuç utrah äugrac oceztleh arublas neluaP atE
. nah necetic noge oehtomiT ate saliS aniab : alaçeb taredla sasti táçnidel naoi , céyana táropmac netaçec rogi luaP natreb aniaB
. aletuç neztatirraht aulupop , ere-arah necetic rohte , alec naçi utaitnuned zeluaP aztih neraocniaI ere-neoreB nece céuduI ocacinolassehT naenetaçec niuqai aniaB
. citugze ciratenoçiug ate , ciratetsenoh cerG etzame ate , netaçec stehnis táçniheb ceztihna cirateh atE
. zenedaril alah cuah açuag aye , aletzutic neztahlib cárutpircS zoro nuge , niuqericug açnargela netaçeztiab ibecer aztih céniec , ciratenelbon ocacinolassehT nedaric cuah atE
. aragoganys néuduI necetiztiab naoi cirirrohte arah niec : táçnecetil naoi areoreB saliS ate luaP aropmac netaztic iuqodi zauag natreb céyana atE
. aretiaoi netaztic iztv , cirateocitiog ate cinagnosaI cirutibecer aogerodaif aniaB
. naenetiuqzuçnaç cuah açuag caerodanreboG ocirih ate aulupop adab netaçec atirrahT
. suseI , aledab tabeugeR ecreb aletioid , etud netiuge artnoc necnanedro neraseC ceicug ate : utid nakv utibecer anagereb cenosaI atE
: edarid naçi irrohte ere-anuh , naodno netud nakv icuare aicug udnum cuaH . aleduec zuhio , araterodanreboG ocirih uztab cirateyana ate nosaI netaztic arit , naenetzutizte nedire atE
. naztlibaç zihan namare arulupop ceh , ciriuquai aehcte nenosaI ate : airih netaçec alburt , cirudlib aulupop ate , uztab othciag noçiug naztlibaç anuh arah cirutrah ate , célleber uduI cirutiuom zairetziakeb aniaB
. itug ze cirutaroho etzame ate , aidnah ainiapmoc cirateocerG nétuç neztaztibrec aocniaI ate , necetic niuge ocainiapmoc nesaliS ate neluaP ate , netaçec stehnis cuztab cirateh atE
. teuçuartiab neztaciderp cin , oid niec tsirhC suseI alec ruah nece ate : ciratelih nidel aticsuser ate naçel irffus cetsirhC aled naçi raheb nece , aleuarec neztasoporp ate neztaralceD
. ciraterutpircS niuqeh nidec atupsid zohtabbaS rurih ate , arateh nidec ras luaP alaçeb neuç utamutsoc atE
. tabagoganys néuduI neztiab non , aracinolassehT necetic rohte , nainollopA ate nailopihpmA cinagari oreuG
. necetic itrap ate , ceh netaztic alosnoc , caeyana cirissuki ate : nahtiab aidyL necetic ras citiugednioserp cirikli naudrO
. citirih necetil ikli nétziuqec acilppus ciriuqodi ate , netaztic ztiohto cirirrohte atE
. aledaric onamoR nece cinuçne , necetic rudleb ate : cuah ztih yerodanreboG cétnaegres nézteic atropper atE
. etaztiag iuqodi cirirrohte céreb aniab : abmilab ze ? etzutiag netzioge aropmac cilihci niaro ate : ariugednioserp etzutiag nakv iztoge , ciralerag onamoR , ebag ciramrof udnemegui , naodno netzutiag utatoça iuqocilbuP , néceic narre celuaP aniaB
. niuqereuqab etzaoç cirikli zareb niaro : neuçiuqad name tignoc , aretiarre cérodanreboG éid irrogI , aleoic , iluaP cuah ztih nozteic atnoc careloeg naudrO
. yeiroh noçiug tignoc ceyE , netaçel narre , catnaegras netaztic rogi cérodanreboG naenec naçi irrohte anuge atE
. nahtiab aocniaI neuztiab nakv istehnis niuqeraicug ehcte ereb nerec , nidec areugela ate : néceic raçe aniaham , cinamare arehcte ereb atE
. natreb caicug canerah ate aruh nidec ayehtab ate : cairuaç nézteic zuki naereb natrah udro nerauag cirutrah ceh crah atE
. yeicug nedaric naehcte nerah ate , irah zaztih neraocniaI nóiuqziuqec açnim atE
. aehcte erih ate ih zia nerutaulas ate nahtiab anuaI tsirhC suseI caçe stehniS , netoçeic narre ceh atE
? ocetaçi utaulas tud raheb niuge rec , cánuaI , oid ciriuqodi aropmac ceh atE
. aratenio nesaliS ate neluaP äurub ereb naçec ztoge alalibaç araki ate , arenrab nidec radlo ciniugedlag iugra aruh naudrO
. cutiag nemeh caicug nece : iräurub erue cinim sued alaoiugatzE , aleoic , iugneco naçec niuge uhio celuaP aniaB
: nétuç niuge sehi cérenoserp zetsv , neuç ihan lih äurub ereb ciriuqodi átapze , caiuqeri cáhtrob iugednioserp naenaiuqsucaç careloeg cirutraztari naudrO
. necetic ahcal caulliacetse néicug ate , caicug ahtrob necetic iuqeri natreb ate : catnemadnuf iugednioserp necetiztiab sorrahi non alah , nidec niuge tabidnah eztaraki rul iuqotibus atE
. céneduec cirutacetse netzutic netuçne ate : aocniaI netuç neztadual ate netziohto cesaliS ate celuaP naidre nerauag atE
. zaopec naztic sreh cánio néyah ate , náloç iugednioserp naztiztiab raçe cirutrah audnemanam ocalah cenieC
: naztil ariugeb ceh iuqruges , irareloeg ciniuge udnemanam , naiugednioserp netaztic raçe naeneceuarec niuge iruaç ztihna atE
. necetil atoça , netaçec anam cirutihtaç cáporra néyah cérodanreboG ate : artnoc néyah anummoc nidec radlo atE
. alerag onamoR nece cirissuki , cáçnanedro nedaritze iros nugaztid ariugeb ze ibecer étzutid neztaitnuned atE
: ciraledarid uduI airih erug étud neztalburt cuah edneG , netaçec narre , yerodanreboG cirutatneserp ceh atE
. arateutartsigaM araçalp ocutakrem netaztic namare , saliS ate luaP cinamaztah , alec udlag ácnareps icabari néyah nece naenetassucaç céissuban nerah naudrO
. naereb udro nidec ikli atE . nida ikli cinagnerroh zetrap neraneci netsirhC suseI tua neztanaM , irautirips nóçeic narre ciriluzti ate , celuaP cirutiztiag aniab : zenuge ztihna naçec niuge ruah atE
. etucuartiab neztaitnuned aedib ocudnemaulas céniec , edarid iraztibrec neraonaribus ocniaI cuah noçiuG , aleoic , neogec zuhio , ciriuqierrai irug ate iluaP ruaH
. zeztamsa , yeissuban ereb neuareztiab netiame aidnah icabari ceniec : nugiuqeztiab rohte areniztia tabmeuç autirips nenohtyP otacsen , alecaodneug araztiohto ug nidec ahtreug atE
. naçneug ahctrob atE . eteduaç , naehcte ene ciruhtras , alecian ledif anaganuaI euçudab utamitse nidlaB , aleoic , nugiugec ztiohto , ailimaf nerah ate areb naenec naçi utayehtab atE
: oceztaogog nécuag nedaric netiarre zeluaP , naçeztiab iuqeri canuaI aztohib neniec : naçneug nuçne cetab neuç neztaztibrec aocniaI elaztlas atalracse etzame ocirih aritaihT nec neztied aidyL atE
. yetzame nedaric naçi udlib arah nétzniuqneug açnim cirirrai ate : áztiohto néztiab iho netaçi non , arerretzab oiuulf aropmac citirih necetneug ikli naenuge htabbaS atE
nuge tiebertabmec natrah irih necetneug noge atE . ainoloc ad ate , airih nehel oceretraouq ainodecaM atiab niec , aresoppilihP cidnah atE
. aresilopaeN naenumarahib ate , arecarhtomaS necetneug rohte nehcuhc , citsaorT adab cirutitraP
. areztazilegnaue yæh aleutneug uhtied canuaI nece aleneug neztaruges , netiaoi arainodecaM necetneug ayesne natreb , naeneuç nakv issuki aenoisiv atE
. caztiag atuia ate tarainodecaM ida nagarI , netiarre ate alacuarec netiuge ztiohto naeniztia nerah nidec atneserp tab-noçiug ocainodecaM , alenuh neztiab , iluaP nóiuqec reuga zauag tabenoisiv atE
. aresaorT necetic stuai cinagari aisyM aniaB
. cautiripS ittemrep néceizte aniab : netiaoi arainihtiB nedaric neztayesne , araisyM naenedaric irrohtE
: citeztaciderp naisA neraztih zaudnias utiripS nedaric naçi utatebed , ácramoc ocaitalaG ate aigyrhP cinagari oreuG
. nec neztadneme zaicug nuge autnoc ate , nedaric neztamrifnoc naedef cáçilE adaB
. neztariugeb nécnanedro nedaric naçi niuge zéonaicnA ate zéulotsopA nedaric nemelasureI caognateh netzutic netsacari aledaric netiagari nateirih atE
. nec cerG alon atia nerah céicug netiuqaçab nece : citagcauduI nedaric nateh ukel aruh naçec idicnocric cirutrah ate , nidel naoi niuqerah celuaP ud nakv ihan ruaH
. céyana nedaric noinocI ate nartsyL netacuarec netrake no egainomitset inuH
. netab-cerG atia , aniab , emes netab ledif etzame , cinec neztied oehtomiT nah néc tabulupicsid , ánuh ate : arartsyL ate arebreD nidec auirra oreuG
. cáçilE aleutic neztamrifnoc , aiciliC ate airyS naztic nagari atE
. cirutadnemmog iraitarg neraocniaI zéyana , nidec itrap cirutigele saliS luaP aniaB
. tarerpyC nideztiab acrabme cirutrah craM sabanraB ate : necetiztiab arapes cinagaecreb atab non , adab netaçec iuqudrahi alaH
netaçel rah niuqereb aneutizte udnugal aratrah arbo ate , anec icereb citailihpmaP ai cirateh neztiduri oczedib nóyazte iluaP aniaB
: anec neztied craM , sennaoI netaçel rah niuqereb neuç neztalliesnoc cesabanraB atE
. neduad alon aye , nateicug irih nugud utaitnuned aztih neranuaI caeyana erug nugaztid atisiv ciriluztI , isabanraB celuaP nóçeic narre näurub nenuge tiebmec atE
. aztih neranuaI , ere-niuqerecreb ztihna aletuç neztazilegnaue ate netsacari , nehcoitnA necetic noge ere-sabanraB ate luaP atE
. aretioge nah noiuqec iduri no isaliS ere-citagaicuG
, tárateulotsopA niuqereuqab zéyana nedaric naci irrogi , naenetuç niuge arobmed tiabrec nah atE
. amrifnoc ate caeyana netaztic atrohxe zeztih ztihna , nedariztiab atehporP ere-ceh alon , cesaliS ate caduI rebalaH
. necetic areugela naeniag neraenoitalosnoc naenetzutic irrucari atE
. cártel netaztic name cirudlib áiniapmoc ate : arehcoitnA necetic rohte cirutrah tignoc adab ceH
. aleuçud iugnV . euçud neniuge iugnv , euçaztidab ariugeb cäurub neuç ciratuah açuag nidlab , cirataçidralliap ate , citohti ate , citelodo ate , ciratecuag nedarid utacifircas yelodi netzetiaç ariugeB , edaritiaB
: neciab cuah oirassecen açuag areniag neuç ertab cirogaidnah agrac aretraçe ze , irug ate iraudnias utiripS óyaç utiduri no necE
. euçiuqzuard nerutatnoc zoha careb açuag ere-ceh , saliS ate aduI adab ugutid irrogI
, canoçiug nétzutid utannodnaba caiciv ereb citaganuaI erug tsirhC suseI edaritiaB
, niuqetiam erug luaP ate sabanraB , aretrogi arateuç nénoçiug nugutid utigele , anonerag udlib zetab udnemitnesnoc ad naçi aiduri eruG
: name cirugrac neuardneuqiapze yeniec , zutanam neuçaçed ariugeb aeugeL ate netzetiaç idicnocric ate zicuare cámira neuç , aletzutiaç nakv utalburt zesoporp tiebmec , cuztab nedarid ikli ciratug nece ugutiab utida nereC
. enoitatulas , yeyana nedarid ciratelitneG naiciliC ate nairyS ate nehcoitnA céyana ate céonaicnA ate céulotsopA , aned neztiuges aletuç neztabircs zucse néyaH
. naetra néyana calapicnirp noçiug , saliS ate , anec neztied sabasraB zocitiog neci aduI , alon alah , niuqesabanraB ate niuqeluaP arehcoitnA necetil rogi cautigele noçiug citetra nereb , niuqeraicug açilE céonaicnA ate céulotsopA etud nakv ihan naudrO
. zoreug zaned neztrucari zaicug htabbaS nateugoganys , canetud neztaciderp aruh nataredebtab cirateirih utidab cinadaniztiarah cesesyoM necE
. citelodo ate , citohti açuag ate , cirataçidralliap ate , ciratenussatustas nélodi necetid ariugeb aleyaç oceztabircs aniaB
: canedarid neztitreunoc anagaocniaI ciratelitneG oceztahcsaf crohen aleutitze neztamitse tud cin nerraH
. caicug arbo ereb iuqzugaçadab caocniaI cinadihteB
. canuaI neutid niuge caicug cuah açuag oid : aneci ene atiab naçi utacouni naeniag néniec , céicug litneG ate , anuaI cénoçiug ocitiog táçnetaçed ireuqeR
. aruh tud nerutahctla zirreb ate , tutid nerutacifide zirreb cániur nerah ate , airore elcanrebat ne-diuaD tud nerutacifide zirreb ate , zian neriluzti oreuG
. alaçeb ned autabircs : caztih nétehporP edarid neztadrocca niuqenuh atE
. taçnaçel rah oceneci ereb tabulupop cirateh calitneG neutid utatisiv caocniaI cinehel alon ud nakv utaralced cenomiS
, in euçaçen nuçne , cáeyana noçiuG , aleoic , ceseuqcaI naçec stedrahi , naenedaric udlihci atE
. naetra nélitneG zaçeh caocniaI neuç niuge ulucarim ate ongis rec netuztiab neztatnoc céniec , iluaP ate isabanraB netziaç aheb ate , aicug ainiapmoc nidec lihci naudrO
. alaçeb ere-ceh , alerag nerutaulas ugud netfehnis zaitarg neranuaI tsirhC suseI aniaB
? ugutiab nakv irrake nice cug ze cétia erug ze niec , aretraçe nerairratzv naeniag oppel néulupicsid , aocniaI euçud neztatnet citagrec adab niarO
caztohib néyah cirutacifirup zedef , naetra néyah ate erug niuge ertab ciraitnereffid utze atE
. alaçeb ereirug zename audnias utiripS yæh , euard utacifitset , caztohib utitiab neztugaçe caocniaI atE
. netaçel stehnis ate , aztih ocoilegnauE célitneG netaçel nuçne zoha ene , aleuan nakv utigele naetra erug caocniaI cinadaniztiarah nece euçiuqadab ceuç , cáeyana noçiuG , néceic narre ciriuqiai cesirreiP , naodno neridnah atupsid atE
. areztaredisnoc zenuh ocetiuge caonaicnA ate caulotsopA necetic lib naudrO
. areztariugeb neraeugeL nesesyoM utanam ate , aletuç raheb utidicnocric nece , aletioic , uztab netuç istehnis ocatces néuesirahP edarid naçi utahctla ) netioic ( aniaB
. caicug açuag neutic nakv niuge zaçeh caocniaI netaztic atnoc ate , zéonaicnA ate zéulotsopA ate záçilE nedaric naçi utibecer , cirutauirra aremelasureI oreuG
. yeicug eyana idnah oiraczob néceic name ate : aletuç neztatnoc aenoisreunoc nélitneG , airamaS ate açinehP netaztic nagari , záçilE cirirrogi adab ceH
. citagenuh enoitseuq aremelasureI arateonaicnA ate arateulotsopA cirecreb tiebmec ate sabanraB ate luaP necetil nagi netaçec anedro , artnoc néyah cirudleh isabanraB ate iluaP idnah atupsid ate udug atE
. eteuqzetiaç aulas nice , aruara nerarenam nesesyoM zetzetiaçapze idicnocric nidlaB , aletioic , caeyana nétzutic netsacari , cuztab nedaric naçi istuai citaeduI atE
. niuqeulupicsid zecul arobmed nah necetic noge atE
. áhtrob neraedef yelitneG caocniaI neuarec iuqeri alon ate , caicug açuag neutic niuge zaçeh caocniaI netaztic atnoc , áçilE naenetuç udlib ate naenedaric naçi irrohte atE
. taztocarbo netuç utilpmoc , iraitarg neraocniaI nedariztiab naçi utadnemmog cidnon , arehcoitnA necetic acrabme cidnah atE
. arailattA necetic stuai , cirutaitnuned aztih neraocniaI negreP atE
. arailyhpmahP necetic rohte , cinagari aidisiP oreuG
. nétuztiab nakv istehnis nahtiab niec , iranuaI ceh netozteic adnemmog , ciniuge ztiohto niuqerurab , naodno utanedro caonaicnA nataredebtab ciratecilE zusiba nerainiapmoc atE
. alerag raheb uhtras námuser neraocniaI zenoitalubirt ztihna , aletuç netiarre ate , areztareuesrep naedef aletzutic neztatrohxe ate , caogog néulupicsid aletzutic neztamrifnoC
: arehcoitnA ate aroinocI ate arartsyL necetic luzti ciristacari ztihna ate , naenetuç utazilegnaue natrah irih atE
niuqesabanraB arebreD nidec naoi naenumarahib ate : nairih nidec ras ciriuqiai , naenedaric udlib arurugni nerah caulupicsid aniaB
. nec alih zetsv , aropmac citirih netaçec atserreh , cirutadipal luaP ate ciricabari aulupop ceh , uztab uduI citoinocI ate citehcoitnA necetic rohte naudrO
. néceilze acifircas caeztedneg netaztic agitama zeuqen , aletzutic netiarre cuah açuag atE
. caztohib erug zaçnargela ate zadnaiv aleutid neztahteb ate , castarba niosas ate cairv citurec alugiuqzuard netiame , zeniuge iugnv irug , iztv ebag egainomitset utze äurub ereb ere-ciradaB
. utitiab nakv iztv aretlibe natedib néreb caicug litneG naterobmed nagari cenieC
: anaganeutid niuge caicug açuag nedarid nateh ate , aossasti ate arrul ate äurec , anagaiciv ocniaI netzetiaç itreunoc cirateonav açuag ocalerroh , alugeuçuard neztaralced , arag canoçiug ocenoitceius nereb enoitceffa neteraç ceuç ? euçutid netiuge cairoh açuag citagrec , cánoçiuG , aletuç netiarre atE
. aleduec zuhio , aretra neraulupop necetic radlo cirutihtaç cáporra ereb , luaP ate sabanraB , caulotsopA cinuçne iroh aniaB
. utacifircas niuqeraulupop neuç ihan , cirirrake onareniztiahtrob cautaoroc necec ) naeniztia irih néyah néztiab niec ( caerodacifircas ne-retipuI atE
. neuztiab netrake aztih crah nerec : oirucreM , luaP ate : retipuI nétuç neztied sabanraB atE
! anagerug edarid istuai cirutacalaçeb canoçiug caocniaI , aletuç netiarre , zegaognel ocinoacyL , azov ereb netaçec ahctla , aneuç niuge celuaP cirissuki céztedneg atE
. nidec libe ate nidec zuai aruh naudrO . cituç areniag nénio erue ida iuqiaI
, iugneco noçeiztiab narre , ocetaçi utadnes aleuçab edef nece cirissuki ate , ciriuqehctare iugeb irah , ceniec , neztaçnim luaP naçec nuçne cenuH
: tabmezte ilibe onadnuge , ugniam cinadnaelebas neráma ereb cirirrai neogec tabtnetopmi zenio noçiug ocartsyL atE
. aoilegnauE nétuç neztaciderp nah atE
: arateuqramoc ocurugni ate , arebreD ate arartsyL , alon alah , arateirih ocainoacyL netaçec niuge sehi , áçuag cirutidA
: areztadipal ate areztairuini néyah niuqerodanreboG ereb cauduI ate calitneG naenedaric utahctla aniaB
. niuqeulotsopA caecreb ate , niuqeuduI nedaric catab ate , aratedla ib aedneg ocirih nidec itrap atE
. zucse néyah nidel niuge ulucarim ate ongis neuç netiame ate , iraztih oczaitarg ereb nacuaraztiab netrake egainomitset ceniec , zenussahtrog neranuaI , aledaric neztaçnim iuqtnatsnoc necetic noge nah zecul arobmed adaB
. artnoc néyana caztohib nélitneG netaztic ipmurroc ate aticni céuduI netuzte ciretsehnis aniaB
. caidnah oçlum cirateocerG ate cirateuduI naçeztiab stehnis non alah necetiztiab açnim ate , aragoganys néuduI necetiztiab ras niuqerrakle noinocI nidec ahtreug atE
. zaudnias utiripS ate zoiraczob nedaric neztahteb caulupicsid atE
. aroinocI necetic rohte , artnoc néyah cirissorrahni astuahrre ocatenio néreb ceh aniaB
. aropmac cirateuqramoc ereb netaztic ztoge ate , artnoc nesabanraB ate neluaP enoitucesrep netaçec niugare ate , calapicnirp ocirih ate , uztab tsenoh ate toued etzame netaztic aticni céuduI atE
. naicug natrah acramoc aztih neraocniaI nec neztaçnaua atE
. céicug nedaric utanedro taztocelanrete ezticiv netaçec stehnis ate : aztih neranuaI netaçec acifirolg ate , necetic areugela naenetuçnaç ruah calitneG atE
. onarerretzab nerarrul taçnecia udnemaulas , ocetaçi iugra nélitneG ih tua utanedrO , aleoid , canuaI ucuard neztanam alah necE
. táratelitneG arag neztluzti , ánuh , zoreug zaneuçutid neztaegui cäurub neuç engidni ocetiakv neralanrete ezticiv ate , zoreug zaneuçud neztayubra aruh aniab : aztih neraocniaI utaitnuned cinehel neuçiaç raheb yeuÇ , netaçec narre cesabanraB ate celuaP iuqtnatsnoc naudrO
. aletuç neztamehpsalb ate aledaric neztatsartnoc , yecuag neutic netiarre celuaP netziaç neztatsartnoc ate , necetic ehteb zaidiuni cirissuki aulupop cauduI aniaB
. aretuçne neraztih neraocniaI nidec lib aicug irih isauq naenuge htabbaS ognenerruh atE
. nétzutic neztatrohxe areztareuesrep naitarg neraocniaI , aletziaç neztaçnim yæh cuah ate : isabanraB ate iluaP ztihna cirateotylesorp netuç neztaztibrec aocniaI ate cirateuduI néiuqec iuqierrai , naenec utayerrab aenoitagergnoc atE
. nézteil aralced yæh cuah ztih naohtabbaS ocenerruh célitneG netaztic iohto , citagoganys néuduI naenedaric ikli oreuG
. euçaçeidab atnoc crohen nidlab neristehnis euçutiapze niec toid tabarbo , natenuge neuç cin tud netiuge tabarbo nece , etzetiaç trv ate , euçaçe sterim ate , cáelaztaçerpsonem euçassukI
. neuçiuqatze ahtreug aned naçi narre natetehporP adab euçuaogoG
. aled neztacifitsui aicug neud netsehnis , zaçenuh , cirateicug açuag neteraç naçi nice utacifitsui zaeugeL nesesyoM atE
: aleuçiaç neztaralced audnemakrab néutakeb zaçenuh nece , cáeyana noçiug adab euçiuqaI
. cirenoitpurroc nakv issuki utze caneud utaticsuser caocniaI aniaB
. enoitpurroc ud nakv issuki ate , ad naçi irraçe niuqetia ereb ate , ad naçi utrakol , cirutaztibrec aulliesnoc neraocniaI nárobmed ereb diuaD ruges necE
. naçed suki cirenoitpurroc caudniaS erih nerutittemrep cutzE , ud netiarre ere-natetab ukel ecreb ztocalah atE
. caruges nussatudnias ne-diuaD yeuç teuçiuqzuard nenamE , ud nakv narre alenuh , natoceztluzti ze arerhclupes cirogaiheug ciratelih aruh aleud utaticsuser ocetsucare atE
. ih tua utardnegne nuge cin , ih zia aemeS enE , alaçeb ned autabircs ere-naumlasP nerragib , cirutaticsuser suseI , ug araciab niec , yerruoah neyah aleuard utilpmoc caocniaI aruh necE
: naetabmeceb ned zassemorp neyaç naçi niuge yétiA erug yeuç ugeuçuard neztaitnuned ere-cuG
. arahtiab aulupop oinomitset nerah edarid ate , zénedaric naçi nagi aremelasureI ciraelilaG naetab niuqerah , zenuge ztihna ad naçi issuki atE
. ciratelih aruh ud nakv utaticsuser caocniaI aniaB
. natetab tnemunom netaçec raçe , cirudnek citeruç , caicug açuag nedaric utabircs zaçrah naenetzutic utilpmoc atE
. naçel lih aruh étud nakv utireuqer etaliP ebag nedire natrah cirasuac ocatoireh ereniece atE
. étzutid nakv utilpmoc canedarid neztrucari zaicug htabbaS ztih nétehporP , cirutanmednoc ciraletuzte neztugaçe aruh cérodanrebog néyah ate cétnatibah ocemelasureI necE
. euçiaç naçi irrogi aztih ocatenuh udnemaulas yeuç , cánetud arrudleb neraocniaI naetra neuç ate , cáemes ocaçarra nemaharbA , cáeyana noçiuG
. nadaçed ahcal engid zianiapze átapaç ocatenio neniec , naodno ene ad netrohte , ánuh aniab , in aruh zian ze ? euçud etsv alecian roN , naçec narre , ausruc ereb cesennaoI naeneuç neztabaca atE
. naocaretrohte nerah naenacuarec nakv utaciderp ilearsI aomsitpaB ocatudnemadneme cesennaoI citeniztiA
: suseI , atiab , aerodaulaS ilearsI acuard nakv utaticsus aruara nerassemorp ereb caocniaI citicah nenuH
. caicug ihan ene utitiab neniuge ceniec , anoçiug ocaragog eruen , aemes neresseI diuaD tud nedirE , naçec narre , ciname egainomitset ere-irah : nateuger diuaD néceic name , cirudnek aruh atE
. zehtrv yeugorreb , anoçiug ocuniel nimai-neB , aemes ne-siC luaS caocniaI néceic name ate , netab euger necetic acse oreuG
. onanagatehporp leumaS caegui nézteic name zehtrv ramah ate yeugorreb ate nuhe rual areheb itug , arog itug oreug atE
. arrul néyah néceic itrap zehtroç , naerrul ognaanahC enoitan ipzaç cineugesed oreuG
. nautresed utid nakv utirffus caenoitidnoc néyah näurugni nerarobmed nerehtrv yeugorreb atE
. ciratrah ceh naztic iuqodi zetab arog osseb ate , naeneduec naerrul ocetpygE , ud nakv utarog ruah ulupop ate , cátia erug utid nakv utigele caocniaI nenuh ulupop ocelearsI
: euçuçne , cáneuçud arrudleb neraocniaI ate , cánoçiug ratlearsI , oid , ciniuge uniek necetil lihci zaucse ate , celuaP adab ciriuqiaI
. euçarre , cirocatenoitatrohxe neraulupop ztih tiebmec adab nateuç nidlab , cáeyana noçiuG , aletioic , arateh célapicnirp ocagoganys netaçec rogi , naodno neraeztrucari nétehporP ate neraeugeL naudrO
. necetic rai , naenuge htabbaS nágoganys ciruhtras ate , arocaidisiP ehcoitnA necetic rohte cirutitrap citegreP ceh atE
. aremelasureI nidec luzti , cirutitrap cirateh sennaoI naudro : aririh ocailihpmaP aregreP necetic rohte , canedaric niuqerah ate luaP naenedaric utitrap citohpaP atE
. zánirtcod neranuaI cirirrai zarim , naçec stehnis , nec naçi niuge rec cirissuki calusnocorP naudrO
. ahlib neeuqaçel adiug citucse cron nalibaç urugni ate : ebmuhli ate ohnal areniag nerah nidec rore natreb atE , onaratetab arobmed aiuqzugi alautze netsuki , usti zia nenaçi ate , naeniag erih aucse neranuaI , ánuh adab niarO
? nerutidleug citeztrukam nénehcuhc edib neranuaI zia ze , áyaste neraicug aititsui , áemes neraurbaed , áehteb zaicug aicenif ate oinagne O , naçec narrE
, cirudnehcuhc caiugeb anagnerah , zaudnias utiripS cirehteb ) caned neztied ere-luaP ( celuaS aniaB
. zihan icuare citedef alusnocorP ) caneci nerah ud ihan narre alah nece ( , caelaçatnacne samylE neuarec neztitsiser aniaB
. neuç arised ocetuçne neraztih neraocniaI , luaS ate sabanraB ciruhtied cenuH . niuqerarruhuç noçiug . niuqeralusnocorp luaP oigreS néztiab nieC
, cinec neztied useiraB , tabelaçatnacne uslaf atehporp uduI netaçec nedire , naenetuç utassebert onarohpaP álsI oreuG
. nugal ere-sennaoI nétuçab ate : nateugoganys néuduI aztih neraocniaI netaçec aitnuned aranimalaS naenedaric irrohte atE
. arerpyC necetic acrabme cidnah ate : araicueleS necetic stuai , zaudnias utiripS cirirrogi adab ceH
. netaztic rogi , cirirraçe naeniag néyah caucse ate , ciniuge etziohto ate rurab naudrO
. taztocarbo nadutid uhtied luaS ate sabanraB euçadaztei arapeS , caudnias utiripS naçec narre , aledaric rurab ate aletuç neztaztibrec naoiretsinim anuaI adab ceH
. luaS ate , anec naçi icah niuqerahcrartet sedoreH , nehanaM ate , aonaeneryC oicuL ate , anec neztied regiN nomiS ate , sabanraB , uztab rotcod ate atehporP náçilE nec nehcoitnA , nedaric atE
. anec neztied craM zocitiog neci ere-sennaoI cirutrah niuqereb , cirutilpmoc äugrac , citemelasureI necetic luzti luaS ate ere-sabanraB
. neztacilpitlum ate nec neztaçnaua aztih neraocniaI aniaB
. nidec lih cirutrabarah ate : name airolg iraocniaI nacuareztiapze nerec , cäureugniA neraocniaI aruh naçec oi natreb atE
! aneranoçiug ze ate , azov neraocniaI , nidec rai zuhio aulupop atE
. néceic niuge tabagnerah , cirirrai naukel rai ocoicidui , cirutitzev zaporra euger cesedoreH , zetab utangissa nuge atE
. neztiab neztinetertne citenereuger ácramoc néyah nerec : neduec zeuqse euqab , néiheug ocarebmag nereuger néztiab niec , otsalB ciricabari ate , anagnerah necetic rohte zetab ogog ceh aniab : artnoc néonainodiS ate néonairyT ogog ocetiuge alreug neuç cesedoreH atE
. nidec noge nah , araeraseC citaeduI ciristuai ate : necetil namare areztinup naçec anam , ciniuge enoitamrofni zedraog , naeneuzte nedire ciniugedlag aruh cesedoreH atE
. nec niuge rec sirreiP aye naetra nésemradneg nec aidnah udug naenec utiugra aniaB
. aratetab ukel ecreb nidec naoi cirikli atE . yeyana ate iseuqcaI cuah açuag euçeztei atnoC , néceic narre ate : citiugednioserp neuç iuqodi canuaI alon néceic atnoc , necetil lihci zaucse ciniuge uniek yæh atE
. necetic atnaps ate , aruh netaçec suki , ciriuqeri ate : neuç neztareuesrep zeztaklub cesirreiP aniaB
. nud äureugniA neraH , netioic ceh ate : alec alah neuç neztaruges crah aniaB . zia aohrE , netoçeic narre ceh atE
. aleogec naeniztiahtrob sirreiP , néceic aralced ciniuge retsal arenrab aniab , áhtrob oceniztia ehcte iuqeri naçezte zoiraczob , azov nesirreiP cirutugaçe atE
. cinec neztied edohR , areztaheb tabotacsen nidec ikli , áhtrob oceniztia ehcte cesirreiP naeneuç utaklub atE
. aleduec netiuge eztiohto ate caudlib ztihna nedariztiab non , arehcte nerama neranec neztied craM zocitiog neci , nesennaoI airaM nidec rohte cirutaredisnoc áçuag atE
. ciraticug iracetsv neraulupop néuduI ate , citucse nesedoreH aleuan iuqodi ate , äureugniA ereb aleud nakv irrogi canuaI nece iuqzaiuge tiuqad niarO , naçec narre cirutadrocca cesirreiP naudrO
. cinagnerah äureugniA nidec itrap natreb ate , tabacirrak netaçec nagari cirikli ate , néiuqeztiab iuqeri zurub ereb niec , arenamarad aretatiuic , arahtrob oczanidrub necetic rohte , anerragib ate aidraog nehel cinagari atE
. aleuç netsuki enoisiv tiebmec neuç etsv aniab : anec netiuge zäureugniA zenec aiuge naiuqazte ate , nóiuqec iuqierrai sirreiP cirikli atE
. irin tierra ate , áporra erue caçe raH , nóçeic narre oreuG . alah naçec niuge atE . caeladnas erue cazti znuai ate , idacirreuG , cäureugniA nóçeic narre atE
. cirateucse cánedac nóiuqziuqec rore ate , ztetif ida iuqiaI , aleoic , naçec raztari , astehies nesirreiP ciroi ate , naiugednioserp naçec iugra cetabiugra ate , nidec rohte tabureugniA neranuaI , ánuh atE
. aiugednioserp nétuç neztariugeb naeniztiahtrob cédraog ate , autacetse zanedac ib , naetra nesemradneg ib sirreiP naztec ol natrah uag , naeneuç oceztatneserp aruh cesedoreH atE
. nacuarec netiuge ztiohto iraocniaI arudra citagnerah cáçilE aniab : naiugednioserp nétuç neztariugeb adab sirreiP
. zihan utatneserp iraulupop aruh naodno oczab : areztariugeb isemradneg oczanrual rual néceic name ate , naiugednioserp naçec raçe cinamaztah atE
) canuge néiugo ocirebag irragahctla nedaric ate ( : aretiamaztah ere-nesirreiP nidec açnaua , yeuduI aleyaç tekal iroh cirissuki atE
. zatapze , aeyana nesennaoI seuqcaI naçec lih atE
. neztigilffa néuztab ocaçilE sedoreH euger nidec rai naereb arobmed atE
. zucse neluaS ate nesabanraB zirrogi yeonaicnA , netaçec niuge alah atE
. yeyana nedaric neztatibah naeduI aretrogi netiabrec natatuia netaçec arebiled , zeuara neralaha ereb caredebtab cirateulupicsid atE
. nárobmed neraseC oidualC nidec ahtreug alah ruah ate : natoro udnum alec nenaçi aidnah etessog , zautiripS naçec aralced ciriuqiai cetab nec neztied subagA cirateh atE
. arehcoitnA uztab atehporP citemelasureI necetic stuai nateh nuge atE
. necetiztiab ied onitsirhC nehcoitnA cinehel caulupicsid ate , netaçeztiab stacari idnah ulupop ate , netaçeztiab asreunoc niuqeraçilE naicug ehtrv nidec ahtreug ate : arehcoitnA naçec namare cinedire aruh atE
: ahlib neluaS , aresraT sabanraB nidec naoi oreuG
. iranuaI noiuqec atnemgua aidnah eztedneg ate : aehteb zedef ate zaudnias utiripS ate nec ano noçiug necE
. niuqeranuaI areztareuesrep zetab nussatumref oceztohib , caicug neutic neztatrohxe ate , nidec areugela áitarg neraocniaI naeneuç issuki ate , naenec utauirra atE
: onarehcoitnA nidel naoi sabanraB netaçec rogi ate : arateirraheb neraçilE nec nemelasureI ámaf nidec leh atE
. anaganuaI nidec itreunoc ciristehnis tabidnah edlara edneg ate : niuqeh nec aucse neranuaI atE
. anuaI suseI aletuç neztaitnuned netziaztiab oçnim yeocerG ciruhtras nehcoitnA niec , onaineryC ate , onairpyC nedaric uztab cirateh aniaB
. neciab yereb yeuduI , aztih neraocniaI ciraletacuarezte neztaralced irohen , onarehcoitnA ate onarerpyC ate onarecinehP necetic naoi ere-canedaric utayerrab citagaenoitalubirt nec naçi irrohte zasuac nenebetsE adaB
. ocetiakv ezticiv audnemadneme euard name caocniaI ere-yelitneG zareB , aletuç netiarre , aocniaI netaçec acifirolg ate , necetic agitama cinuçne cuah açuag naudrO
? aocniaI naçen ahctapme nécnin ron in : ugutiab nakv istehnis nahtiab anuaI tsirhC suseI cug , zoreug zaneuard name caocniaI areb niahod yab irug adaB
. zaudnias utiripS eteraç nerutayehtab ceuç aniab zerv ud nakv utayehtab cesennaoI , neoic alon , zanarre neranuaI nidnen tiohro naudrO
. alaçeb nec istuai ere-areniag erug naestah , areniag néyah audnias utiripS nidec stuai , naenidnen sah neztaçnim atE
. aicug ehcte erih ate ih ate , ziatiab nerutaulas zéniec , caztih ciuqzuard nenarre craH
. aned neztied sirreiP zocitiog neci nomiS carrakere ate , areppoI edneg tieberetabmec carrogI , alastoic ate aloyaç neztatneserp , naehcte ereb tabureugniA neuç issuki alon nugaçeic atnoc atE
: naehcte neranoçiug necetneug ras ate , ere-cuah eyana yes niuqene necetic rohte atE . ebag niuge ciradud , nidnen naoi niuqeh cautiripS nadaçeic narre atE
. cairrogi anagene citaeraseC , arehcte necnin in necetic atneserp noçiug rurih naereb tnemom , ánuh oreuG
. tárurec caicug cuah açuag necetic ariter araçrah ate : naterurih nidec niuge ruah atE
. ustas aláçetze cih , aneud utacifirup caocniaI , citurec zirreb cazov nadaçeic stedrahi atE
. naoha ene uhtras onadnuge cutze cirustas ode cinummoc açuag nece : anuaI zE , naçen narre atE
. caçe nai ate caçe lih , sirreiP ida iuqiaI , alatuarec netiarre irin tabzov naçen nuçne atE
: cirateirohc ocurec ate , ciratenaztlibad zetserreh ate , cirateitseb assab ate , ciratenudnio rual lamina ocerrul naçen suki ate aogog cirirraçe caiugeb aratraH
. onanagene nidec rohte ate , citurec alec , neztitieheb , auhtol nateniotnac rual , cirocalaçeb tabidnah essihim tabicnv nec netsuai , neztiab , tabenoisiv naçen suki cirutatropsnart zudnemida ate : aleognen netiuge ztiohto naetatiuic oceppoI nécnin iN
, aleoic , naodno neraecreb atab caicug açuag nezteic aralced cesirreiP cirissah naudrO
. cud nakv nai niuqeh ate , zia naçi uhtras aratenoçiug nedaritze utidicnocriC aletioiC
, céocenoisicnocric artnoc nerah netaçec iuqudrahi aremelasureI sirreiP naenec nagi atE
. aztih neraocniaI aletuç utibecer ere-celitneG nece céyana nedaric naeduI ate céulotsopA adab netaçec nuçnE

. nidel noge ztocatenuge tiebmec netoçeic niuge ztiohto naudrO . naeneci neranuaI necetil ayehtab naçec anam atE
? cuah netud utibecer audnias utirips alaçeb cug necetitze ayehtab euqaçed laha ahctapme arv crohen alA , cesirreiP naçec stedrahi naudrO
. neztadual neraocniaI ate neztaçnim zegaognel ceh netzutic netuçne necE
. neztiab naçi istuare aniahod neraudnias utiripS ere-areniag nélitneG nerec , céirrohte niuqesirreiP ledif ocenoisicnocriC netaçec sterim atE
. areniag néicug netuç netuçne ruah ztih audnias utiripS nidec stuai , aleutic netiuqude cuah soporp cesirreiP oniarO
. céicug netud neristehnis nahtiab aruh aletud nerutibecer audnemakrab néutakeb naeneci nerah nece , etacuard netrake egainomitset ere-ceicug atehporP inuH
. autanedro zaocniaI ocetaçi egui nélih ate néiciv aled aruh nece areztacifitset ate iraulupop areztaciderp utiag utanam atE
. naodno ned naçi utaticsuser ciratelih aruh niuqerah ugutiab nade ate nai céniec toid irug , yeoinomitset nedaric utanedro zaocniaI cinadnehel aniab , iraicug ulupop zE
, ocetaçi utatsefinam name ate , naenuge ocenereh ud nakv utaticsuser caocniaI aruh ate , cirutakrv naeruç etutiab nakv lih nieC
. zéicug açuag neutid niuge nácramoc neremelasureI ate néuduI oinomitset arag ug atE
niuqerah nec aocniaI nece : aleutic neztadnes caicug nedaric utatnemrot zaurbaed ate aleuç netiuge iugnv atiab naçi ilibe niec , zetuhtrev ate zaudnias utiripS caocniaI neud utatcnv onerazaN suseI aloN
: naodno neraomsitpaB neud nakv utaciderp cesennaoI , naelilaG cirissah , naicug aeduI ned naçi niuge rec euçiuqadab ceuÇ
. anuaI néicug atiab niec , zetsirhC suseI aeuqab ciraleuç neztaitnuned , yerruoah ocelearsI caocniaI euard nakv irrogi ruah açuaG
. ocaragog nerah aled , aneud netiuge aititsui ate , anoyaç rudleb irah nateicug enoitan aniaB
. aheb araitnerappa nénosrep aleogatze aocniaI nece tud netiedire zaiugE , naçec narre , aoha ereb cesirreiP ciriuqeri naudrO
. táçnugaztid nuçne caicug açuag náiuqziaç naçi utanam zaocniaI naeniztia neraocniaI nemeh cutiag coicug ug adab niarO . nécia irrohte nerec cud niuge iugnv cih ate , taid irrogi anagerih natreb ztocalaH
irih ciaç nerutaçnim naenerrohtad aruh : naedla sasti naehcte neraelaçniappa urral nomiS zutatso cud aruh : aned neztied sirreiP zocitiog neci nomiS caçe icare ied ate , areppoI adab carrogI
. naeniztia neraocniaI cutid natoiromem cánysomele erih ate , aenoitaro erih cud naçi nuçne , oilenroC , náçeic narre atE
: nataruditzev neuç neztiugra , naeniztia ene náideic atneserp tabmoçiug , ánuh ate : naehcte eruen netiuge etziohto , náognain natenero iztardeb ate , rurab necniniab onaratenuh udro cid nuge ruaL , oid coilenroC naudrO
. neuçuan irrakere in zasuac rec adab euçuan zedlaG . ciruhtied zian naçi irrohte ebag adud ztocalah atE
. narre nadaçetze ustas ode nummoc ertab cinoçiug caocniaI tuard istucare irin aniab : itab regnartse nóiuqad libruh ode atcnui tabuduI noçiug neztittemrep aletze euçiuqadab ceuÇ , néceic narre atE
: cirudlib arah edneg ztihna naçec nedire ate , nidec ras alec oçnim niuqerah atE
. cuan noçiug ere-roruen ida iuqiaI , aleoic , aruh naçec itiog cesirreiP aniaB
. naçec aroda , ciriztoge aratenio nerah äurub ereb ate , nóiuqeztiab ikli areniztia oilenroC , alaçeb nec neztras sirreiP nidec ahtreug atE
. ciruhtied carailimaf ediuqsida ate caediha ereb , neogec ariugeb néyah oilenroC atE . naeraseC necetic ras naenumarahib atE
. netoçeic niuge ainiapmoc cuztab cirateyana oceppoI ate , niuqeh nidec naoi sirreiP naenumarahib ate zutatso ceh naztic ibecer adab ciruhtied arenraB
. naçne nuçne neztaçnim ate , arehcte ereb ih naçne rakere cud naçi utitreuda zetab udnias ureugniA iuqoniuid , aneud egainomitset zaicug enoitan néuduI ate , aneud arrudleb neraocniaI ate aotsui noçiug , arenetnec oilenroC , netaçec narre ceh atE
? eteraztiab nemeh citaganiec ásuac ad rec : aneteduaç zedlag ceuç zian in , ánuH , naçec narre , aratenoçiug nedaric naçi irrogi anagnerah zoilenroC ciristuai adab cesirreiP
. táitic irrogi cin nece : ebag utadud sued niuqeh libah ate ida istuai adab ciriuqiaI
. ceduaid zedlag erih noçiug rurih , ánuH , cautiripS nóçeic narre , zaenoisiv aleogec ateugog sirreiP atE
, zutatso zenec nah anec neztied sirreiP zocitiog neci nomiS aye netaçec niuge edlag , ciruhtied tiebmec atE
. arahtrob necetic rohte ciniuge edlag aehcte nenomiS , canoçiug nedaric naçi irrogi zoilenroC , ánuh , aenoisiv neuç issuki nécil cirec alaçeb neuç neztadud nahtiab ereb cesirreiP atE
. tárurec aicnv nidec ariter araçrah oreug : zidla rurih nidec niuge ruah atE
. iuqude natenummoc aláçetze cih aneud utacifirup caocniaI , noçeic narre naidla nerragib irah zirreb cazov atE
. cirustas ode cinummoc açuag nai táitze onadnuge nece : anuaI zE , cesirreiP oid naudrO
. caçe nai ate caçe lih , sirreiP ida iuqiaI , tabzov anagnerah nidec rohte atE
. cirateirohc ocurec ate , ciratenaztlibad zetserreh ate cirateitseb assab ate , cirateicug nudnio rual lamina ocerrul néztiab natenieC
. alec netsuai arerrul , auhtol nateniotnac rual , alaçeb tabidnah essihim , tabicnv anagereb aloyaç netsuai ate , aiuqeri äurec naçec suki atE
. tabudnematropsnart oczutirips areniag nerah nidec rore aletacuarec necniappa ate , neuztiab nakv ihan utrah aenoitcefer , naenec utessog , nidec ahtreug atE
. näurugni nénero yes aretiuge ztiohto areniag ehcte sirreiP nidec nagi , aledaric neztlibruh aririh ate , alecaoic naedib ceh naenumarahiB
. areppoI naztic rogi , naeneuarec utatnoc aicug yæh atE
. tabtoued semrademmoh ciratenedaric arudra niuqerah ate , agib cirateiraztibrec ereb naztic ied , äureugniA nóyaç oçnim iroilenroC naenec utitrap atE
. náud raheb niuge cih rec cuard nenarre ciah : naedla sasti aehcte utiab ceniec , nahtiab tabelaçniappa urral nomiS zutatso cud aruH
. aned neztied sirreiP zocitiog neci nomiS caçe rakere ate , areppoI uztab cazti rogi adab niarO
. areniztia neraocniaI natoiromem cutid nagi cánysomele ate caenoitaro eriH , nóçeic narre atE ? anuaI ad reC , naçec narre cirutici ate cirudnehcuhc tanagnerah caiugeb crah atE
oilenroC . alastoic ate , alec netrohte anagnerah tabureugniA neraocniaI , näurugni nénero iztardeb neranuge iuqoralc zenoisiv naçec suki craH
. iuqoiranidro anacuarec netiuge ztiohto iraocniaI ate , iraulupop anacuarec netiuge ztihna anysomele ate . niuqeraicug ehcte ereb aneuç arrudleb neraocniaI ate , atoueD
, renetnec ocadnab nec neztied onailatI , cinec neztied oilenroC , naeraseC nec tab-noçiug atE

. naenetab elaçniappa urral nec neztied nomiS neppoI nuge ztihna nideztiab noge , nidec ahtreug atE
. nahtiab anuaI ceztihna netaçec stehnis ate naicug eppoI nidec tugaçe ruah atE
. ciriciv aruh néceic atneserp canugrahla etzame ate caudnias ciruhtied oreug : naçec iuqiare . ciname irah aucse cesirreiP naudrO
. nidec irrai cirissuki sirreiP ate , caiugeb ereb naztic iuqeri crah ate , ida iuqiai ahtibaT , naçec narre , táreztuprog ciriluzti ate , naçec niuge ztiohto cirirrai ociruahleb ate cesirreiP ciriuqodi aropmac caicug aniaB
. caruditzev ate , cáporra neutic netiuge naenec niuqeh cesacroD aletaztuarec netsucare ate , aleduec zerragin caicug nugrahla etzame nóiuqziuqec atneserp ate : ararog arebmag netaçec namare , naenec utabirra ate : niuqeh nidec rohte sirreiP ciriuqiai atE
. aretrohte onarateh tnáreb naçel ze aletuç netziohto , anagnerah noçiug ib netaztic rogi , alec nah sirreiP nece cinuçne ceulupicsid , naedla nereppoI neztiab addyL nerec atE
. natetab arog arebmag netaçec raçe , naenetuç icuki ate : nideztiab lih cirutire nateh nuge nidec ahtreug atE
. zéneutic netiuge anysomele ate zeno arbo aehteb nec ruah : sacroD atiab ihan narre , tabmec neztied ahtibaT assulupicsid nécab ere-neppoI
. anaganuaI necetic itreunoc ate , céicug nedaric neztatibah nanoraS ate naddyL aruh netaçec suki atE
. nidec iuqiai natreb atE . nerrorue caçe artocca aeho erue ate , ida iuqiai : cetsirhC suseI ua neztadnes , sáenE , cesirreiP astoid atE
: ocitylarap néztiab niec , cinaztec naeho zehtrv iztroç ai tab-noçiug nec neztied sáenE nah naçec nedire atE
. ere-arateudnias nedaric neztatibah naddyL nideztiab rohte , alec netiagari tarateicug sirreiP , nidec ahtreuG
. nedaric neztacilpitlum zenoitalosnoc neraudnias utiripS ate , zilibe naérrudleb neraocniaI , nedaric neztacifide ate , nétuç euqab nairamaS ate naelilaG ate naicug aeduI adab cécilE
. aresraT netaçec rogi ate , araeraseC aruh netaçec namare céyana cirutugaçe iroH
. naztlibaç zihan lih aruh ceh aniab : artnoc néocerG nec neztatupsid ate neztaçnim naeneci neranuaI suseI iuqognarf atE
. nemelasureI alec netrohte ate netiaoi niuqeh nec atE
. naeneci nesuseI nec naçi utaçnim iuqognarf necsamaD alon ate , nóyaç naçi utaçnim irah ate , anuaI neuç issuki naedib alon néceic atnoc ate , arateulotsopA naçec namare aruh cirutrah cesabanraB aniaB
. alec ulupicsid aruh zistehnis ze , nedaric rudleb nerah caicug aniab : nalibaç zihan udnugal niuqeulupicsid , aremelasureI naenec irrohte luaS atE
. cirirraçe naiuqsas zadroc netaçec stuare citalliarrum zauag ceulupicsid aruh cirutrah aniaB
. táçnetaçel lih aruh , uag ate nuge cáhtrob netzutic neztariugeb ate : cátalec neyah necetic rohte areztugaçe neluaS aniaB
, oceztlih nerah ulliesnoc naetra nerrakle céuduI netaçec iuqude näurub nerecul arobmed atE
. tsirhC alec ruah nece zutamrifnoc , cauduI nedaric neztatibah necsamaD neutic neztidnufnoc ate , nec oganeztacifitrof ogaoreug luaS aniaB
? aratelapicnirp erodacifircaS taçnaztil namare cirutacetse ceh , atiab irrohte anuh aratrah ate , canetuç neztacouni ruah neci nemelasureI aneutid niugesed ruah atzE , nétuç netiarre ate , caicug nétuç netuçne aruh nedaric neztici atE
. aemeS neraocniaI alec aruh nece tsirhC naçec aciderp nateugoganys natreb atE
. nuge tiebmec niuqeulupicsid nedaric necsamaD luaS nidec noge atE . naçec rah radni naeneuç nai atE
. nidec ayehtab ciriuqiai oreug : natreb naçec ibecer aetsuki ate , caocalaçeb cátacze isauq cirateiugeb nerah necetic rore natreb atE
. taçnida ehteb zaudnias utiripS ate , taçnaçed ibecer aetsuki ) anayaç utreuga naedib necnia netrohte irih suseI atiab niec ( cuain irrogi canuaI , éyana luaS , naçec narre , cirirraçe naeniag nerah caucse ate : natrah ehcte nidec ras ate sainanA adab nidec naoI
. utirffus citaganeci ene neud raheb tabmec tacoraid neristucare cin necE
. areniztia nérruoah ocelearsI ate , néuger ate , nelitneG aneci ene táçnaçed rake aruh cud taboczenoitcele icnv ene nece : libaH , canuaI noçeic narre atE
. oceztacetse néicug netud neztacouni aneci erih , ciratelapicnirp erodacifircaS etatirohtua cidab nemeh eratE
. nemelasureI yeudnias erih neuard niuge ztiag tabmec , zenuh noçiug cirateztihna taid nuçne , anuaI , cesainanA naçec stedrahi atE
) taçnaçel ibecer aetsuki , aleuç netraçe aucse naeniag nerah ate alec neztras tab-noçiug nec neztied sainanA zenoisiv naçec suki atE (
. cogaid nateztiohto , árah nece : tabonaisrahT ned neztied luaS naehcte neraduI caçe ahlib ate , aracirrak ned neztied anecuÇ aho ciriuqiaI , noçeic narre irah canuaI naudrO
. anuaI , in ánuH , crah oid atE . sainanA , zenoisiv canuaI irah noçeic narre ate , tabulupicsid nec neztied sainanA necsamaD nec atE
. nade ze nai naçezte ate : aleuzte netsuki nuge rurih nideztiab noge noN
. arecsamaD netaçec namare , aletuç neztadiug citucse ate : netsuki neuzte rohen ciriuqeri caiugeb ereb ate , citerrul luaS nidec iuqiai atE
. aletuzte netsuki rohen aniab , netuçne yab azov nerah , cirutici necetic idleug , canoçiug nedaric netiaoi niuqerah atE
. náud raheb niuge rec ciaç nenarre ate , nairih ida ras ate ida iuqiaI , irah canuaI naudrO ? nadiugad cud ihan rec , anuaI , naçec narre cirutici ate cirutaraki crah atE
. aetiuge ocitso artnoc néoluka ocaterih cud rogog : anaud neztatucesrep cih suseI cuan iN , naçec narre canuaI atE ? anuaI zia roN , naçec narre atE
? cuan neztatucesrep in citagrec luaS , luaS , alastoic tabzov naçec nuçne cirirore arerrul atE
. citurec aroçna netab tsimtsihc nidec iugra näurugni nerah iuqotibus ate : arecsamaD nideztiab libruh nidec ahtreug , alec netiaoi atE
. aremelasureI taçnaztil namare cirutacetse caetzame ate canoçiug , cirocatenuh atces ulab netiedire rohen nidlab : ocetiaoi arateugoganys arecsamaD nóiuqec acse artel atE
. anagaonaribus erodacifircaS nidec rohte , artnoc néulupicsid neranuaI zaceztlih ate zuhctahem oniaro cirutabmalfne luaS atE
. onetiel leh araeraseC nateicug irih aoilegnauE naçec aciderp naetiagari ate : ne-tozA nidec nedire eppilihP aniaB
. cirareugela nec netiaoi zaedib ereb ate : caohcunuE aruh suki naçezte cirogaiheug ate , eppilihP naçec aparrah cautiripS neranuaI , citerv naenedaric nagi atE
. aruh naçec ayehtab ate : aohcunuE ate eppilihP , arerv caib necetic stuai ate : nidel nidleug atoirrac naçec anam atE
. tsirhC suseI aled aemeS neraocniaI taid netsehniS , naçec narre crah aleuç netsedrahi atE . etia laha , zaicug ztohib erue cudab netsehnis nidlaB , ceppilihP naçec narre atE
? citetaçi utayehtab uan neztahctapme crec : arv anuH , caohcunuE oid naudro : aratetab rv necetic rohte , aledaric netiaoi naedib atE
. suseI noçeic aitnuned ciratenuh arutpircS cirissah ate aoha ereb ceppilihP ciriuqeri naudrO
? zecreb tiebmec ala , zäurub ereb ? ruah ud netiarre cátehporP zaçron , tauard netiuge ztiohtO , naçec narre , ireppilihP caohcunuE alacuarec netsedrahi atE
. aiciv nerah citerrul ad neztahctla nece ? ud nerutatnoc cron aetuari nerah aniab : ad naçi utarog audnemegui nerah naeztareheb neraH
aoha ereb nakv iuqeri utze alah , atiab utum naeniztia neraneud neztom tab-stodlib alon ate : ad naçi namare areztoireh alaçeb tabidrA , nec ruah , aneuç neztrucari egassap ocarutpircS atE
. niuqerah nidel rai cinagi ireppilihP noçeic niuge ztiohto atE ? açenapze adiug cetiebron nidlab , euqaçen laha alon atE , oid crah atE
? anaud neztrucari cud neztida aniaB , nóçeic narre ate : átehporp saiasE aleuç neztrucari , aruh naçec nuçne ciniuge retsal ceppilihP atE
. irroh toirrac oiuqa sreh ate , ida libruH , ireppilihP cautiripS nóçeic narre naudrO
. átehporp saiasE neuç neztrucari ate , naeniag toirrac ereb aleogec cirirrai nec neztluzti atE
: aremelasureI areztaroda nec naçi irrohte ate : oceniag neraicug nussahno nerah néztiab niec , cineuç aicug udnemanam naipza nerecadnaC aniuger néonaipoihtE , tabohcunuE onaipoihtE noçiug , ánuh ate , nidec naoi ciriuqiai atE
: tresed cud aruh : aredib ned netsuai arazaG citemelasureI , táredla idre-ugE libah ate , ida iuqiaI , aleoic , ireppilihP nóiuqec açnim äureugniA neranuaI oreuG
. netaçec aciderp aoilegnauE natugrub néonatiramaS ztihna ate , aremelasureI necetic luzti , aztih neranuaI cirutaitnuned ate cirutacifitset adab ceH
, táçnadiuqatze ahtreug ertab ciratecuag neuçutid narre , iranuaI citagene ceuç euçoiuge ztiohtO , naçec narre cenomiS aleuç netsedrahi naudrO
. tássucaidab alecia naulliacetse oczetatiuqini ate , naenimrak oczicug nuçaheb necE
. audnemasnep oceztohib erue zenaidiuqel akrab naiuga , aye , cóiuge ztiohto iraocniaI ate , ciraterroh aitilam erue adab idadnemE
. naeniztia neraocniaI nehcuhc cutze aztohib erih nece : natenuh ocetiuge ciregatereh ze ciretrap cih cutzE
. aled neztatseuqnoc naturid aniahod neraocniaI cutiab utamitse nerec , alidad lag niuqerih äurid eriH , nóçeic narre cesirreiP aniaB
. audnias utiripS naçed ibecer , taztuartiab nerutassuap naeniag caucse ere-iron , iroh erehtob ere-irin euçadnI , aleuç netiarrE
. néceic atneserp urid , audnias utiripS alec netiame zeztassuap neucse neulotsopA nece cenomiS cirissuki naudrO
. audnias utiripS netaçec ibecer ate , naeniag néyah caucse netaztic assuap oreuG
) naeneci neranuaI suseI nedaric cautayehtab tnemalos aniab , naçi istuai nézte ere-aratetab cirateh oniaro necE (
. audnias utiripS táçnetaçel ibecer , citagceh netaçec niuge ztiohto naenedaric naçi istuai arah cuaH
. sennaoI ate sirreiP arateh netaztic rogi , aztih neraocniaI neuç utibecer cairamaS alon , céulotsopA nedaric nemelasureI naenetuç nuçne atE
. nec neztatnaps , naeneutic netsuki caetuhtrev ate caongis nedaric netiuge ate : neztiugih nézte citedla nereppilihP citzoreug zutayehtab ate , naçec stehnis ere-careb cenomiS atE
. caetzame yab canoçiug yab nedaric neztayehtab , cáçuag nacziaç neztinetreppa iraneci netsirhC suseI ate iramuser neraocniaI neutiztiab neztaitnuned ceniec , naenetuç istehnis eppilihP aniaB
. neutiztiab icuare ciratudnemida zudnematnacne zecul arobmed nerec nacziaç aheb irah atE
. aruh idnah etuhtrev neraocniaI ad ruaH , aletioic , caicug oconareneidnah citeneipihc nóiuqziaztiab neztaheb inieC
. alec idnah eganosrep tiebmec zäurub ereb aleoic , cineuç utatnacne aulupop ocairamaS ate , cineuç neztasv zudnematnacne nairih cinadnehel , nec tabmoçiug nec neztied nomiS atE
. natrah irih nidec niuge idnah açnargela atE
. nidec adnes ugniam ate ocitylarap ztihna ate : aleduec zuhio iugneco , nedaric netikli cirateztihna ciratenedaric netiuqude zaçeh , cáustas utirips necE
. caongis neutic netiuge aletzutic netsuki ate netuçne , iraneuç netiarre ceppilihP noyaç neztaheb zetab ogog aulupop atE
. tsirhC néceic aciderp , aratetab irih ocairamaS ciristuai ceppilihP atE
. aletuç neztaicnuned aztih neraocniaI , anuh arah naztlibaçab canedaric naçi utayerrab adaB
. neutic netraçe naiugednioserp caetzame ate canoçiug zahctrob zutarit ate : alec neztras ehcte zehcte , áçilE neuç netiugesed celuaS atE
. naeniag nerah netaçec niuge idnah ragin ate , cuztab noçiug netuç arrudleb neraocniaI aretzroho nebetsE netaçec namare atE
. caulotsopA ublas , tárateuqramoc ocairamaS ate ocaeduI necetic ayerrab caicug ate : artnoc neraçilE nec nemelasureI idnah enoitucesrep natrah arobmed nidec niuge atE . naeztlih nerah nec tnesnoc luaS atE



. nidec rakol naeneuç narre ruah atE , ruah utakeb atupmi alaeceitze , anuaI iugneco naçec niuge uhio cirirrai ociruahleb atE
. autirips ene caçe ibecer , ánuaI suseI , aleuç netiarre ate neztacouni , nebetsE nétuç neztadipal atE
. aratenio netab etzag noçiug nec neztied luaS caudnemalliba ereb netaztic raçe ceoinomitset ate : netuç neztadipal ciriztiari aropmac citirih atE
. artnoc nerah necetic radlo zetab ogog ate , netaztic açob cairraheb ereb cirirrai zidnah uhio ceh naudrO
. aleogad naeniucse neraocniaI aemeS neranoçiug ate . caiuqeri cäurec tutid netsuki , ánuH , oid atE
. aleogec naeniucse neraocniaI suseI ate , airolg neraocniaI naçec suki cirutahctla caiugeb tárurec , aehteb zaudnias utiripS néztiab alon aniaB
. artnoc nerah neduec zestocsarrag ztroh ate nateztohib ereb netuç netiuge rehel , naetuçne néuah açuag atE
. utariugeb euçutiapze ate , zoiretsinim néureugniA aeugeL euçutiab utibecer cénieC
. eteraztiab naçi ceuç niaro eliahre ate elaçidart neniec , canetud narre citeniztia audnemineuda neraotsuI etzutidab ere-lih ? cétia neuç utatucesrep etutze niec ciratetehporP
. ere-ceuç , alaçeb cátia neuç , etoiuqziaç neztatsartnoc iraudnias utiripS ihteb ceuç , cáebag utidicnocric irraheb ate ztohib ate , cárrogog odnohrag edneG
? caicug cairoh açuag niuge caucse ene utitze alA
? aukel oceztasuaper ene ad niec ode : canuaI oid ? irin euçatuard nerutacifide ehcte reC . állebacs nénio ene arrul ate , aonorht ene ad äureC
, utiab netiarre cátehporP alon neztatibah natelpmet niuge zucse atze aonaribuS aniaB
. tabehcte nóçeic acifide cenomolaS atE
. ocadneraocniaI ne-bocaI tabelcanrebat naçel nedire nidec acse ate , naeniztia neraocniaI aitarg naçeztiab nedire cenieC
. onaratenuge ne-diuaD citeniztia nétiA erug caocniaI utitiab nakv iztiari niec , arenoissessop nélitneG niuqereusoI netaçec namare cirutibecer cétiA erug ere-aruh elcanrebaT
. aroçna neramrof neuç issuki naçel niuge aruh , canacuarec narre isesyoM neuztiab utanedro alon , nautresed ad naçi niuqetia erug aelcanrebat ocegainomitseT
. aratrah edla zenolybaB tetzutiaç nenoiri citagenuh : euçutid niuge oceztaroda ceh arugif ate , arraçi nemahpmeR ocniaI neuç ate , aelcanrebat ne-hcoloM euçud nakv utrah citiztiA
? nautresed zehtrv yeugorreb caoicifircas ate caenoitalbo irin euçadiuqzuard utadnerffo ala , áehcte ocelearsI , alaçeb ned autabircs näurubil nétehporP : areztaztibrec nerairemradneg ocurec naztic annodnaba ate , aocniaI néiuqec luzti zalebiug naudrO
. nateniuge arbo oczeucse ereb nedaric neztatceled ate : iralodi oicifircas netoçeic adnerffo ate , nateh nuge netaçec niuge tabeztera atE .
. nóyaç naçi udleh rec ugaiuqaezte , utiauqiab namare aropmac citerrul ocetpygE ceniec , isesyoM nece : caocniaI neuqzahod naeniztia erug cugaztei niugE , inoraA aletastoiC
: táretpygE zeztohib ereb edarid naçi iluzti ate , étud nakv utasufer aniab , cátiA erug naçi ihan utaheb acziaztiapze inieC
. ocetiame irug caiciv ztih utitiab utibecer ceniec , anaçi niuqetiA erug ate , naidnem ocaniS nóyaztiab neztaçnim niec , niuqeräureugniA , anec naçi nautresed naenoitagergnoc ad ruaH
. etoiuqziuqaç aheb irah : cirocalaçeb in cirateyana neuç canuaI ocniaI neuç euçuard nerutaticsus tabatehporP , yerruoah ocelearsI aneuarec narre ad ruah sesyoM
. zehtrv yeugorreb , nautresed ate , nairrog ossasti ate , netpygE zeniuge caongis ate caulucarim , ceh naztic iuqodi aropmac cenuH
. zucse neranoyaç naçi utreuga naorreb ureugniA , naçeç rogi elaçarebil ate ecnirp caocniaI adab ruah ? egui ate ecnirp ua utanedro ih croN , aletioic , ruah nétuç utagenra sesyoM
. aretpygE tua nerirrogi , rohta adab niaro , aretiuqodi néyah cuan naçi istuai ate , taid nuçne aoiripsus néyah ate , aenoitcilffa neraned netpygE ulupop eruen taid issuki , taid issukI
. cud audnias rul aukel necia ih nece : cátapaç ocatenio erue ciuqznuarE , canuaI noçeic narre naudrO
. neztarutnev areztaredisnoc nézte alalibaç araki sesyoM atE . aocniaI ne-bocaI ate , aocniaI ne-caasI ate , . aocniaI nemaharbA , aocniaI nétia erih cuan iN , aleoiC
, azov neranuaI anagnerah nidec niuge alec neztlibruh areztaredisnoc ate : zaenoisiv nidec rai zarim cirissuki iroh sesyoM atE
. naerrag-us ocatetab orreb , äureugniA neranuaI nautresed ocidnem ocaniS nóiuqec reuga naeneutic utilpmoc ehtrv yeugorreb atE
. emes ib naztiztiab ardnegne non , naerrul ognaidaM nidec niuge ztorra ate , citagenuh ztih cesesyoM naçec niuge sehi naudrO
? alaçeb neua lih aonaitpygE ozta , lih cuan ihan cih in alA
? egui ate ecnirp oceniag erug ua utanedro croN , aleoic , aruh naçec aklub canacuarec netiuge iuqziag iraocruh aniaB
? euçacuard netiuge iuqziag iraecreb catab citagrec : ceuç eteraç eyana , cánoçiuG , aleoic , nezteuqab néyah nidec ayesne ate , naetra néyah nidec nedire , aledaric neztacudug ceh naenumarahib atE
. ida netaçezte ceh aniab : aleuarec raheb name açnaruiled zucse nerah caocniaI nece céyana nerah aletuç neztida neuç etsv atE
. ciroi aonaitpygE , aneuç neztrah ebagedib acednem ate naçec adnefed , tabmeuç neztrah airuini cirissuki atE
: nidel naoi areztatisiv , némes ocelearsI néyana ereb areztohib nóiuqec nagi , árobmed nerehtrv yeugorreb naenoyaç ehteb aniaB
. nateniuge ate natenarre usterehtob nec ate , naicug aitneipas neocetpygE sesyoM nec naçi utiurtsni atE
. natemes ocatereb naçec zah ate , cábala neroarahP naçec nam-are , naenec naçi utannodnaba aruh oreuG
. naehcte neratia ereb néztiab naçi icah zehtebelih rurih niec : ocaragog neraocniaI nec ate , sesyoM nidec ros natrah arobmeD
. táçnidel atlaf áçarra , onareticare annodnaba aratoireh nérruoah ereb , cátia erug naztic atcart iuqziag , aleuç neztasv zaicenif artnoc neraenoitan erug eraH
. onidec ahctla cineuzte utugaçe hpesoI tabeuger ecreB
: netpygE acilpitlum ate aulupop nidec atnemgua , alec neztlibruh arobmed nerassemorp nacuarec utarui imaharbA caocniaI aniaB
. ciratemes neraemes ocemehciS romE natoicerp nerurid cemaharbA neuztiab issore niec , naerhclupes nedaric naçi irraçe ate , aremehciS nedaric naçi namare atE
. cátiA erug ate , aruh nidec lih ate , aretpygE bocaI adab nidec stuaI
. anosrep zrobamah ate yeugorurih nedariztiab , aicug aocaha ereb ate , bocaI atia ereb naçec rakere cehpesoI cirirrogi cairatadnam naudrO
. auniel nehpesoI iroarahP noiuqec aralced ate , zéyana ereb hpesoI nidec tugaçe naidla nerragib atE
. cinehel cátiA erug naztic rogi , netpygE iugo alecab ce-bocaI naenaçec nuçne aniaB
. cétiA erug cirocetai netiedire nétuzte ate : aidnah arutsreh ate , are-naanahC ate , aricug irreh ocetpygE tabetessog nidec rohte atE
. erodanrebog ocicug ehcte ereb ate ocetpygE aruh naçeztiab anedro ceniec , naeniztia neroarahP euger ocetpygE aitneipas ate aitarg nóçeic name ate , cirateicug enoitalubirt ereb aruh naçec iuqodi atE
: niuqerah nec aocniaI aniab : taçnidel namare táretpygE hpesoI netaçec las , cirutiuom zaidiuni céhcrairtaP atE
. cáhcrairtaP ibamah ce-bocaI ate , bocaI naçec ardnegne ce-caasI ate : naenuge ocenerragiztroç aruh naçec idicnocric ate , caasI naçec ardnegne cemaharbA alenuh ate : áçnailla oczenoisicnocriC nóçeic name atE
. natenuh ukel éin nerutaztibrec ate , cutid nerikli oreug ate : caocniaI oid , cin taid nerutinup aedneg netieuqud utaztibrec ceh aniaB
. zehtrv nuhe rual nerutatcart iuqziag ate , éid neniuge ocatenoitceius aruh nah ate : naerrul nerecreb aicah erih cud nerutatibaH , caocniaI naçec narre alenuh aniaB
. ere-neuçapze cirruoah , naodno nerah iraicah nerah ate , ere-nacuarecab utattemorp alacuarec nename aruh natenoissessop : ere-aehteb neranio era ze , natrah name ciregatereh nóçeizte atE
. aratenuh rul neteraç neztatibah ceuç aruh naçec namare caocniaI naenec lih atia nerah , cidnah atE . nenarrahC nidec atibah citirreh néoedlahC cirikli naudrO
. arerrul nadäuard neristucare cin rohta ate , ciratediaha erue ate , citirreh erue ida iklI , nóçeic narre atE
: nehel oniab nidec atibah nenarrahC , naenec naimatoposeM imaharbA atia erug nóiuqec reuga aocniaI oczairolG , euçuçne , cátia ate cáeyana noçiuG , naçec narre crah atE
? edarid ehto alerroh cairoh açuaG , caonaribus erodacifircaS naçec narre naudrO
. ocalaçeb aetrahtiugeb netab ureugniA isauq aetrahtiugeb nerah netaçec suki céicug neduec cirirrai naulliesnoc , ciriztoge tanagnerah caiugeb atE
. cáçnanedro nugiuqzuard name cesesyoM aleutid nerutahtum ate , ruah ukel aleud neniugesed cerroh onerazaN suseI nece , netiarre ruah ugud nakv nuçne necE
. artnoc neraeugeL ate , nenuh udnias ukel citetiarre ztih ocatoimehpsalb neztlihci atze ruah noçiuG , cinetuç netiarre causlaf oinomitset netaztic atneserp atE
. arulliesnoc netaçec namare ate , aruh netaçec aparrah cirutradlo ate : cábircS ate caonaicnA ate aulupop netaztic iuom atE
. artnoc neraocniaI ate nesesyoM cirocatoimehpsalb ztih netiarre iroh ugud nuçnE , cinetuç netiarre uztab noçiug netaztic anrobus naudrO
. irautiripS neuç neticare açnim aruh ate iraitneipas netoeuqaçec itsiser nice atE
. niuqenebetsE aledaric neztatupsid , citagoganys ned neztied nénedarid ocaisA ate ocaiciliC ate , néonairdnaxelA ate néonaeneryC ate , nénitrebiL , uztab necetic ahctla atE
. naulupop ciridnah ongis ate ulucarim neuç netiuge , zerehtob ate zedef cirehteb cenebetsE atE
. neuç neztidebo aedef caidnah leport ere-ciraterodacifircaS : nemelasureI autnoc néulupicsid nec neztacilpitlum ztiugah ate , nec neztaraniztia aztih neraocniaI atE
. nézteic assuap naeniag caucse ciniuge eztiohto ceh ate , areniztia néulotsopA netaztic atneserp cuaH
: aonaehcoitnA otylesorp salociN ate , sanemraP ate , nomiT ate , ronaciN ate , orohcorP ate , eppilihP ate , aehteb zaudnias utiripS ate zedef noçiug , nebetsE netaztic igele ate : nec naçi ocaragog neraicug ainiapmoc ruah soporp atE
. óiuqziaing neriuqierrai iraenoitartsinimda neraztih ate iraenoitaro naetabmeceb ned zaçug atE
. ugèuartiab nename ruah ugrac ate , caehteb zaitneipas ate zaudnias utiripS , cirocateno egainomitset noçiug ipzaç cirateuç , cáeyana , zareb euçaztiatuaH
. nugaztid aztibrec caniaham ciriztv aztih neraocniaI cug nioçar atzE , netaçec narre , ciruhtied áiniapmoc oczulupicsid céibamah ztocalaH
. canugrahla etzame néyah naoiranidro uztibrec nedariztiab neztaicerpsonem nerec artnoc néociarbeH tabeztarumrum néocerG nidec niuge , nedariztiab neztacilpitlum caulupicsid alon nateh nuge atE
. citeztaciderp netsirhC suseI ate citetsacari neztidleug nedarizte naehcte ate naelpmet zaicug nuge atE
. neyaztiab naçi niuge aruh eroho oceztirffus airuini naeneci nesuseI nerec , citeniztia neraulliesnoc cirareugela necetic naoi adab ceH
. aretiaoi netaztic iztv ate , naeneci nesuseI açnim necetilze netaztic anam naodno utatoça , caulotsopA ciruhtied naudrO
. nedaric naçi ocenoinipo nerah atE . nedire tnairartnoc anagaocniaI netzetiazte euçuariugeb , niugesed euçeuqaçetze , adab cinagaocniaI nidlab aniaB
: ad neniugesed , iroh arbo ode ulliesnoc adab ciratenoçiug nidlab nece : euçaztiztv ate , yeiroh noçiug zetziuqaç itrap , teustoid niaro atE
. necetic niugesed caicug nacziaç naçi utaheb irah ate , ere-aruh nidec lag : naodno ereb idnah ulupop naçec zuare ate , naterobmed ocenoitpircsed aonaelilaG saduI nidec ahctla naodno neraH
. utahlib suedze ate edarid naçi istuah caicug nacziaç naçi , utaheb irah ate , netaçeztiab lih niec : onaratenuhe rual , tabedlara noçiug nóiuqeztiab dnugal iniec , alec tiabrec zäurub ereit aleoic , saduehT nidec ahctla nehel oniab cuah arobmed necE
. neuçud neniuge rec zaçuah noçiug , aratoruec euçuaogog , cánoçiug ratlearsI , néceic narre oreuG
: caulotsopA necetil ariter tabruppa tarerokel naçec anam , neuztiab neztaroho caicug ulupop niec , cetab rotcod oceugeL nec neztied leilamaG uesirahP naulliesnoc ciriuqiai naudrO
. areztlih néyah netuç neztatlusnoc ate , neduec ocetiuge rehel zetipsed cinuçne ruah ceh atE
. yenetud neztidebo aruh caocniaI euartiab name niec , caudnias utiripS ate yab : zaçuah açuag nugutid netiarre egainomitset ugacuard netrake cug atE
. audnemakrab néutakeb ate ilearsI audnemadneme taçnoçeil name , zaniucse ereb ud nakv utarog erodaulas ate ecnirp caocniaI ruaH
. euçutiab nakv lih cirutakrv naeruç ceuç niec , suseI ud nakv utaticsuser caocniaI nétiA eruG
. canoçiug ze nece aocniaI ad raheb utidebo neheL , netaçec narre céulotsopA ecreb ate cesirreiP aleuç netsedrahi naudrO
. alodo nerroh noçiug irrakere areniag erug euçud ihan ate , zánirtcod neuç emelasureI euçud ehteb , ánuh ate ? naterroh neci stacari netaçenizte utadnefed zesserpxe udnemanam ugeuçuartzE , aleoiC
, caonaribus erodacifircaS naztic agorretni ate : naulliesnoc netaztic atneserp ceh cirirrake atE
) necetilze adipal nedaric rudleb neraulup-op nece ( : ebag ahctrob naztic rake niuqereiciffo cinaoi caniatipaC ocelpmet naudrO
. aulupop etud netsacari ate , edarid naelpmet canoçig netzutnic irraçe naiugednioserp , áraH , néceic narre cetiebmec cirirrohte aniaB
. nec nenaçi rec zaçeh neduec nádud , calapicnirp erodacifircaS ate , aniatipaC ocelpmet ate aonaribus erodacifircaS , ate nuçne cuah ztiH
. nedire naenrab ugutze rohen , naenugud iuqeri aniab : aleduec naeniztia néhtrob citopmac cádraog ate , niuqericug aitnegilid aistre ugud nedire táçniheb aiugednioserP , aletioiC
, netaçec atnoc ciriluzti ate , naiugednioserp nedire netaztizte céreiciffo cirirrohte aniaB
. táçnecetil rakere ariugednioserp netaçec rogi ate : caicug onaicnA nérruoah ocelearsI ate aulliesnoc netaçec lib cénedaric niuqerah ate , caonaribus erodacifircaS cirirrohte atE . nedaric ira netsacari ate , naelpmet naestahtra necetic raf cinuçne ruah ceh atE
. caicug ztih ocatenuh ezticiv iraulupop euçoztei arialced aleteduaç naelpmet ate , etzaoÇ
, naçec narre , ciriuqodi aropmac ceh ate : cáhtrob ociugednioserp naztic iuqeri zauag cäureugniA neranuaI aniaB
. naocilbup iugednioserp netaztic raçe ate , areniag néulotsopA caucse netaztic ztoge atE
. necetic ehteb zaidiuni ) átces neuec-uddaS atiab niec ( caicug nedaric niuqerah ate , aonaribus erodacifircaS ciriuqiai naudrO
. nedaric neztadnes caicug ate : cautatnemrot zeustas utirips ate caire aletzutic netrake , aremelasureI ere-anummoc ocatelibruh irih nec neztlib atE
. táçnidel nagari citeniag netiebmec cirateh erereb alazti nerah naenidel rohte sirreiP , nateretcil ate netraçe nateho ate , caire . nétzutiztiab netrake arateuqirrak non tabmaH
) zetzame alon zenoçiug tabmah , áiniapmoc nenetuç netsehnis naenuaI nec oganeztadneme atE
. caulupop ceh neutic neztacifingam aniab : areztacetsahan niuqeh neztarutnev nézte ertab ciratecreb atE
. náirelag nenomolaS ocatetab ogog caicug nedaric ate ( : naulupop ulucarim ate ongis ztihna nec netiuge zucse néulotsopA atE
. naeniag néicug netzutic netuçne cuah açuag ate , naeniag neraicug açilE nidec niuge aidnah nussatrudleb atE
. naedla nerarrahnes ereb netaçec ztroho cinamare taropmac ate , alih aruh netaçec nedire cétzag nugal ciruhtras atE . autirips naçec adner ate aratenio nerah nidec rore natreb atE
. ih etua nenamare ate , náhtrob canio nénetud eztroho arrahnes erih , árroh ? areztatnet nerautirips neranuaI naetra neuç eteraztiab naçi utatcnui ad reC , astoid cesirreiP naudrO
. natetabmah , yaB , naçec narre crah atE ? euçud udlas ádnal natetabmah nadaçei narrE , cesirreiP nóçeic narre atE
: nideztiab ras , ciralaiuqazte nec niuge rec , ere-aetzame nerah , näurub nenero rurih isauq nidec ahtreug atE
. netaçec ztroho cinamare taropmac ate , aruh netaçec rah cuztab etzag nugal ciriuqiai atE
. naeniag néicug netzutic netuçne cuah açuag nidec rai aidnah nussatrudleb ate : autirips naçec adner ate , nidec rore , cinuçne cuah ztih sainanA atE
. iraocniaI aniab , narre ruçeug yenoçiug ceuartze ? neua raheb irraçe naogog iroh açuag citagrec nec rec ? anezte naerehtob erih cirudlas ate ? neztidleug erih anezte uahab utariugeb nidlaB
? areztatrappa citoicerp neradnal ate , aretiarre ruçeug iraudnias utiripS aztohib erih cenataS ud ehteb citagrec , sainanA , cesirreiP naçec narre atE
. naçec raçe aratenio néulotsopA , cirirrake etrap tiebmec ate : ciralaiuqaç ere-caetzame nerah , tabetrap citoicerp naçec atrappa atE
: tabenoissessop naçec las niuqeraetzame ereb arihppaS , cetab noçiug nec neztied sainanA aniaB

. aratenio néulotsopA naçec raçe äurid cirirrake ate , aruh naçec las neuztiab alon tabenoissessoP
, caonairpyC zenoitan , cátiueL ) aemes oczenoitalosnoc atiab ihan narre ( sabanraB zéulotsopA nideztiab ied zocitiog neci niec , adab cesesoI
. aruara neraneuç arraheb , iraredebtab nóyaç neztitrap ate : aratenio néulotsopA netraçe atE
nétuztiab netrake aoicerp nécuag nedaric naçi udlas ate , nétzutiztiab neztlas céicug netuç cirehcte ode ciradnal nerec : naetra néyah neuzte cirraheb nesued crohen necE
. naeniag néicug neyab nec aidnah aitarg ate , zaenoitcerruser neranuaI suseI nétuç neztacifitset natidnah etuhtrev ere-ceulotsopA
. nummoc nétzutic caicug açuag aniab , aleuç cirereb sued netiarre neuzte ciratecuag neutic neztidessop crohen ate : tab nec ámira ate aztohib nénetuç nakv istehnis edlara atE
. niuqeraçeidrah zaztih neraocniaI nedaric neztaçnim ate , zaudnias utiripS caicug necetic ehteb ate : nedariztiab caudlib nateniec aukel nidec araki , naenetuç niuge ztiohto atE
. naeneci neraudniaS emeS erih suseI necetid niuge caulucarim ate caongis , aretiame nussasso cirutadeh aucse eruE
: necetid açnim zaztih erih niuqericug etatrebil yeiraztibrec erue cécei name ate , arateuhctahem néyah caçe aheb , anuaI adab niarO
. neuztiab utanimreted aretiuge citenehel caulliesnoc erih ate caucse erih ere-rec táçnetaçel niugE
. niuqeraulupop ocelearsI ate niuqelitneG etaliP ecnoP ate sedoreH , cutiab utatcnv niec , artnoc nesuseI udnias emes erih zaiuge cutid naçi udlib necE
. artnoc netsirhC nerah ate neranuaI edarid naçi uhtab niuqerrakle caecnirp ate , caeuger ocerrul edarid naçi udliB
? caonav açuag étzutid nakv utasnep céulupop ate , caedneg edarid naçi utanitum citagreC , anaud narre zoha nerairaztibrec erue diuaD
, aocniaI náutid niuge caicug açuag nedarid nateh ate aossasti , arrul ate äurec zia ih , anuaI , netaçec narre ate , anagaocniaI azov netaçec ahctla zetab ogog naenetzutic nuçne ceh atE
. nécèuareztiab narre céonaicnA ate célapicnirp erodacifircaS ere-rec néceic atnoc ate , aratedneg ereb necetic rohte naenetzutic iztv aretiaoi atE
. néztiab naçi niuge ruah ongis oceztadnes naeniag neniec , canoçiug neutic ogaiheug oniab ehtrv yeugorreb necE
. zanec naçi niuge nétuztiab neztacifirolg aocniaI céicug nerec , zasuac neraulupop , netzieuqaztil laha inup natalon zenedire ze , aretiaoi netaztic iztv niuqeruhctahem ceh naudrO
. nugaztitze narre cáçuag nugutid issuki ate nuçne ugeuqidiad nice , ruges necE
. euçaçe aegui , iraocniaI ze nece aeztidebo yeuç nehel zened aotsui açuag naeniztia neraocniaI ayE , néceic narre aletuç netsedrahi cesennaoI ate cesirreiP aniaB
. naeneci nesuseI stacari netaçelze ate , açnim necetilze ere-natelohen netaztic anam ciruhtied ceh adaB
. ere-irohen naterroh neci açnim cirogaiheug nóiuqziuqatze , zuhctahem nugeceid adnefed , naetra neraulupop nidatze acilbup cirogaiheug aniaB
. ugeuqaçed akv nice ate , yeicug tnatibah ocemelasureI ad tsefinam , aled naçi niuge zaçuah taboralc ongis nece ? yeoh noçiug ugèuard neniuge reC , aletioiC
, naetra nerrakle nétuç neztitrapmoc : cirutanam aretikli aropmac citulliesnoc ceh naudrO
. neeuqatic laha atsartnoc natesued nice , alec tneserp niuqeh anoçiug nec naçi utadnes naenetassucaç atE
. aledaric canaçi niuqesuseI ceh nétuç neztugaçe ate , nétuç netserim , aledaric catoidi ate caebag-artel noçiug nece cirutugaçe ate , anesennaoI ate áçeidrah oceztaçnim nesirreiP cirissuki naudrO
. nérag raheb utaulas zeniec , cineyaç name yenoçiug naipza neräurec atze cineci ecreb nece : cirudnemaulas ere-natetab natecreb atze atE
. urub niotnac atiab naçi niuge niec , aruh ned naçi utayubra zoelaçacifide zaçeuç irrah ad ruaH
. naeniztia neuç cirodnes aleogad ruah noçiug zaçrah , ciratelih utiab utaticsuser caocniaI niec , euçutiab utacificurc ceuç niec naeneci neronerazaN tsirhC suseI nece , caicug ulupop ocelearsI ate coicug ceuç euçiuqaI
: ned naçi utadnes ruah zeneiom rec , zoreug zanerag neztanimaxe zaiugnv nóyaç naçi niuge itab tnetopmi noçiug naenuge ognugE
, cáonaicnA ocelearsI ate cáerodanreboG neraulupoP , neceic narre , cirehteh zaudnias utiripS cesirreiP naudrO
? ceuç euçud niuge ruah açuag naeneci neron ode zerehtob reC , netaztic agorretni , naenetzutic irraçe naetra atE
. caicug nedaric citaçarra nérodacifircaS ate , rednaxelA ate , sennaoI ate sahpiaC ate , aonaribus erodacifircaS sannA atE
: aremelasureI cábircS ate caonaicnA ate caerodanreboG néyah necetiztiab lib naenumarahib nidec ahtreug atE
. onaratallim zrob nidec niuge autnoc nénoçiug ate : netaçec stehnis ceztihna ciratenetuç nuçne aztih atE
. nec astarra ai necE . onarenumarahib naiugednioserp netaztic raçe ate , areniag néyah netaztic ztoge caucse atE
. aenoitcerruser ociratelih naeneci nesuseI nétuztiab neztaciderp ate , aulupop nétuztiab netsacari nerec cirutiztiaG
, cauecuddaS ate , aniatipaC ocelpmet ate caerodacifircaS nétziuqec rohte , alacziaç oçnim iraulupop ceh aniaB
. zutitreunoc cirateireuqathciag neuç aredebtab cirateuç , taçnetaçnic acideneb crah , euçuard nakv irrogi aemeS ereb suseI cirutaticsus caocniaI cinehel yeuÇ
. caicug ailimaf ocerrul cutid nenaçi cautacideneb naicah erih atE , imaharbA alastoic , emes neraçnaila neuard utanedro yetia erug caocniaI ate , nétehporP eteraç ceuÇ
. cuah nuge etzutidab ere-narre citeniztia céicug netud utazitehporp zoreug ate , céicug atehporP oczoreug zeleumaS eratE
. citetra neraulupop atiab neniugesed , oyaztiapze nerutaheb irah atehporP ere-ron , ad naenaçi atE
. nateicug açuag neuçeuqiaç nerutaçnim aruh euçud nenuçne : cirocalaçeb in cirateyana neuç canuaI ocniaI neuç euçuard nerutaticsus tabatehporP , euard nakv narre yetia cesesyoM necE
. onaraterobmed ocenoitaruatser néicug açuag neutid narre zoha néicug udnias atehporP cinadnaestah neraudnum , caocniaI , utiab raheb iuqude cäurec nieC
: tsirhC suseI , aneuçiaç naçi narre citeniztia yeuç naeneeuqud irrogi ate , citaitneserp neranuaI naenetarid irrohte cárobmed ocatudnemaregirfeR
. cautakeb neuç táçnecetid nek , etzetiaç itreunoc ate , adab etzetiaç adnemE
. utid nakv utilpmoc alah , aleuç nerutirffus cetsirhC , cáçuag neutic narre zoha néicug atehporP ereb citeniztia caocniaI aniaB
. alaçeb ere-cerodanreboG neuç , aleuçud nakv niuge zaitnarongi nece tiuqadab , cáeyana , niaro atE
. náitneserp nóicug neuç acuard name inuh ruah enoitisopsid ocateicug orbmem ereb caedef ned zaçrah ate : caneci nerah ud nakv utacifitrof , ruah neuçud neztugaçe ate netsuki , zaedef ognahtiab aneci nerah atE
. ug arag oinomitset zenuh açuag ate : utiab utaticsuser ciratelih caocniaI niec , euçud nakv lih aecnirp neraezticiv atE
: neuçiuqel name tabeliahreciug euçud utireuqer ate , euçud utakv aotsui ate audnias ceuç aniaB
. ere-neuçab utaegui alec oceztagral crah , naeniztia netaliP aneuçud utakv ate utaruil ceuç , aemeS ereb suseI ud utacifirolg caocniaI netia erug , caocniaI ne-bocaI ate ne-caasI ate nemaharbA
? alaçeb udniugab icare libe ruah zenussatudnias ode zetuhtrev erug , eteduaç cirutzorroç caiugeb anagerug citagrec ode ? zaçenuh eteduaç zulucarim citagrec , cánoçiug ratlearsI , iraulupop nóçeic stedrahi cesirreiP cirissuki iroH
. cirutatnaps , arairelag ned neztied nenomolaS caicug ulupop arateh naçec niuge retsal , alaztudaç sennaoI ate sirreiP canaçi utadnes ugniam atE
. naeniag neraçuag nóyaç naçi udleh irah zudnematnaps ate zenepaici necetic ehteb ate : anec netrai naerredE ahtrob ocelpmet zeuqse anysomele alec aruh nece aruh , netaçec tugaçe atE
. aocniaI aleuç neztadual ate , alalibaç caicug ulupop aruh naçec suki atE
. aocniaI aleuç neztadual ate alec netzuai ate netlibe , naelpmet niuqeh nidec ras ate : nalibaçab ate , cituç nidec idleug ciricuai atE
. calatza ate cáloç nio nerah necetic tnocsre natreb ate , naçec itiog , cirutrah citeniucse ucse aruh atE
. ida libe ate ida iuqiai naeneci neronerazaN tfirhC suseI : tauard netiame aruh tutiab rec aniab : táitze cirehrrv ze cirrahliC , naçec narre cesirreiP naudrO
. zetsv utibecer tiabrec cirateh , iuqzorroç neyaç ariugeb aruh atE
. tanagerug caçeheB , naçec narre niuqesennaoI cesirreiP cirutzorroç caiugeb tanagnerah aniaB
. táçneul tabanysomele neceic niuge ztiohto , alecaoic areztras naelpmet sennaoI ate sirreiP naenaztic suki craH
. yenedaric neztras naelpmet táçneiuqel acse anysomele , naened neztied arredE ahtrob ocelpmet zoro nuge nétuztiab netraçe niec : nec netrake tabmec ugniam cinadnaelebas nerama ereb noçiug atE
. natenero iztardeb néztiab , natudro ztiohto arelpmet nedaric netiagi niuqerrakle sennaoI ate sirreiP adaB
. iraçilE zoro nuge cirocetaçi utaulas edneg nacuarec netiuqehctare canuaI atE . nahtiab aicug ulupop aletuç aitarg ate , aocniaI aletuç neztaduaL
: niuqeretaticilpmis oczeztohib ate niuqeraçnargela áçnarohto ereb netuç neztrah , ehcte zehcte aiugo aletuç netsuah ate , naelpmet zetab ogog nétuç neztareuesrep zoro nuge atE
. aruara neraneuç arraheb caredebtab yeicug netzerec neztitrap ate , netzutic neztlas canussahno ate caenoissessoP
. nétzutic nummoc caicug açuag ate , nedaric niuqerrakle ere-caicug netuç netsehnis atE
. nec netiuge zeulotsopA ongis ate oczulucarim açuag ztihna ate , noiuqec tol nussatrudleb iraicug amira atE
. naténoitaro ate , naetsuah neraiugo ate , naenoitacinummoc ate , nánirtcod néulotsopA netuç neztareuesrep atE
. zäurugni neramira allim rurih natrah nuge necetic atnemgua ate , necetic ayehtab , canetuç utibecer aztih nerah citogog adaB
. ciratenuh othciag enoitan etzetiaç aulaS , aleoic , neutic neztatrohxe ate , neuç neztacifitset zeztih ecreb ztihna atE
. canuaI ocniaI erug utitiab neruhtied ere-tabmec , yeicug nedarid nurrv ate , yerruoah neuç ate assemorp euçiaç niuge yeuç necE
. aniahod neraudnias utiripS euçud nerutibecer ate : natudnemakrab néutakeb naeneci netsirhC suseI aredebtab cirateuç ideb ayehtab ate etzetiaç adnemE , etsoid cesirreiP atE
? cáeyana noçiug ugud neniuge reC , yeulotsopA ecreb ate isirreiP netoçeic narre ate , netaçec rah ocimihc-ztohib cinuçne cuah açuag atE
. toid ruah neuçud utacificurc ceuç suseI : caocniaI aleud niuge tsirhC ate nuaI aruh nece , caicug ehcte ocelearsI adab açeb niuqai rugeS
. allebacs nénio erih cayaste erih onadeuçaztid raçE
, naeniucse ene ida raI , iranuaI ene canuaI acuard narrE , careb oid aniab : aratèurec nagi atze diuaD necE
. ruah neuçuçnad ate neuçassucad niaro ceuç ud nakv istuare , naeneud utibecer cinagatiA assemorp neraudnias utiripS ate naened naçi utahctla zaniucse neraocniaI adaB
. oinomitset arag coicug ug zenuh açuag ate , caocniaI ud nakv utaticsuser ruah suseI
. cirenoitpurroc issuki aleutze caiugarah nerah ate , naerhclupes amira nerah naçi iztv aletze nece , zaenoitcerruser netsirhC ad naçi utaçnim cirissuki citeniztiA
. oceticare rai naeniag onorht nerah , aleuç nerutaticsus tsirhC , zeuara neraiugarah , citutcurf ocecnurreug nerah nece caocniaI alacuarec utarui zudnemarui nece naiuqaztiab ate , néztiab alon atehporP adaB
. onarenuge ognuge aled naetra erug aerhclupes nerah ate , aled naçi eztroho ate aled naçi lih aruh nece , záhcrairtap diuaD teuçeuqaçed laha narre iuqognarf , cáeyana noçiuG
. naeniztia etrahtiugeb erue zoiraczob cuan nerehteb , caedib neraezticiv cadiuqzuard icare tugaçE
. naçed idnes cirenoitpurroc caudniaS erih nerutittemrep cutze ate , naerhclupes ámira ene neriztv cutze necE
. nataçnareps ad nerutassuap aiugarah ene ogaiheug era ate , aihim ene ad utzob ate , aztohib ene ad utareugela ztocalaH
nidanze iugih tuad naedla oceniucse eruen nece : ereihteb naeniztia eruen anuaI neun neztalpmetnoC , zaçrah ud netiarre ce-diuaD necE
. nidel iuqude , zaçrah aruh elbissop néztiapze nerec , cirutahcal caerolod neraoireh , utiab utaticsuser caocniaI nieC
. euçud nakv lih cirutacificurc zucse néothciag , naenetudnic utrah aname zaitnediuorp ate zutatsarra ulliefnoc neraocniaI , ruaH
: alaçeb neuçiuqad ere-coruec , naetra neuç zaçrah caocniaI utitiab niuge niec , zongis ate zulucarim ate zetnellecxe arbo nahtiab ceuç autaborppa zaocniaI noçiug , aonerazaN suseI : cuah ztih euçazti nuçne , cánoçiug ratlearsI
. aniah atiab nerutaulas , aneci neranuaI utiab nerutacouni ere-cron ad nenaçi atE
. nehel oniab nerrohtad aelbaton ate aidnah nuge neranuaI , aratelodo aiugrahli ate , aratebmuhli etad nerutaibmac aiuqzugI
. eropav oczek ate us ate lodo , naereheb naerrul caongis ate , nayarag näurec caoczulucarim açuag tutid neniuge atE
. étud nerutazitehporp ate , citutiripS eruen tud neristuare nateh nuge areniag neotacsen eruen ate nélihtum eruen ruges atE
. étud neniuge stema zestema cérrahaç neuç ate , etzutid nerissuki caenoisiv cétzag neuç ate , cébala neuç ate cémes neuç etud nerutazitehporp ate : areniag nericug iugarah citutiripS eruen tutiab neristuare ) caoc-niaI oid ( natenuge neuqza , ad nenaçi atE
. aned naçi narre zátehporp leoI ad ruah aniaB
aled anero nereh neranuge nece cirissuki , idroh cuah alaçeb neuçud etsv ceuç , edaritze necE
. caztih ene euçazti rah zeirraheb ate , euçiuqai ruah , cáicug neteraç neztatibah nemelasureI ate cáuduI noçiuG , aleoic , néiuqec açnim ate , azov ereb naçec ahctla , niuqeuqemah cesirreiP aleogec cituç aniaB
. cuah edarid caehteb zitze onrastahaM , netioic , aledaric neztaffurt cécreb atE
? ruah ad ihan narre reC , aletastoic irrakle , asnep rec nétiuqazte ate , caicug neduec cautatnaps atE
. zeocifingam açuag neraocniaI aledarid oçnim zegaognel erug cuah ugutid netuçnE
: céonaibarA ate céonaiterC , céotylesorP ate céuduI ate , céneduad namoR ate , nákrua oceneryC atiab , naterretzab aibyL ate , netpygE , nailyhpmaP ate naigyrhP
, naisA ate , netnoP , naicodappaC ate , naeduI ate , cénedarid netioge naimatoposeM ate , cétimalE ate céonaideM ate céonaihtraP
? neztaçnim zairporp egaognel nerag naçi oyai aredebtab ugiuqzuçnad cug adab nataloN
? onaelilaG edaritze , coicug cuah nedarid oçnim , ánuH , aletastoic irrakle nétuç netserim ate , caicug neduec cautatnaps atE
. neztaçnim ceh zirporp egaognel ereb neutiztiab netuçne caredebtab nerec , nidec alburt ate , tabedladneg nidec lib , naenec niuge ruah stoh adaB
. ciratoro enoitan ocipza neraurec , ciratenoçiug netuç arrudleb neraocniaI uduI nedaric netioge nemelasureI nécab atE
. alaçeb neuarec netiame areztaçnim cautiripS , zeztorra egaognel neztaçnim necetic sah ate , zaudnias utiripS caicug necetic ehteb atE
. naeniag neraredebtab cirateh nidec assuap ate , cautitrap ihim ocoçna neraus neiuqziuqec reuga atE
: cirirrai nedueztiab non aicug ehcte naçec ehteb ate , aroçna netab eciah ned udleh iuqusterehtob tabunios citurec iuqotibus nidec niuge atE
. naereb natetab ukel zetab ogog nedaric caicug , anuge etsocedneM naenec irrohte atE





nautnoc neulotsopA acemah nidec raçe zetab udnemitnesnoc ate , areniag nesaihttaM aehtroç nidec rore ate , caehtroç néyah netaztic ztoge atE
. tárukel ereb taçnidel naoi , saduI atiab naçi icuare cirateniec , aenoitrop , ocenussatulotsopA ate ocatenuh oiretsinim táçnaçed raH
, ciratuah ib náud utigele niec castucare , ciuqzugaçetiab caztohib neicug anuaI ciH , netaçec narre aletuç netiuge etziohto atE
. saihttaM ate , atiab naçi uhtied otsuI zocitiog neci niec , anec neztied sabasraB hpesoI , agib adab netaztic atneserP
. niuqerug oinomitset neraenoitcerruser nerah nidad niuge tab , onarenuge ned naçi utibecer itiog cinagerug , citomsitpaB nesennaoI cirissaH
, naicug arobmed ned naçi irrohte ate naoi naetra erug anuaI suseI , ciratuah noçiug nedarid naçi udlib niuqerug zareb ad raheB
. cetab ecreb naçed rah aenoitartsinimda neraH , atE . cinidad atibah nah nétze ate , tresed aenoitatibah nerah ideb niugE , näurubil neumlasP ad autabircs necE
. adnal lodo , atiab ihan narre : amadlecaH , zirporp egaognel néyah aruh adnal atiab naçi uhtied non alah : zéicug tnatibah ocemelasureI ad naçi utugaçe ruah açuag atE
. caicug raslah nerah edarid naçi utarrv ate , ud nakv niuge rehel citidre ciriztoge äurub ereb ate , cituriacola oczetatiuqini tabadnal ud utisiuqca adab craH
. aenoitrop ocatenuh enoitartsinimda neuç nakv utibecer ate , niuqerug nec ocutnoc necE
: iradiug néliamaztah nesuseI atiab naçi niec , zesaduI , zoha ne-diuaD caudnias utiripS utiab narre citeniztia niec , ruah arutpircS nec raheb utilpmoc , cáeyana noçiuG
) cirocurugni neranosrep yeugoies tabainiapmoc naereb nah nec ate ( naçec narre , naetra neulupicsid cesirreiP ciriuqiai nateh nuge atE
, niuqeyana nerah ate , niuqerairaM ama nesuseI ate , niuqetzame natenoitaro ate nataztiohto zetabogog nétuç neztareuesrep céicug cuaH
. aeyana neseuqcaI aduI ate , setoleZ nomiS ate aemes neroehplA seuqcaI , uehttaM ate oemolohtraB , samohT ate eppilihP , uirdnA ate sennaoI , seuqcaI ate sirreiP nedueztiab non aratetab arog arebmag necetic nagi , naenedaric naçi uhtras atE
. naedib netab htabbaS , naedla ocemelasureI atiab niec , citidnem ned neztied ocateztauilO aremelasureI necetic luzti naudrO
. netiaoi tarurec euçutiab issuki alon ad nerirrohte alah , ruah suseI ned utibecer tarurec cirateuç itiog ? aleteduaç aheb tarurec , eteduaz citagrec , cánoçiug ocaelilaG , netaçeztiab ere-narre cénieC
: natiruhc aruditzev naeniztia néyah necetic atneserp noçiug ib , ánuh , naenec netaoi aruh aletaztudaç cautacnif caiugeb tarurec atE
. cirateiugeb néyah naçec namare cirutrah cetab yedoh ate : nidec ahctla aletassucaç ceh , naeneutic narre cuah açuag atE
onarerretzab nerarrul ate , nairamaS ate , naicug aeduI ate , nemelasureI oinomitset etadiuqziaç nenaçi ate , aetuhtrev neraudnias utiripS ned nerirrohte areniag neuç euçud nerutibicer aniaB
. aeztugaçe néniosas ode nérobmed neutid irraçe nairporp erehtob ereb catiA name yeuç atzE , néceic narre atE
? ilearsI ámuser cacuard ocarutats ereb natenuh arobmed , anuaI , aletioic , aruh netaçec agorretni naenedaric udlib adab ceH
. ebag nuge ztihna zaudnias utiripS eteraç nerutayehtab ceuç aniab , zerv ud utayehtab cesennaoI necE
. cinagene euçutiab nuçne , oid , nieC , assemorp neratiA netaçel iuqirugi aniab , citemelasureI itrap necetilze naztic anam , naeneutic udlib atE
. aleyaç neztaçnim zámuser neraocniaI ate netsucare yæh zenuge yeugorreb , zeruges elangies ztihtna citzoreug zaenoissap ereb ciriciv äurub ereb utiab ere-istucare yenieC
. onarenuge nec utibecer itiog , ciname caudnemanam zaudnias utiripS yeulotsopA neutic utigelE
. zéicug açuag nec naçi issah netsacari ate netiuge suseI , elihpoehT , cuan naçi utaçnim CINEHEL
































. cäurubil neuqzetil abircs aleeuqaztil iuqude etsv tutze ere-caudnum , utcnup zutcnup edarilab cautabircs nidlab niec , ciniuge cesuseI ere-ciraçuag ecreb ztihna adab aniaB
. aegainomitset nerah aled oczaiuge nece ugiuqadab ate : utid utabircs crah cuah açuag ate , zaçuah açuag utiab neztacifitset ceniec aruh ulupicsid ad ruaH
? cih cud aognem rec , onerrohtan neogad tudab ihan iroh nidlaB , aniab : nelih cutze , cesuseI narre nacuarezte aniab : nelih alezte aruh ulupicsid nece naetra néyana ruah ztih nidec ikli atE
. irin tierra ih ? cih cud aognem rec , onerrohtan neogad tudab ihan iroh nidlaB , cesuseI astoiD
? rec ruah ate , anuaI , isuseI astoid , cesirreiP naeneuç issuki adab ruaH
? aneua neztidart ih ad ron , anuaI , naçeztiab narre ate , areniag camotse nerah nairaffa néztiab ere-utagnetsus niec , alec netiuqierrai , aruh ulupicsid neuç etiam cesuseI naçec suki cesirreiP ciriluztI
. irin tierrA , astoid , naeneuç narre ruah atE . aocniaI neuç nerutacifirolg zoireh rec aleuç netiame areztida , naçec narre ruah atE
. arukel naeuqutze ihan ua nenamare ate , ua nerutacirreug cecreb ate , caucse erue cutid nerutadeh , naenida rahaç aniab : nécnihiab ihan taron naodnihab ate , nécni neztacirreug , naenecni ogaetzag , tauard netiarre zaiuge zaiugE
. caidra ene caztiaczaB , cesuseI astoiD . aladaçirad no nece ciuqadab cih , ciuqziuqadab caicug açuag cih , anuaI , nóçeic narre atE ? irin catzirad nO , naenereh nóçeiztiab narre nerec sirreiP nidec etsirT ? irin catzirad no , áemes neranoI nomiS , naenereh acuard netiarrE
. caidra ene caztiaczaB , astoiD . aladaçirad no nece ciuqadab cih , anuaI yaB , astoiD ? irin catzirad no , áemes neranoI nomiS , zirreb era astoiD
. castodlib ene caztiaczaB , astoiD . aladaçirad no nece ciuqadab cih : anuaI yaB , astoiD ? catzirad eboh oniab cuah , áemes neranoI nomiS , cesuseI isirreiP nomiS ástoid , naenedaric udlaczarab adaB
. citzoreug zutaticsuser ciratelih aneyaç naçi utatsefinam yeulupicsid ereb suseI aidla nereh ai nec ruaH
. rebalah citeniarra ate , euard netiame ate aiugo ud neztrah ate suseI adab ad netrohtE
. alec anuaI nece ciraletiuqaç ? zia ron iH , areztagorretni neztarutnev nóyazte ertab cirateulupicsid atE . etzetiaç laczarab etzotaÇ , cesuseI etsoiD
. aeras nehte nidezte , ere-necab tabmah ate : aehteb zidnah niarra ruriamah ate yeugorreb ate nuhe , arerrul aeras naçec arit ate , sirreiP nomiS nidec nagI
. cirateniarra neuçutid utrah niaro euçrakE , cesuseI etsoiD
. aiugo ate airraçe naeniag aniarra ate , cairraçe caztaki netaztic suki naenedaric istuai arerrul atE
. aehteb zeniarra aeras aletuç nuztarit ) äurugni nerosseb nuhe-reb aniab , nurrv citerrul nedarizte nece ( , necetic rohte naicnv caulupicsid ecreb atE
. arossasti äurub ereb naçec ztoge ate ) néztiab airrogzullib nerec ( nidec arugni záppui ereb , alec anuaI nece naeneuç nuçne , adab sirreiP nomiS . cud anuaI , isirreiP crah ulupicsid neuç etiam cesuseI adab astoiD
. zeztihna néniarra neteuqaçec arit aruh nice cirogaiheug ate , adab netaçec ztogE . euçud nenedire ate , aredla oceniucse neraicnv aeras euçaztogE , etsoid crah atE
. zE , netoçeic stedrahI ? euçudab ertab ciriuqai , cárruoaH , cesuseI adab etsoiD
. alec suseI céulupicsid tugaçe netaçezte ere-ciradab : naerretzab rv suseI nidec nedire , naenec irrohte açiog aniaB
. rah sued netaçezte natrah uag ate : natreb aricnv necetic nagi ate , necetic itraP . niuqerih ere-ug caçaoiugaB , etastoiD . araçniarra aonaB , cesirreiP nomiS etsoiD
. agib cirecreb cirateulupicsid nerah ate , caemes neroedebeZ ate , ocaelilaG anaC néztiab niec , leanahtaN ate , aned neztied sumydiD samohT ate , sirreiP nomiS niuqerrakle nedariC
: alenuh adab nidec atsefinam , naedla sasti ocairebiT yeulupicsid suseI zirreb néiuqec atsefinam oreuG











. naeneci nerah táçneuçud aezticiv aleuçud netsehnis ate , aemeS neraocniaI tsirhC aled suseI nece táçneuçaçed stehnis , edarid naçi utabircs cuah açuag aniaB
. natenuh urubil cautabircs edaritiapze niec , naeniztia néulupicsid ereb cesuseI naçec niuge ere-cirongis ecreb ztihna adaB
. canetud istehnis ate , ze issuki cutid ustahod : cud netsehnis samohT , cuaniab issuki nereC , cesuseI astoiD
. áocniaI ene ate anuaI enE , nóçeic narre ate : cesamohT naçec stedrahi atE
. nud-etsehnis aniab , ebag-etsehnis aleciaze ate : naestehies ene carraçe ate , aucse erue caçe adeh ate : caucse ene cazti suki ate , nemeh aihre erue carraçE , isamohT astoid oreuG
. niuqeuç aled aeuqaB , naçec narre ate , naetra néyah nidec idleug ate , aleduec caistre cáhtrob suseI nidec rohte : niuqeh samohT ate , naenrab caulupicsid nerah nedaric zirreb näurub nenuge iztroç atE
. neristehnis tutze , naestehyes nerah aucse eruen taçedapze raçe ate , naukel nézti aihre eruen taçedapze raçe ate , aelangies nézti nateucse nerah taçedapze suki nidlaB , néceic narre crah atE . anuaI ugaid issukI , céulupicsid ecreb irah adab netoçeic narrE
. naenec irrohte suseI niuqeh nézte , aned neztied sumydiD , tab cirateibamah , samohT atE
. edarid caiuqude , euçutitiab neriuqude ere-caneron ate : yæh etziaç neztakrab , euçutitiab nerutakrab cautakeb ere-neroN
. audnias utiripS euçaçe ibeceR , narre ate néceic name stah , naeneuç narre ruah atE
. ceuç tetzutiaç netrogi ere-cin , alaçeb neuan irrogi catiA in : niuqeuç aled aeuqaB , zirreb néceic narre atE
. anuaI cirissuki caulupicsid necetic areugela ate : astehies ereb ate caucse nézteic stucare , naeneuç narre ruah atE
. niuqeuç aled aeuqaB , etsoid ate , naetra néyah nidec idleug ate suseI nidec rohte , zerrudleb néuduI caulupicsid nedariztiab caudlib non , aleduec caistre cáhtrob ate , natrah nuge nehel ocetsa néohtabbaS naenec utsarra atE
. alaztuarec narre ceh açuag crah ate , anuaI aleuç issuki nece yeulupicsid aleuarec neztatnoc aneladgaM airaM nidec rohtE
. anagaocniaI neuç ate anagaocniaI eruen ate , anagatiA neuç ate , anagatiA eruen zian netiagI , nécei narre ate , arateyana ene libah aniab : anagatiA eruen nagi nuanze oniaro nece : iuqnuh alanaçenzE , cesuseI astoiD
. aurtsigaM , atiab ihan narre , inobbaR , astoid crah ciriluztI : áiraM , cesuseI astoiD
. taid nerudnek cin ate : náud irraçe non cadarre , aruh cudab namare cih nidlab , anuaI , astoid , alec aniaçeztarab nece zetsv craH ? aliba ahlib neron ? oga zerragin citagrec , áetzamE , cesuseI astoiD
. alec suseI naiuqazte ate , aleogec nah suseI naçec suki ate , tarelebiug nidec luzti naeneuç narre ruah atE
. nétud irraçe non tiuqatiapze ate , anuaI ene etutiab udnek nereC , etsoiD ? oga zerragin citagrec , áetzamE , netoçeic narre ceh atE
. naukel nec naçi nazte aztuprog nesuseI , aratenio aecreb ate arurub atab , aleduec cirirrai , cautitzev ziruhc ureugniA ib naztic suki atE
: aretnemunom nidec itieheb , aleogec zerragin adab : zerragin , citopmac naedla neratnemunom neogec airaM aniaB
. taratereb caulupicsid adab necetic luztI
. nidel aticsuser ciratelih aruh alec raheb nece , árutpircS netiuqazte oniaro necE
. naçec stehnis ate , naçec suki ate , ere-aruh nec naçi irrohte cinehel aretnemunom ulupicsid ecreb nidec ras adab naudrO
. aratetab ukel autaglibirib trappa aniab , airraçe niuqelahio ze , atehctiborc nec naçi naeniag urub nerah atE
: cairraçe nah calahio naztic suki ate , aretnemunom nidec ras ate , alocierrad irah sirreiP nomiS naudro ad netrohtE
. ras nidezte ere-ciradab : cautaradla calahio naztic suki cirutitieheb atE
. aretnemunom nidec rohte nehel ate , isirreiP nóiuqec niztia aruh ulupicsid ecreb aniab : niuqerrakle caib necaoic acretsal atE
. aretnemunom necetic rohte ate , aruh ulupicsid ecreb ate , sirreiP adab nidec iklI
. nétud irraçe non ugiuqatze ate , citetnemunom anuaI étud udneK , etsoid ate , anaganeuç etiam cesuseI ulupicsid ecreb ate , anagsirreiP nomiS ad netrohte ate ud netiuge retsal naudrO
. autaradla citetnemunom airrah ud netsuki ate : aretnemunom ciralec nuhli oniaro , naeciog ad netrohte aneladgaM airaM naenuge nehel néohtabbaS atE

. suseI netaçec raçe , atnemunom néztiab libruh nerec , zasuac neranuge ocenoitaraperp néuduI , adab naH
. naçi irraçe rohen néztiapze oniaro nateniec , tabirreb tnemunom naeztarab ate , tabeztarab nec natrah ukel nec naçi utacificurc aruh atE
. ocetzroho céuduI etutiab amutsoc alon , niuqeniassv oczetamora zelahiotsihim aruh netaçec tol ate , aztuprog nesuseI naudro netaçec raH
. tabenoitxim ocatarebil nuhe isauq oczeseola ate oczahrrym aleuç netrake ) cinehel zauag anagsuseI anec naçi irrohte ( ere-omedociN nidec rohte atE
. aztuprog nesuseI naçec nek ate adab nidec rohtE . cetaliP nóçeic ittemrep ate : aztuprog nesuseI naçel nek ) zerrudleb néuduI , oczilihci aniab , ulupicsid nesuseI néztiab niec ( caocaehtamirA hpesoI italiP nöçeic niuge ztiohto naodno neuah açuaG
. nétud utahluç ron étud nerissukI , ud netiarre cetab arutpircS ecreb zirreb atE
. cirruçeh nerah neristuah atzE , táçnidel ilpmoc arutpircS edarid naçi niuge cuah açuag necE
. táçneuçaçed stehnis ere-ceuç , aleutid netiarre cáiuge nece iuqadab crah : aegainomitset nerah ad aoczaiuge ate , ud nakv utacifitset caneud issuki atE
. rv ate lodo nidec ikli natreb ate , naçec nagari astehies nerah zaodrad cetab ciratesemradneg aniaB
. caognaç nerah stuah netaztizte alec lih aruh ai cirissuki , naenecetic rohte anagsuseI aniaB
. caneranec utacificurc niuqerah ecreb ate , caognaç neranehel netaztic stuah ate , casemradneg adab necetic rohtE
. necetil nek ate , caognaç néyah necetil stuah italiP netoiugec ztiohto ) nec aidnah nuge ocatrah htabbaS nece ( : anuge ocenoitaraperp néztiab naudro nerec , naohtabbaS caztuprog naezturc taçnedualze céuduI naudrO
. autirips naçec adner cirutareheb äurub ate : ad utilpmoc aicuG , naçec narre , aerganiv cesuseI naeneuç utrah atE
. aroha netoçeic atneserp , cirirraçe näurugni neraopossih ate , zerganiv tabaignops netaçec ehteb ceh atE . airraçe cirehteb zerganiv nah nec tabicnv atE
. zian irragE , naçec narre , árutpircS táçnidel ilpmoc , aledaric utilpmoc ai caicug açuag ecreb nece cesuseI naiuqaztiab alon oreuG
. anagereb caulupicsid aruh naçec ibecer cinadnaudro atE . ama erih árroH , iraulupicsid astoid oreuG
. aemes erih árroh , áetzamE , irama ereb astoid , aleogec nah aulupicsid neuç etiam ate , ama ereb cesuseI adab naenaztic sukI
. aneladgaM airaM ate anesapoelC airaM , ápziha nerama nerah ate ama nerah , naedla neraezturc nesuseI neduec atE
. netaztic niuge cuah açuag césemradneg adaB . étud nakv iztoge ehtroç naeniag neraudnemalliba ene ate , naetra ereb étzutid nakv utitrap caudnemalliba enE , aleoid , táçnidel ilpmoc arutpircS , ruah ate : ned nenaçi neniec ehtroç zaçrah nugiugad aniab , aridre aruh alugaçetzE , naetra ereb adab netaçec narrE
. aohe aicug citeniag ebag arutsoi nec ácai ate : netaçec rah ere-acai ) aetrap ereb iniec iraredebtab ciratesemradneg , etrap rual netaztic niuge ate ( , caudnemalliba nerah netaztic rah naenetuç utacificurc suseI césemradneg adaB
. tud utabircs , anadud utabircS , cetaliP naçec stedrahI
. zian aeugeR néuduI , aleud narre careb aniab : eugeR néuduI abircs aláçetzE , célapicnirp erodacifircaS néuduI italiP adab netastoiC
. zenitaL ate , zeuqcerG , zociarbeH autabircs nec ate : aukel nec utacificurc suseI nec naedla etatiuic nece : netaçec trucari ceztihna cirateuduI adab ruah ulutiT
. AEVGER NEVDVI ONERAZAN SVSEI , autabircs nec ate : naeniag ezturc nerah naçec raçe ate , cetaliP tabulutit naçec abircs atE
. naetra suseI ate , citecreb ate citetab edla , agib cirecreb niuqerah ate , aruh netaçeztiab acificurc noN
. ahtogloG zociarbeH ate , arened neztied açalp ruçeh-ruB nidec rohte aleuqracaç aezturc ereb aruh atE
. netaçec namare ate , suseI netaçec rah atE . táçnidel acificurc néceic name adab naudrO
. neciab raseC cireuger ugaitzE , célapicnirp erodacifircaS netaçaç stedrahI ? tud nerutacificurc aeugeR neuç , cetaliP etsoiD . caçe acificurc , nek , neK , netiugec uhio ceh aniaB
. aeugeR neuç ánuH , yeuduI cetaliP etsoid naudro : äurugni nénero yes ate , aenoitaraperp ococzaB naudro nec atE
. naukel ned neztied ahtabbaG zociarbeH ate , arudabaP , naelaicidui ikla nidec rai ate , suseI aropmac naçec namare , ruah ztih cinuçne adab cetaliP
. iraseC cóyaic neztatsartnoc aicug neud netiuge euger äurub ereb nece : ediuqsida neraseC ziaze , caçedab agral iroh nidlaB , neduec zarogayeh cauduI aniab : zihan utagral aruh etaliP nalibaçab tarah cidnaH
. cid aogaidnah utakeb , canauaran utaruil irih in , ztocalah : citeniag ciaztilapze name nidlab , artnoc ene ertab cirerehtob euquzE , cesuseI naçec stedrahI
? oceztagral erih aladud erehtob ate , oceztacificurc erih aladud erehtob nece ciuqatzE ? oçnim tiaztaze iriN , cetaliP adab astoiD
. name nóçeizte ciratsoper cesuseI atE ? ih zia ognoN , isuseI nóçeic narre ate , zirreb aroiroterP nidec ras atE
. nidec ogarrudleb , ruah ztih cetaliP adab naeneuç nuçnE
. cid niuge äurub ereb emeS neraocniaI nece , cid raheb lih zeuara neraeugeL erug ate , ugaid aeugeL cuG , céuduI netoçeic stedrahI
. cineugoh nahtiab ruah netiedire tutze cin nece : euçaçe acificurc ate , coruec euçaçe raH , cetaliP etsoiD . caçe acificurc , caçe acificurC , aletioic , netaçec niuge uhio , céreiciffo ate célapicnirp erodacifircaS aruh naenetuç issuki aniaB
. anoçiug ánuH , cetaliP etsoid atE . audnemalliba oczatalracse ate , aleuqracaç áoroc oczirrohle , aropmac suseI adab nidec iklI
. netiedire ertab cineugoh natenuh aladutze nece taçneuçaçed tugaçe , aropmac teuçuard netrake , ánuH , néceic narre ate , aropmac etaliP zirreb adab nidec iklI
. netasnuarec zidlakv rohic atE . áeugeR neuduI alaiuqad leh iugnV , nétuç netiarre atE
. netaçec itzev zetab udnemalliba oczatalracse ate , naeniag urub nerah netaçec raçe zirrohle tabaoroc cirutagelp césemradneg atE
. naçec atoça ate , suseI cetaliP naçec rah adab naudrO
. tab-niugathciag sabbaraB nec ate : sabbaraB aniab , iroh zE , aletioic , caicug zirreb adab necetic rai zuhiO
? aeugeR neuduI nadeuçaçeid agral adab euçud ihan : zoczaB nadeuçaçeid agral tab euçutiab tabamutsoc atE
. ertab cirasuac nahtiab ruah netiedire tutze ciN , etsoid ate , arateuduI nidec ikli zirreb , naeneuç narre ruah atE ? aiuge ad reC , cetaliP astoiD
. azov ene cid netuçne , caicug ned citaiugE . iraiuge táçnadomed egainomitset , arudnum cuan naçi irrohte táztocatenuh ate , cuan naçi oyai táztocatenuh iN . in alecian eugeR nece coid ciH , cesuseI naçec stedrahI ? ih adab zia eugeR , cetaliP naudro nóçeic narrE
. ognemeh cutze ámuser ene niaro aniab : táçnidnenze aruil yeuduI ceuqzetil itabmoc caedneg ene , ámuser ene zilab ciratenuh udnum nidlab : ciratenuh udnum cutze ámuser enE , cesuseI naçec stedrahI
? cud niuge rec : étuara utaruil célapicnirp erodacifircaS ate caenoitan erue ? zian uduI in alA , cetaliP naçec stedrahI
? zaçin euard narre cécreb ala , cud netiarre iroh cih citurub nerroruE , cesuseI noçeic stedrahI
? aeugeR neuduI zia iH , nóçeic narre ate , suseI naçec ied ate , etaliP aroiroterP zirreb adab nidec raS
. neul raheb lih zoireh rec aleuç netiame areztida naçeztiab narre niec , táçnidel ilpmoc aztih nesuseI nec ruaH
. aeztlih nerohen tázterug iros cutzE , céuduI netoçeic narre naudrO . euçaçe anmednoc zeuara neraeugeL neuç ate , ceuç ruah euçaçe raH , cetaliP naudro etsoiD
. utaruil irih náeuquardniuqze , zilapze eliuge-iuqziag iroh nidlaB , netoçeic narre ate netaçec stedrahI
? artnoc nenuh noçiug euçeuqraccad enoitasucca reC , naçec narre ate , aropmac arateh etaliP adab nidec iklI
. taçnetaçel nai aoczaB aniab , taçnecetilze ustas , aroiroterP ras necetizte careb ate , açiog nec ate : aroiroterP cinagsahpiaC suseI netaçec namare oreuG
. naçec oi carrallio natreb ate , cesirreiP naçec akv zirreb naudrO
? niuqerah naeztarab issuki ih cin tua zE , cetab ediaha neranacuarec iuqabe airraheb cesirreiP , cetiebmec cirateiraztibrec neraonaribus erodacifircaS irah astoiD
. zian zE , naçec narre ate , crah naçec akv ? cirateulupicsid nerah ere-ih zia ehto zE , irah adab netoçeic narre : nec neztoreb ate , sirreiP nomiS nah neogec atE
. anagaonaribus erodacifircaS sahpiaC cirutacetse cesannA aruh naçec rogi naudrO
? cuan netioi citagrec , tudab narre iugnv nidlab ate : zaiuqziag caçe acifitset , zianab utaçnim iuqziag nidlab , cesuseI nóçeic stedrahI
? iraonaribus erodacifircaS cacuard netsedrahi alerroH , aleoic , isuseI nóçeic name tabeploc rohic cetab ciratereiciffo nedaric tneserp , naeneutic narre crah cuah açuag atE
. cin nadud narre rec éiuqaic ceh , árah : canetud nuçne neyaztan utaçnim rec in caztiagorretni ? in cuan neztagorretni citagreC
. sued utaçnim cuanze nauterces ate , edaritiab neztlib cirateicug edla cauduI aron , naelpmet ate nágoganys taid nakv istacari ereihteb cin , iraudnum cóyaztan naçi utaçnim iuqocilbup iN , cesuseI nóçeic stedrahI
. zánirtcod ereb ate zéulupicsid ereb suseI naçec agorretni adab caonaribus erodacifircaS
. neogec neztoreb ate ere-sirreiP niuqeh nec ate : nedaric neztoreb ate , nec ira ztoh nece , ciniuge arrobmak ztaki careiciffo ate cairaztibrec nah neduec atE
. nuan zE , crah oiD ? cirateulupicsid nenuh noçiug ere-ih zia ehto zE . caniaçlahtrob otacsen isirreiP nóçeic narre atE
. sirreiP naçec icare ras ate , iraniaçlahtrob otacsen nóiuqec açnim ate , anugaçe neraonaribus erodacifircaS ulupicsid ecreb adab nidec iklI . neogec citopmac naedlahtrob sirreiP aniaB
nálas neraonaribus erodacifircaS naetab niuqesuseI nidec ras ate , anugaçe neraonaribus erodacifircaS nec aruh ulupicsid ate , tabulupicsid ecreb ate , sirreiP nomiS isuseI nóyaç netiuqierrai atE
. citagaulupop nidel lih tabmoçiug alec uhcteborp nece yeuduI aneuarec name ulliesnoc nec sahpiaC atE
. anagaonaribus erodacifircaS sahpiaC cirutacetse aruh naçec rogi crah ate ) onaribus erodacifircaS ocatrah ehtrv néztiab niec , nec aberrahniug nesahpiaC nece ( : anagsannA cinehel netaçec namare atE
. netaçec acetse ate , suseI netaçec namaztah niuqerrakle céreiciffo neuduI ate caniatipac ate cádnab naudrO
? apoc natuard name irin catiA nenade tutze ala : nániugam átapze erue carraçE , isirreiP cesuseI adab nóçeic narrE
. suhclaM nec aneci nerairaztibrec ate : airraheb oceniucse nóçeic iuqabe ate , airaztibrec neraonaribus erodacifircaS naçec oi ate , aruh naçec iuqodi , átapze neuztiab alon cesirreiP nomiS atE
. ertab udlag táitze , ciratenadiuqzuard name cih iriN , táçnidel ilpmoc aztih neuç narrE
. aretiaoi cuah euçaztiztv , etaztlibaçab ahlib ene nidlab adab : alecian in nece teuçuard narrE , cesuseI naçec stedrahI
. neronerazaN suseI , netaçec narre ceh atE ? etaztlibaç ahlib neroN , naztic agorretni zirreb naudrO
. arerrul necetic rore ate , necetic tarelebiug , zian iN , naeneuarec narre adaB
. aruh neuztiab neztidart ceniec ere-saduI neogec niuqeh atE . zian iN , cesuseI etsoiD . neronerazaN suseI , netoçeic stedrahI
? etaztlibaç ahlib neroN , néceic narre cirutaraniztia , caicug açuag nenedaric ocetrohte areniag nerah ciralaiuqziuqaç adab cesuseI
. niuqemrah ate niuqeohcrot ate niuqenretnal arah nidec rohte , careiciffo cirateuesirahP ate ciratelapicnirp erodacifircaS ate , tabadnab oczodadlos cirutrah adab saduI
. niuqeulupicsid ereb arah nec naçi udlib suseI nateztihna nece : aruh neuztiab neztidart ceniec , ere-cesaduI aruh ukel naiuqaçab atE
caulupicsid nerah ate aruh nideztiab ras nateniec , tabeztarab néztiab non , aredla ecreb zatnerrot ognordeC niuqeulupicsid ereb suseI nidec ikli , naeneutic narre cuah açuaG







. nateh in ate , táçned nateh , aetzirehno nátuard iztire no irin cih : nericare tugaçe ate , aneci erih taeuarid icare tugaçe atE
. aläuan irrogi in cih nece éid utugaçe cuah ate , tua utugaçe ih cin aniab , utugaçe uaze ih caudnum , áotsui atiA
. cinadnehel oniab nidec adnuf audnum cuan nakv etiam nece , anátuard name irin cih airolg ene táçnetaçed alpmetnoc : niuqene nedarid ere-ceh , in zianiab non taid ihan , canadiuqzuard name irin , átiA
. alaçeb náuan nakv etiam in ceh alautid etiam ate , alauan irrogi in cih nece caudnum naçed tugaçe ate , naereb tab táçnedarid otcefrep , natin ih ate , nateh cuan iN
. alaçeb nerag tab ere-ug táçnedarid tab : yæh taeuarid name ere-cin , áirolg natuard name irin ciH
. aläuan irrogi in cih nece caudnum taçnaçed stehnis : nedarid tab natug ere-ceh , natih in ate , natin ziatiab atiA ih alon , táçnedarid tab caicuG
: yab ere-citagcanetud neristehnis nahtiab in zaztih néyah aniab , netiuge ztiohto tnemalos citagceh taitze atE
. záiuge táçnedarid cautacifitcnas ere-ceh äurub eruen táid utacifitcnas citagceh atE
. arudnum ceh taitic irrogi ere-cin , arudnum cuaniab irrogi in aloN
. áiuge cud aztih erih : záiuge erue ceh caztiacifitcnaS
. citudnum zianiapze ere-in alon , citudnum cutitzE
. citothciag náztid ariugeb aniab , citudnum ceh náztid nek netiuge ztiohto taitzE
. citudnum zianiapze ere-in alon , citudnum edaritiapze nerec , citic nakv isteztiag ceh caudnum ate , aztih erih yæh taeuarid name ciN
. nahtiab careb autilpmoc açnargela ene táçnetud , naudnum taitic netiarre cuah açuag ate , cuan netrohte anagerih niaro atE
. táçnidel ilpmoc árutpircS : neciab aemes oczenoitidrep , naçi udlag cutze ertab cirateh ate , taitic utariugeb cin , canadiuqzuard name irin : naeneci erih ceh náitin neztariugeb cin , naenecnin naudnum niuqeH
. alaçeb ug , taçnedarid tab , canadiuqzuard name irin , naeneci erue caztiariugeb , áudnias atiA . cuan netrohte anagerih in ate , cutid naudnum cuah aniab , naudnum cuanze cirogaiheug atE
. nateh cuan naçi utacifirolg ate , ene cáerih ate , cutid erih caicug açuag ene atE
. cutid cairih nece , citagcanadiuqzuard name irin cih aniab , netiuge ztiohto citagaudnum taitze : taid netiuge ztiohto citagceh ciN
. alauan irrogi cih nece éid istehnis ate , alecian ikli cinagerih in nece iuqzaiuge éid utugaçe ate , éitic utibecer ceh ate : taetzuarid name yæh caztih nádiuqzuard name irin necE
. aledarid cinagerih caicug açuag nádiuqzuard name irin nece , éid utugaçe niarO
. éid utariugeb aztih erih ate , cadiuqzuard name ceh irin ate , náutic caerih : yenoçiug nátzuard name citudnum irin cih aneci erih taeuarid utatsefinaM
. nehel oniab nidec niuge ruah udnum niuqerih tutiab nakv niec zaçrah airolg , nahtiab rorue , átiA cih caçen acifirolg niaro atE
. árbo nátuard name ocetiuge taid utabaca : naeniag nerarrul tua utacifirolg ciN
. anaud irrogi cih tsirhC suseI ate , oczaiuge ocniaI netaçe tugaçe rorue ih , alanrete ezticiv cud ruah atE
. táçneceid name alanrete ezticiv , yeicug náoiuqzuard name irah , naeniag neraicug iugarah erehtob cacuartiab name aloN
. táçnaçe acifirolg ih ere-caemeS erue , aemeS erue caçe acifirolg , anero cud irrohte , átiA , naçec narre ate , tárurec caiugeb naztic itiog ate , cesuseI naztic narre cuah açuaG
. oyaztan uhtiarag iraudnum in , no ztohib euçua aniab : euçud nenakv enoitcilffa naudnum : taçneuçud euqab natin , teuçiuqzuard narre cuah açuaG
. ad niuqene atiA nece : roruen zianze aniab : euçuaniab neriztv roruen in ate , tárateneuç niec aredebtab eteraztiab nerutayerrab , ad irrohte ai ate , audro ad netrohte , ánuH
? euçud netsehnis niarO , cesuseI neceic stedrahI
. alecia ikli cinagaocniaI nece netsehnis ugaid zaçenuh : naça agorretni crohen aognem cutze ate , caicug açuag alaiuqziuqadab nece ugaiuqaecab niarO
. netiarre cutze ertab cirenoitarapmoc ate , zia oçnim iuqoralc niaro , ánuH , céulupicsid ereb etastoiD
. tánagatiA aonab ate , audnum tud netiztv araçrah : arudnum zian irrohte ate , cinagatiA zian iklI
. alecian ikli cinagaocniaI nece euçutiab istehnis ate , euçuaniab nakv etiam in ceuç nerec , etzutiaç etiam careb catiA necE
. citagneuç iratiA aladacuard neniuge ztiohto cin nece netiarre teuçuartze ate , eteraç nerutacse naeneci ene natrah nugE
. euçiaztianiab nerutaçnim zatiA eruen iuqoralc aniab , nerutaçnim zenoitarapmoc cirogaiheug euçiaztianiapze audro ad netrohte aniab : teuçiuqzuard narre zenoitarapmoc cuah açuaG
. táçned autilpmoc áçnargela neuç , euçud nerutibecer ate , etzetiaç acse : naeneci ene utacse sued eterazte onardniarO
. aleuçuard nename , naeneci ene iratiA ene etoiuqziaztiab nerutacse ere-rec nece teuçuard netiarre zaiuge zaiugE . nerutagorretni zesued euçuanze natrah nuge atE
. cirateuç neriuqede crohen utze áçnargela neuç ate , ad nerutareugela aztohib neuç ate , tetzutiaç nerissuki araçrah aniab : euçud aititsirt niaro adab ere-ceuÇ
. netad oyai arudnum tabmoçiug nerec zoiraczob , tiohro zaerolod atze cirogaiheug , zetab ohctruoah naened idre aniab : atiab irrohte audro nerah nerec , ud erolod naened neztre , caetzamE
. aratoiraczob ad nerutitreunoc áititsirt neuç aniab , eteraç nenaçi etsirt ceuç ate : ad nerutzob audnum ate , ceuç euçud neniuge enoitatnemal ate ragin , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. euçuan nerissuki ate tabitug arobmed zirreb ate : nerissuki euçuanze ate tabitug arobmeD , tutiab narre nerec , eteduaç zedlag zaçenuh naetra nerraklE , néceic narre ate , aletuç ihan utagorretni nece cesuseI adab naçec tugaçE
neud netiarre rec ugiuqatze ? tabitug arobmed ruah neud netiarre ad reC , adab netuç netiarrE
. tánagatiA aonab in necE , ate : euçuan nerissuki ate , tabitug arobmed zirreb ate : nerissuki euçuanze ate , tabitug arobmeD , ruah nucuard netiarre ad reC , naetra nerrakle cuztab cirateulupicsid nerah adab netaçec narrE
. tánagatiA aonab in nece : euçuan nerissuki ate , tabitug arobmed zirreb ate : nerissuki euçuanze ate , tabitug arobmeD
. aleuçuard nerutaralced ate aleud nerutrah citene nece teuçuard narre ztocalah : edarid ene , caicug açuag neutid catiA
. euçuard nerutaralced ate , ud nerutrah citene nece : nerutacifirolg uan craH
. euçiuqzuard nerutaralced cáçuag nedarid ocetrohte ate : ud nenarre euqutiab nuçne ere-rec aniab , zurub ereb nerutaçnim atze nece : araticug aiuge etzutiaç nerutadiug crah , toid aoczaiuge utiripS , aruh naenerrohtad aniaB
. niaro euçeuqaztid rage nice aniab , ocetiarre yeuç tud açuag ztihna oniarO
. atiab utanmednoc aecnirp ocatenuh udnum nerec , zudnemegui atE
. nerissuki euçuanze cirogaiheug ate , zianiab netiaoi tánagatiA eruen nerec , zaititsui atE
. netsehnis nahtiab in etutiapze nerec , toid zutakeB
. zudnemegui ate zaititsui ate zutakeb audnum ud nerutuçnev crah naenerrohtad atE
. arateuç aruh tud nerirrogi , idanab naoi nidlab aniab : arateuç nerirrohte atze aelaçalosnoC , idanapze naoi nidlab nece : nidan naoi in euçud raheb , teuçuard netiarre aiuge cin aniaB
, aztohib neuç ud ehteb cáititsirt , nadeuçiuqzuard narre cuah acuag nerec aniaB
? aho taroN , naztagorretni uanze crohen cirateuç ate , tánaganeuan irrogi in aonab niaro aniaB
. nécniniab niuqeuç nerec , narre teuçiuqzuartze cinadnaestah cuah açuag ere-ciradab : aladeuçiuqzuard narre cin nece , zaçeh taçnetzetiaç tiohro , naenetad irrohte aruh udro , yeuc teuçiuqzuard narre cuah açuag aniaB
. in ze , atiA utugaçe etutiapze nerec , euçiuqzuard neniuge cuah açuag atE
. iraocniaI alacuard netiuge uztibrec utiab nenakv etsv etzutiaztiab nelih ere-cron non árobmed ad nerirrohte aniab : cirateugoganys etzutiaç neriztogE
: táçnetzetiazte aziladnacs teuçiuqzuard narre cuah açuaG
. eteraç niuqene cinadnaestah nece , euçud nerutacifitset ere-ceuç aniaB
. zaçin ud nerutacifitset crah , atiab neztidecorp cinagatiA ene niec toid aoczaiuge utiripS , naenerrohtad aelaçalosnoC nadeuçuard nerirrogi cinagatiA eruen cin aniaB
. etaduard iztire ztiag ebag neugoH , aleoid , táçnidad ilpmoc aztih neogad autabircs naeugeL néyah ad ruah aniaB
. iratiA ene ate irin etucuard iztire ztiag ate , étzutid issuki niaro aniab : eteuqulze cirutakeb , utinapze niuge cárbo neutitze niuge cecreb crohen naetra néyah nidlaB
. aztirad ztiag ere-iratiA ene , canatzirad ztiag iriN
. zautakeb ereb étutze cirasucxe niaro aniab : eteuqulze cirutakeb , eyaçninapze utaçnim yereb ate , zninapze irrohte nidlaB
. neztugaçe aneuan irrogi in étutiapze nerec , citaganeci ene euçiuqzuard neniuge caicug cuah açuag aniaB
. étud nerutariugeb ere-aneuç , étudab utariugeb aztih ene nidlab : etzutiaç nerutatucesrep ere-ceuç , étuanab utatucesrep in nidlab : ogaidnah oniab aissuban ereb airaztibrec atzE zaztih nadeuçuard narre cin etzetiaç tiohrO
. caudnum euztirad ztiag ztocalah , citudnum tetzutiaztiab utigele cin aniab , ocudnum eteraztiapze nerec aedro : euqul etiam aneul ereb caudnum , etenicab ocudnum nidlaB
. aleuan nakv isteztiag nehel oniab ceuç in nece euçiuqadab , étzutiaçab netseztiag caudnum nidlaB
. táçneuçud etiam rakle , teuçiuqzuard neztanam cuah açuaG
. taçneuçaçeid name , naeneci ene iratiA ene etoiuqziuqaztiab acse ere-rec : neogad autcurf neuç ate , neuçaçed rake utcurf ate taçnetzetiaç naoi , tétzutiaç utanedro ate , ceuç tetzutiaç utigele cin aniab , utigele in ceuç euçuanzE
. teuçuartiab icare tugaçe , aicug nadud nuçne cinagatiA eruen nerec , ediuqsida tetzutiaç uhtied ceuç aniab : neud netiuge rec caissuban nerah iuqatze cairaztibrec nece , neruhtied iraztibrec tetzutiazte cirogaiheuG
teuçuartiab neztanam cin ere-rec euçaçedab niuge nidlab , eteraç nenaçi ediuqsida ene ceuÇ
. naçed name citagcaediuqsida ereb ámira ereb cetiebron , utze crohen cirogaidnah oiroma oniab ruaH
alaçeb nadetzutiaç nakv etiam cin , neuçud etiam aecreb catab , audnemanam ene ad ruaH
. táçnidad éhteb áçnargela neuç ate , taçneogad nateuç áçnargela ene , yeuç teuçiuqzuard narre cuah açuaG
. naoiroma nerah zianiab netioge ate , alaçeb nadutid utariugeb caudnemanam neratiA eruen ere-cin : naetatirahc ene eteraç nenoge , euçaztidab ariugeb caudnemanam ene nidlaB
. naetatirahc ene eteduaç : ceuç tetzutiaç nakv etiam ere-cin , alaçeb neuan nakv etiam catiA iN
. ulupicsid ene eteraç nenaçi ate : neuçarraccad ztihna utcurf , atiA ene utacifirolg ad natenuH
. euçiaç neniuge ate , etzetiaç acse euçutiab ihan ere-rec , eduadab nateuç caztih ene ate , natin eteduaçab nidlaB
. neztarre ate , netzioge arus ate , neztlib oreug : ad neztrahie ate , alaçeb audnemrihc aropmac ad aiztoge , ogadapze natin tiebron nidlaB
. euçidiad nice sued ebag in nece : ztihna utcurf ud netrake crah , natrah in ate , natin ogatiab ron : caudnemrihc ceuç , anehia zian iN
. eteduaçapze natin nidlab ere-ceuç ateze : ogadapze naenehia nidlab , alaçeb neeuqaçed rake nice cinagereb cirutcurf careb caudnemrihc : nateuç in ate natin eteduaÇ
. citagaztih nadeuçuard narre cin eteraç uhahc ceuç aI
. táçnaçed rake ogaiheug utcurf , ud neztuhahc , aicug neud netrake utcurf ate : ud necnek , aicug udnemrihc neutze netrake utcurf natiN
aniaçitsaham ad atiA ene ate , aoczaiuge nehia zian iN
. cidnameh necaog , etzetiaç iuqiaI . tud netiuge alah , catiA uaniab utanam alon ate : iratiA aladaztirad no nece : caudnum táçnaçed tugaçe , ad netiuge ruah aniaB
. sued utze natin ate , aecnirp ocatenuh udnum ad irrohte nece : nerutaçnim ztihna niuqeuç cirogaiheug zianzE
. táçneuçaçed stehnis naenetad niuge , nehel oniab nidad niuge teuçuard narre niaro atE
. ad ogaidnah oniab in atiA nece : tánagatiA aonab , tutiab narre nerec eteuqzetnic areugela ruges , étziradnicab no nidlaB . arateuç zian neriluzti ate , aonaB , aladeuçuard narre nece euçud nuçnE
. tici alidatze ate , aztohib neuç alburt alidatzE . yeuç netiame cin , alaçeb neud netiame caudnum teuçuartze : teuçuard netiame aeuqab eruen , teuçuard netiztv aeuqaB
caicug açuag nadeuçiuqzuard narre euçiuqzuard nericare tiohro ate , caicug açuag euçiuqzuard neristacari crah , naeneci ene catiA utiab nerirrogi niec , caudnias utiripS , caelaçalosnoC aniaB
. aleogan niuqeuç , teuçiuqzuard narre cuah açuaG
. aneratiA neuan irrogi in aniab , aene atze , aztih neuçud netuçne ate : neztariugeb utitze caztih ene , canatziratze no iriN
. ugud neniuge aztioge nahtiab aruh ate , arag nerirrohte anagnerah ate , aruh ud neristehno catiA ene ate : ud nerutariugeb aztih ene , irin tziradab no cetiebron nidlaB , nóçeic narre ate , cesuseI naçec stedrahI
? iraudnum ze ate , cucuartiab nerutatsefinam äurub erue irug nerec ad cidnon , anuaI , cetoiracsI ze , cesaduI astoiD
. äurub eruen irah tacuard nerutatsefinam ate , tacuard neriztire no irah cin ate : ad nenaçi aistehno zatiA ene , anatzirad no irin ate : anatzirad no irin ad , aneutid neztariugeb ceh ate , anetehctad yeudnemanam enE
. nahtiab ceuç in ate nahtiab in ceuç ate , nahtiab atiA eruen alecian in nece nerutugaçe euçud ceuç natrah nugE
. eteraç ociciv ere-ceuç , zianiab iciv in nerec : euçuan nerissuki ceuç aniab , nerissuki cirogaiheug uanze caudnum ate , tabitug oniarO
. arateuç zian neriluzti : ztruç neriztv tetzutiaztE
. ad nenaçi nateuç ate , atiab netioge nahtiab ceuç nerec , aruh euçugaçadab ceuç aniab : neztugaçe ze , aruh netsuki utiapze nerec : toid aneuqaçed ibecer nice caudnum utiripS oczaiugE
: iuqlanrete niuqeuç taçneogad , euçuard nename tabelaçalosnoC ecreb ate , iratiA tacuard neniuge ztiohto cin atE
. euçaztiariugeb caudnemanam ene , euçatziradab no irin nidlaB
. neniuge tud cin , naeneci ene etzetiaçab acse tiabrec nidlaB
. naemeS atiA taçnidad acifirolg : neniuge tud aruh , naeneci ene eteraztiab nerutacse ere-rec atE
. zian netiaoi tanagatiA in nece : utid neniuge caogaidnah oniab cuah ate , utid neniuge ere-crah , cárbo nadutid netiuge cin , utiab netsehnis nahtiab in cron , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. euçaçen stehnis citagcareb arbo erepze : aled nahtiab in atiA ate , nahtiab atiA in nece euçaçen stehniS
. cárbo utid netiuge catiA neogad natin aniab : netiarre tutitze cinagroruen , caztih nadeuçiuqzuard netiarre yeuç ciN ? aled nahtiab in atiA ate , nahtiab atiA in nece netsehnis cutzE
? atiA cugaçei stucarE , cud netiarre cih alon ate : atiA cid issuki , in caneuan issuki , éppilihP ? in utugaçe cuanze ate , cuan niuqeuç zarobmed tabmaH , cesuseI astoiD
, cuciaic ocsa ate , atiA cugaçei stucare , anuaI , ceppilihP astoiD
. aruh euçud issuki ate , aruh euçud neztugaçe cinadniaro ate : eteuqaçenic tugaçe ere-atiA ene , in euçudninab neztugaçe nidlaB
. neciab zaçin anagatiA netrohte atze rohen : aezticiv ate aiuge ate aedib zian iN , cesuseI astoiD
? ugeuqiuqad laha aedib natalon ate : necia netiaoi taron ugaiuqaezte , anuaI , cesamohT astoiD
. euçiuqadab aedib ate , euçiuqadab necian netiaoi in taron atE
. táçneteraç ere-ceuç , in zianiab non : anageruen tetzutiaç nerutrah ate , zian nerirrohte zirreb , naenadeuçeuquard udniappa yeuç ukel ate , naenetaçian naoi atE
. arecniappa ukel yeuç aonaB , neuçeuquaren narre zilab alecreb nidlab : edarid ztihna cáztioge naehcte neratiA enE
. euçaçe stehnis ere-nahtiab in , nahtiab aocniaI euçud netsehnis : aztohib neuç alburt alidatzE
. naterurih onaeuqun utakv carrallio neroi citze , tauard netiarre zaiuge zaiuge ? cutiab nerirraçe citagene ámira eruE , cesuseI nóçeic stedrahI
. táid nerirraçe citagerih amira eruen ? niaro cidiuqan iuqierrai nice nerec , anuaI , cesirreiP astoiD
. oreug tiazta neriuqierrai aniab : tidiuqa iuqierrai niaro nice , zianiab netiaoi in taroN , cesuseI nóçeic stedrahI ? zia netiaoi taron , anuaI , cesirreiP nomiS astoiD
. anagaecreb catab euçudab etatirahc nidlab , aleteraç ulupicsid ene nece céicug etud nerutugaçe natenuH
. taçneuçoztirad no irrakle ere-ceuç , alaçeb nadeuçuard iztire no yeuç cin , neuçoztirad no iraecreb catab , teuçuard netiame tabirreb udnemanaM
. niaro teuçuard netiarre ere-yeuç alah : eteuqzetiaç rohte nice ceuç , zianiab netiaoi in taroN , alaçeb nadeuard narre yeuduI aniab : euçuan nerutahlib : zian niuqeuç tabruppa oniaro , cáotruoaH
. aruh ud nerutacifirolg natreb ate , nahtiab ereb aruh ud nerutacifirolg ere-caocniaI , natrah adab utacifirolg aocniaI nidlaB
. natrah ad utacifirolg aocniaI ate , aemeS neranoçiug ad utacifirolg niarO , cesuseI naçec narre , naenec ikli atE
. äuag nec ate , nidec ikli natreb , cirutrah anemaha adab aruH
. néceil name tiabrec yerbuap ode : cáçuag nugutid raheb táztocatseb cazti sorE , cesuseI alacuarec narre nece , cesaduI neuztiab áslum nerec , netuç etsv cuztab necE
. nacuarec narre aruh aratrec neztida neuzte ere-cetab ciratenedaric naeniaham aniaB
. ztetif ciuge anaud netiugE , cesuseI astoid atE . nataS nóiuqec ras naodno neranemaha atE
. iranenomiS toiracsI saduI nóçeic name , anemaha naeneuç itsub atE . anadacuard nename autapmert nemaha cin cud aruH , cesuseI naçec stedrahI
? ad niec , anuaI , astoid , cirutareheb areuqamots nesuseI crah adaB
. aneuç netiarre crah nec niec , nóiugel edlag , cesirreiP nomiS inuh nóçeic niuge uniek atE
: cesuseI neuztiab etiam niec , airrai arerrahlub nerah naeniaham tab cirateulupicsid nesuseI nec atE
. zenaçi natadud nec oçnim zeniec , nétuç neztaheb tanagaecreb catab céulupicsid naudrO
. in aleuan nerutidart cetab cirateuç nece , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , narre ate , naçec acifitset ate , nautirips nidec alburt suseI naeneutic narre cuah açuaG
. aneuan irrogi in ud neztibecer , caneuan neztibecer in ate : uan neztibecer in , utiab neztibecer aruh ere-cron , taçedab rogi tiebron cin nidlab , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. alecian in nece táçneuçaçed stehnis , naenetad niuge , nehel oniab nidad niuge teuçuard netiarre cinadniarO
. árogodnio ereb artnoc ene ud utahctla , caneud netai aiugo niuqenE , árutpircS nidad ilpmoc ad raheb aniab : nadutid utigele niec tiuqadab cin : oçnim zoicug zaçeuç zianzE
. euçaztidab niuge nidlab eteraç nenaçi ustahod , euçiuqziuqadab cuah açuag nidlaB
. ogaidnah aoniab aneud netrogi aruh aerodahcabme ateze , ogaidnah oniab aissuban ereb atze airaztibreC , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. neuçiugad ere-ceuç , alaçeb nadeuçuard niuge yeuç cin , teuçuard nakv name ulpmexe necE
. icuki canio irrekle euçetzuard raheb ere-ceuç , ciralecian aurtsigaM ate anuaI canio neuç tutidab icuki cin zareb nidlaB
. zianiab nerec : euçoid iugnv ate , anuaI ate aurtsigaM , euçuan neztied ceuÇ
? nadeuçuard niuge rec euçiuqadaB , néceic narre cirirrai , naeniaham zirreb , naeneutic utrah araçrah caporra ereb ate , canio néyah naeneutic icuki adaB
. coicug uhahc eteraztE , naçec narre ztocalah : aneuç neztidart aruh nec niec naiuqaçab necE
. coicug ze aniab , eteraç uhahc ceuç ate : aicug uhahc cud aniab , neciab naztid zuki canio ciraognem citze , caned aicukI , cesuseI astoiD
. äurub ate ere-caucse aniab , tnemalos canio ene ze , anuaI , cesirreiP nomiS astoiD
. niuqene ciretrap nenakv cutze , taçehapze zuki nidlaB , cesuseI nóçeic stedrahI . naluces canio ene nericuki cutitzE , cesirreiP astoiD
. cud nerutugaçe oreug aniab : niaro ciuqatze cih , anadud netiuge ciN , noçeic narre ate cesuseI naçec stedrahI
? cadiuqzuard neztuki canio irin cih , anuaI , noçeic narre crah ate : anagsirreiP nomiS adab nidec rohtE
. neztacuhci zalahio nec autacirreug ate , neztuki nénio neulupicsid nidec sah ate , aratetab nicab rv naçec raçe oreuG
. zaçrah nidec acirreug , tabaregnol cirutrah ate : áporra ud netiztv ate , citetiraffa ad netiuqiaI
: aled netiaoi tanagocniaI ate , aled ikli cinagaocniaI areb ate , arateucse cátiA irah alaczuard name aicug açuag cesuseI ciralaiuqaD
) naçel idart aruh , naeztohib neraemes nenomiS , netoiracsI saduI naeneuç irraçe ai caurbaed ( naodno laffa atE
. ceh utid nakv etiam onarenif , canedaric naudnum , caereb neutiztiab nakv etiam alon , tánagatiA ciratenuh udnum taçnidel nagari anero nerah alec irrohte nece cesuseI alaiuqaç , naeniztia atseb oczab atE
. tutid netiarre alah , tiuqzuartiab name catiA alon , cáçuag nadutid netiarre cin adab : aled lanrete ezticiv audnemanam nerah nece tiuqadab atE
. netian açnim rec ate nadeuqaçed narre rec , tuard name udnemanam careb catiA neuan irrogi in aniab : utaçnim zianze citurub eruen in necE
, naenuge neuqza aruh ud nerutanmednoc caztih necian utaçnim in : naçed anmednoc aruh cron udab , caztih ene neztibecer ze ate , caneuan netziari iN
. taçnadaçed aulas audnum aniab , táçnadaçed anmednoc audnum irrohte zianze nece : aruh neztanmednoc tutze cin , stehnis ze ate , caztih ene aztidab nuçne crohen nidlab atE
táçneogatze naebmuhli , ertab cineud netsehnis nahtiab in , zian irrohte arudnum iugrA iN
. aneuan irrogi in ud netsuki , caneuan netsuki in atE
. nahtiab aneuan irrogi in aniab , nahtiab in netsehnis utze , caneud netsehnis nahtiab iN , naçec narre ate , cesuseI naçec niuge uhio naudrO
. áirolg neraocniaI ze nece , áirolg nénoçiug etud nakv ogaetiam necE
. zerrudleb necetil ztoge aropmac citagoganys , neztrohtia netuzte citagcauesirahP aniab : netaçec stehnis nahtiab aruh ceztihna ere-ciratelapicnirp ere-ciradaB
. zaçrah ad naçi utaçnim ate , naeneuç issuki áirolg nerah , cesaiasE naztic narre cuah açuaG
. nadaztitze adnes ate , necetitze itreunoc ate , netaçetze ida zeztohib ate , taçnetaçetze suki ziugeb : aztohib néyah ud nakv utrogog ate , caiugeb néyah utid nakv utustI
, cesaiasE utiab narre zirreb nerec , neteuqaçec stehnis nice ztocalaH
? oyaç naçi utaleuer iron aosseb neranuaI ate , aztih erug ud nakv istehnis cron , anuaI , utiab nakv narre niec , táçnidel ilpmoc aztih neratehporp saiasE
: nahtiab aruh netsehnis netuzte , naeniztia néyah ere-neuçab niuge ulucarim tabmah atE
. cirateh nidec edrog cinaoi oreug : cesuseI naztic narre cuah açuaG . taçneteraç emes neraiugrA , nahtiab aiugrA . euçaçe stehnis oneuçud aiugrA
. ned netiaoi taron iuqatze , canalibad naebmuhli nece : táçnetaztiazte steidra caebmuhli , oneuçud aiugrA etzetiaç libe : ad niuqeuç aiugrA ztocatetab itug arobmed oniarO , cesuseI naudro néceic narrE
? iroh emeS neranoçiug ad ron ? aemeS neranoçiug nidad itiog aled raheb nece cud netiarre cih alon ate : iuqlanrete aleogadab tsirhC nece , citeugeL ugaid nuçne cuG , caeztedneg nóçeic stedrahI
) neuç raheb lih zoireh rec aleuç netiame areztida , neuç netiarre ruah atE (
. anageruen tutid nerutarit caicug , citerrul zianab autitiog nidlab , cin atE
. aropmac ad neriztoge aecnirp ocatenuh udnum niaro : audnemegui nenuh udnum ad niarO
. citagneuç aniab , naçi niuge ruah zov citagene atzE , narre ate cesuseI naçec stedrahI
. oyaç naçi utaçnim äureugniA , netioic cécreB . aleuç niuge tabiricrogi , neoic , caneuç nuçne ate , canec nah eztedneg atE
. nerutacifirolg zirreb ate , taid utacifirolg atE , aleoic , citurec tabzov naudro nidec rohtE . aneci erue caçe acifirolg , átiA
. aratenuh nero cuan irrohte ztocalah aniab : ciratenuh nero caçen arapme , átiA ? tud nenarre rec ate : ad autalburt ámira ene niarO
. catiA ene aruh ud nerutaroho , açenab aztibrec in cetiebmec nidlab ate : ad nenaçi ere-airaztibrec ene nah , zianiab nenaçi in non ate : tiuqeb iuqierrai irin , uanab neztaztibrec cetiebmec in nidlaB
. aruh ud nerutariugeb taztocelanrete ezticiv , natenuh udnum canaztirad ztiag iraiciv ereb ate : aruh ud nerudlag canaztirad no iraiciv ereB
. ud netrake ztihna utcurf idadab lih nidlab aniab : ogad areb aruh , idadapze lih cirirore arerrul aihib iugo nidlab , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. atiab nerutacifirolg aemeS neranoçiug audro ad irrohtE , aleoic , néceic stedrahi cesuseI atE
. isuseI etacuard netiarre ceppilihP ate zirreb cèuirdnA , iuirdnA acuard netiarre ate eppilihP ad netrohtE
. issuki suseI ceuqidneug ihan , anuaI , aletioic , netoçeic niuge ztiohto ate , naelilaG ocadiashteB néztiab niec anageppilihP necetic rohte adab cuaH
: nátseb areztaroda ciratenedaric iho netiagi uztab cerG nedaricab atE
. ad naoi naodno nerah audnum , árroh ? neztahcteborp sued aleterazte nece euçassucatzE , naetra ereb netaçec narre céuesirahP atE
. aleuç niuge ruah ulucarim crah , netuç nuçne nece , aeztedneg nóyaç naçi ere-irrohte arenizta ztocalaH
. ciratelih aleuç utaticsuser aruh ate , citetnemunom aleuç uhtied orazaL nece , caeztedneg nec niuqerah neuç neztacifitset atE
. aletaztuarec niuge cuah açuag irah ate , aledaric cautabircs zaçrah cuah açuag nece necetic tiohro naudro , naenec naçi utacifirolg suseI aniab : citenehel céulupicsid nerah tugaçe netaztizte cuah açuag atE
. naeniag netab-ra emv-otsa aleogad cirirrai nud netrohte eugeR erih , ánuh : ábala ognoiS rudleb aleciazE
, alaçeb ned autabircs , naeniag nerah nidec rai ate , tabra emv-otsa cesuseI naçec nedire atE
. aeuger ocelearsI ned netrohte naeneci neranuaI aled utacideneB , annasoH , nétuç netiuge uhio ate , areniztia noiuqziuqec ikli ate , carrada amlap netaztic raH
, aremelasureI alec netrohte suseI nece cinuçne , cidnah eztedneg nec naçi irrohte aratseb naenumarahiB
. nahtiab suseI netuç netsehnis ate , nedaric netiaoi zasuac nerah ztihna cirateuduI necE
. táçnetaçel lih ere-orazaL celapicnirp erodacifircaS netaçec atlusnoc atE
. neuztiab utaticsuser ciratelih crah niec , taçnetaçel suki orazaL era aniab , tnemalos citagsuseI ze necetic rohte ate : alec nah nece , cidnah eztedneg cirateuduI naçec tugaçe naudrO
. nenakv ereihteb euçuanze in aniab : niuqeuç euçutid nenakv ereihteb caerbuap necE
. cid utariugeb iroh ocenuge arutlupes ene , caçe iztV , cesuseI adab naçec narrE
. neutiztiab netrake crah canedaric netraçe ate , neuztiab áslum ate , neztiab nioho nerec aniab : zeneuç ciraisna crah zerbuap ze , naçec narre ruah atE
? yerbuap name ate , natorenid nuherurih naçi udlas atze ruah utneugnv nereC
. caneuç nerutidart aruh , caemes nenomiS toiracsI saduI , cetab cirateulupicsid nerah naçec narre naudrO
. zenirrv nerautneugnv nidec ehteb aehcte ate : zastada ereb naztic acuhci ate , canio nesuseI naztic atcnv , cirocatidnah oicerp zenif cipsa utneugnv tabarebil cirutrah cairaM naudrO
. tab cirateneduec cirirrai naeniaham niuqerah nec orazaL ate : neuç netiuge auztibrec cahtraM ate , nah tabiraffa irah adab netoçeic niugE
. ciratelih neuztiab utaticsuser niec , anec naçi lih orazaL néztiab non , arainahteB nidec rohte citeniztia neroczab nuge yes suseI adaB
. táçnetaçel namaztah , naçel stucare , nécil non ulab neztugaçe crohen nidlab , udnemanam céuesirahP ate célapicnirp erodacifircaS netaçec name atE
? aratseb nerirrohte aletze nece , euçiaç iduri reC , aleduel naelpmet , nétuç netiarre naetra nerrakle ate , naztlibaç ahlib nesuseI adaB
. taçnecetil acifirup , naeniztia oczab cirocatrah acramoc aremelasureI ztihna nidec nagi ate , aoczab néuduI libruh nec atE
. niuqeulupicsid ereb nec netioge nah ate : aririh ned neztied miarhpE , táracramoc ocedla nerautresed cidnah nidec naoi aniab : naetra néuduI zirreuga nalibazte cirogaiheug adab suseI
. táçnetaçel lih aruh niuqerrakle nétuç neztatlusnoc citzoreug zaçrah nuge adaB
aratetab táçnaztil lib cautayerrab ruoah neraocniaI era aniab , citagnerah enoitan tnemalos ze atE
. citagaenoitan aleul raheb lih cesuseI nece naçec azitehporp , onaribus erodacifircaS ocatrah ehtrv néztiab alon aniab : narre naçezte citurub ereb ruah atE
. nidatze lag aicug enoitan ate , citagaulupop nidad lih tabmoçiug , alugud uhcteborp nece neztasnep euçutze atE
: sued euçiuqatze ceuÇ , néceic narre , onaribus erodacifircaS ocatrah ehtrv néztiab niec , cesahpiaC , cetab cirateh naudrO
. aenoitan yab , aukel erug yab étud nerutasarra ate , caonamoR edarid nerirrohte ate : nahtiab iroh étud neristehnis céicug , ugaçedab iztv alenuh nidlaB
. ud netiuge ongis ztihna cenuh noçiug nece , ugud netiuge reC , netuç netiarre ate , aulliesnoc céuesirahP ate célapicnirp erodacifircaS netaçec lib naudrO
. cáçuag neutic niuge cesuseI yæh nezteic narre ate , arateuesirahP necetic naoi uztab cirateh aniaB
. nahtiab aruh netaçec stehnis ceztihna ciratenetzutic issuki cáçuag neutic niuge cesuseI ate , ciratenedaric irrohte anagairaM uduI adaB
. aretiaoi euçaçe iztv ate euçaçe ahcaL , cesuseI etsoiD . ailatse nec zetab tehctiborc aetrahtiugeb nerah ate : aleutic cauhtol zaruhtol canio ate caucse , nidec ikli anec naçi lih atE
. aropmac rohta , orazaL , naçec niuge uhio zarog zov , cinarre cuah atE
. alauan irrogi cih nece taçnetaçed stehnis , táid narre citagaeztedneg neogad urugni aniab : alauan netuçne ihteb nece náiuqainab cin atE
: cuaniab nuçne nerec , taiuqzuard netiame carreuqse , átiA , naçec narre , caiugeb itiog cirutahctla cesuseI naudrO . citukel nec naçi irraçe alih , airrah adab netaçec neK
? airolg neraocniaI alanud nerissuki naçedab stehnis nidlab nece , narre tanuartzE , cesuseI astoiD
. cud aocatenuge rual nece : oreugruag cud utserik , anuaI , cáberra neranec naçi lih , cahtraM astoiD . airrah euçaçe ahctlA , cesuseI oiD
. airraçe , areniag nerah tabirrah ate , nec aecel ate , aretnemunom ad netrohte , alec neztiuom nahtiab ereb zirreb adab suseI
? nidalze lih ere-ruah , cenuh neutid iuqeri caiugeb nerausti neeuqoric niuge nicE , netaçec narre cuztab cirateh atE
. neuç etiam alon arroH , céuduI adab netaçec narrE
. cesuseI naçec niuge ragin atE
. cassuki ate rohta , anuaI , etacuard netiarrE ? euçud irraçe noN , naçec narre atE
: äurub ereb naçec alburt cirutiuom zutirips , aleduel zerragin cauduI nedaric irrohte niuqerah ate , aleogel zerragin aruh naenaçec suki adab cesuseI
. eyana ene lih náeuquzte , nemeh znihab naçi nidlab , anuaI , alastoic , aratenio nerah äurub ereb naçec ztoge , cirissuki aruh , arukel nec suseI naenidec rohte , cairaM adaB
. taçnaiugad ragin nah , ad netiaoi aretnemunoM , aletioic , irah noiuqziuqec iuqierrai , alec ikli ate , iuqiai ztetif niah airaM nece cirissuki , canetuç neztalosnoc aruh ate , cauduI nedaric naehcte niuqerah naudrO
. naukel neuç utartnocne cahtraM nec aniab : arugrub suseI irrohte nézte oniaro necE
. anagnerah ad netrohte ate , ztetif ad netiuqiai , naeneud nuçne iroh , aruH
. ua neztied ate , nemeh nud aurtsigaM , aleoic , ápziha ereb airaM naçec ied iuquterces ate , nidec naoi , cinarre ruah atE
. anec ocetrohte arudnum emeS neraocniaI tsirhC alecia ih nece netsehnis taid cin , anuaI , yaB , acuard netiarrE
? ruah nud netsehniS . nelih nutze naluces , nahtiab in utiab netsehnis ate , atiab iciv ere-ron atE
: nud ociciv eredab naçi lih nidlab , aneud netsehnis nahtiab in : aezticiv ate aenoitcerruser nuan iN , cesuseI nóçeic narrE
. naenuge neuqza , naenoitcerruser aled nerutaticsuser nece taiuqaecaB , cahtraM astoiD
. eyana erih nud nerutaticsuseR , cesuseI astoiD
. irih alauard nename , iraocniaI cacuartiab neniuge edlag ere-rec nece taiuqaecab ere-niaro aniaB
: lih náeuquzte eyana ene , nemeh znihab naçi nidlab , anuaI , isuseI cahtraM adab nóçeic narrE
. neogec cirirrai naehcte airaM ate : nóiuqec ikli areniztia , alec netrohte suseI naenaçec nuçne adab cahtraM
. zaeyana ereb táçnetaztil alosnoc ceh , anagairaM ate anagahtraM necetic rohte ztihna cirateuduI atE
: äurugni neroidats zrobamah neremelasureI libruh ainahteB adab neC
. alec naetnemunom aleuç nuge rual ai aruh naçec nedire ate , suseI adab nidec rohtE
. táçnecetiag lih niuqerroh ere-ug necaoG , yenugal ulupicsid caned neztied sumydiD samohT adab néceic narrE
. anagnerah necaog aniab : nah nécniniapze nerec ) taçneuçaçed stehnis ( citagneuç zian areugela atE
: ad lih orazaL , iuqoralc cesuseI néceic narre adab naudrO
. aleuç netiarre zaeztrakol oczol netuç etsv ceh ate : zaoireh nerah cesuseI naçec narre ruah atE
. cud nerutadnes aztadab ol nidlab , anuaI , célupicsid ereb adab netoçeic narrE
. nadaçed raztari aonab aniab , aztad ol aedsiuqida erug orazaL , etsoid oreug ate , utid netiarre cuah açuaG
. nahtiab aruh atze ciriugra nece : ad neztapotzaheb , zauag idadab libe rohen nidlab aniaB
. ud netsuki aiugra ocatenuh udnum nece : neztapotzaheb atze , idadab libe zanuge rohen nidlab ? nero ibamah aritze naenugE , cesuseI naçec stedrahI
? zia netiaoi arah zirreb ate , zihan utadipal ih cauduI naztlibaic niaro , áurtsigaM , céulupicsid etastoiD
. zirreb táraeduI necaoG , yeulupicsid néceic narre naodno nerroh oreuG
. natrah ukel néztiab non naudro , nidec noge nuge ib , alec ire nece naeneuç nuçne adaB
. orazaL ate , ápziha nerah ate , ahtraM cesuseI etiam neutic atE
. taçnidad acifirolg aemeS neraocniaI zaçrah nussatire , natairolg neraocniaI aniab , aratoireh atze iroh nussatirE , naçec narre cesuseI cinuçne iroh atE
. cud ire , anaud etiam cih , ánuh , anuaI , aletioic , anagnerah céberra nenuh adab netaçec rogI
) ire neztiab orazaL eyana neniec : aneutic utacuhci zeolib ocestada ereb canio nerah ate , aneuç utatcnv zutneugnv anuaI nec ruah airaM atE (
. ocugrub nerapziha nerah ahtraM ate nerairaM , ocainahteB , ire tabmoçiug nec neztied orazaL adab neC
. nahtiab aruh netaçec stehnis nah ceztihna atE
. nedaric caoczaiuge , caicug açuag neutid narre zaçenuh cesennaoI aniab : nakv niuge ertab cirongis utze cesennaoI , nétuç netiarre ate , anagnerah nidec rohte ztihna atE
. nah nidec noge ate : arukel nec ira neztayehtab sennaoI nehel , aredla ecreb zanadroI zirreb nidec naoi atE
. cirateucse néyah nidec ruzti aniab : naztlibaç zihan utrah aruh adab zirreB
. natrah in ate aled natin atiA nece neuçaçed stehnis ate tugaçe : euçazti stehnis cárbo , euçuanapze ihan istehnis in nidlab ate , tutidab netiuge nidlab aniaB
: stehnis aleuçaçenze , tutidapze netiuge cárbo neratiA eruen nidlaB
? alecian aemeS neraocniaI nece , nadud narre nerec , alecian ira neztamehpsalb nece euçoid ceuç , uaniab irrogi arudnum ate utacifitcnas catiA iN
: árutpircS etiatiab stuah nice ate , atiab naçi niuge aztih neraocniaI arateniec , ocniaI utidab uhtied ceh nidlaB
? eteraç ocniaI , tud narre ciN , naeugeL neuç autabircs atzE , cesuseI néceic stedrahI
. ocniaI äurub erue cutiab netiuge ciralecia noçiug cih nerec ate , citagaoimehpsalb aniab , neztadipal uguaze citagano arbO , aletioic , céuduI netoçeic stedrahI
? euçuan neztadipal citaganiec cirateh arbo : cinagatiA eruen teuçuard nakv istucare cino arbo ztihnA , cesuseI néceic stedrahI
. oceztadipal nerah céuduI irrah zirreb adab netaçec raH
. arag tab atiA ate iN
. citucse neratiA ene ceh euqaztid aparrah nice crohen ate , ad ogaidnah aniab caicug , anadiuqzuard name ceh irin atiA enE
. citucse ene crohen ceh nerutaparrah utitze ate : naluces nerudlag edaritze ate : yæh teuard netiame alanrete ezticiv cin atE
. irin tiuqziaç netiuqierrai ate , ceh tutid neztugace cin ate , étud netuçne azov ene céidra enE
. teuçuartiab narre alon , cirateidra ene eterazte nece : netsehnis euçutze ceuç aniaB
. étud neztacifitset zaçin cérbo nadutid netiuge naeneci neratiA eruen cin : netsehnis euçutze ate , teuçuard narrE , cesuseI néceic stedrahI
. iuqognarf cugaçei narre , tsirhC ziahab ih nidlab ? natadud cacudad ámira erug onardzioN , netoçeic narre ate , céuduI aruh adab netaçec arugnI
. nairelag nenomolaS naelpmet suseI nec neztaessap atE
. nec äugen ate , nemelasureI nidec niuge átseb neraenoitacideD naudrO
? euqaztid laha iuqeri caiugeb néusti caurbaed ala : caneraneud aurbaed edaritze cuah ztiH , nétuç netiarre cécreB
? etoiuqziaç neztaheb irroh citagrec : aod utohre ate , ud aurbaeD , ceztihna cirateh netuç netiarre atE
. citagcuah soporp naetra néuduI nidec niuge enoisnessid zirreb naudrO
. cinagatiA eruen tud utibecer ruah udnemanaM . oceztrah nerah zirreb tud erehtob ate , ocetraçe nerah tud erehtob : zurub eruen aruh netraçe tud cin aniab , netiuqede aruh tuartze croheN
. taçnadaçed rah aruh zirreb , aiciv eruen tutiab netraçe cin nerec , catiA in uan etiam ztocalaH
. tabmiaztra ate tabiugehtra ad neniuge ate , étud nenuçne azov ene nece : tutid raheb irrake ere-ceh : ocatenuh iugehtra edaritiapze niec tudab ere-ciridra ecreB
. citagcaidra eruen tud netraçe aiciv eruen ate : atiA tud neztugaçe ere-cin , alaçeb neuan neztugaçe in catiA
. zéidra eruen zian neztugaçe ate , caidra eruen tutid neztugaçe ate , ano niaztra zian iN
. ciraisna néidra utiapze ate , atiab oiranecrem nerec , ud netiuge sehi caoiranecrem atE
. caidra utid neztayerrab ate neztaparrah caosto ate : ud netiuge sehi ate , caidra utid netiztv , aled udleh aosto naenassucad , caidra edaritiapze caneniec , canetze niaztra ate , caoiranecrem aniaB
: citagcaidra ereb ud netraçe aiciv ereb cano niaztra : ano niaztra zian iN
. táçnetud aitnadnuba ate , taçnetud ezticiv zian irrohte in : neciab taçnaztid niugesed ate lih ate stabe caidra netrohte atze aniohO
. ud nenedire aczab ate , ad nerikli ate ad neruhtras ate : ad nerutaulas idadab ras rohen nidlab ciratin , áhtrob zian iN
. nakv nuçne ceh etzutitze céidra aniab : niugathciag ate edarid nioho edaritiab irrohte naeniztia ene ere-tabmec caicuG
. áhtrob néidra alecian in nece , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , cesuseI zirreb adab néceic narrE
. aneuarec netiarre yæh nec rec tugaçe netaçezte ceh aniab : cesuseI néceic narre ruah enoitarapmoC
. azov néztorra neztugaçe etutiapze nerec : etacuard neniuge sehi aniab , neriuqierrai acziazte itab ztorra atE
. azov nerah etud neztugaçe nece , acziaç netiuqierrai irah caidra ate : ad netiaoi naeniztia néyah , naeneutid iuqodi caidra ereb atE
. taropmac utid netiamare ate , zeneci ereb niec utid neztied caidra ereb ate : étud netuçne azov nerah céidra ate , acuard netiuqeri caniaçlahtrob inuH
. aniaztra neidra ad , aned neztras citahtrob aniaB
. niugathciag ate ad nioho aruh , ciratecreb netiagi ad aniab , anetze neztras ariugehtra néidra citahtrob , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE

. ogadab autakeb neuç zareb : ugassucadaB , euçud netiarre niaro aniab : cirutakeb etieuqudnizte , etenicab usti nidlaB , cesuseI néceic narrE
? arag usti ere-ug alA , netoçeic narre ate , cuztab nedaric niuqerah cirateuesirahP , iroh netaçec nuçne atE
. taçnecetid usti canetud netsuki ate : táçnetaçed suki , cénetutze netsuki : zian irrohte aratenuh udnum in aretiuge udnemeguI , cesuseI naçec narre atE
. aruh naçec aroda atE . anuaI , taid netsehniS , oid crah atE
. aruh cud aned oçnim niuqerih ate , aruh cud issuki atE , cesuseI noçeic narre atE
? nahtiab aruh nadaçed stehnis , anuaI , ad ron atE , naçec narre ate crah naçec stedrahI
? nahtiab aemeS neraocniaI cih cud netsehniS , nóçeic narre , aruh naeneuç nedire ate : aropmac aruh netuç nakv iztoge alon cesuseI naçec nuçnE
. aropmac aruh netaçec ztiari atE ? ug cutiag netsacari cih ate , iroicug zia auhtros natutakeb iH , netoçeic narre ate netaçec stedrahI
. idial nice sued , cinagaocniaI ruah zilapze nidlaB
. ciriugeb neruhtros usti aleud iuqeri crohen nece atze naçi nuçne onadnugE
. ud netuçne aruh , udab netiuge aetadnorov nerah ate , adab iraztibrec neraocniaI tiebron nidlab aniab : netuçne aleutitze caocatothciag ezticiv caocniaI nece ugiuqadab atE
. caiugeb ene utitiab iuqeri ate , ned cidnon euçiuqatiapze ceuç nerec , aulucarim ad natenuh , rugeS , néceic narre ate canoçiug naçec stedrahI
. ugaiuqaezte ned cidnon ruah aniab : aocniaI aloyaç naçi utaçnim isesyoM nece ugaiuqaecab cuG
. cutiag ulupicsid nesesyoM , naetabmeceb ned zaçug : ulupicsid nerah ih néciA , netaçec narre ate , aruh netaçec airuini naudrO
? eteraç ihan niuge ulupicsid nerah ere-ceuç ala ? euçud ihan nuçne zirreb citagrec : nuçne euçutze ate , teuçuard narre aI , néceic stedrahI
? caiugeb erih utid iuqeri natalon ? cuard niuge reC , zirreb netoçeic narre atE
. aladassucadab niaro ciralecnin usti nece , tiuqadab tabaçuag : tiuqatze zened othciaG , naçec narre ate , crah adab naçec stedrahI
. aled aothciag iroh noçiug nece ugaiuqecab cug : iraocniaI airolg cómE , netoçeic narre ate , anaçi usti noçiug naidla nerragib adab netaçec ieD
. euçaçe agorretni areb , ud nidA , netaçec narre cématia nerah ztocalaH
. nidel ztiari citagoganys , tsirhC alecil aruh açelab rohtia crohen nidlab , céuduI netuç utanedro ai nece : néuduI nedariztiab rudleb nerec , cématia nerah netaztic narre cuah açuaG
. ad nerutaçnim zäurub ereb areb , euçaçe agorretni areb : ud nida careb : ugiuqatze cug , caiugeb nenuh neutid iuqeri cron ode : ugiuqatze , nassucad niaro natalon aniaB
: aled naçi oyai usti ate , aemes erug aled ruah nece ugiuqadaB , netaçec narre ate , cématia nerah néceic stedrahI
? assucad niaro adab natalon ? aneuçoid alec oyai usti ceuç emes neuç ad ruaH , aletioic , ceh netaztic agorretni atE
: oneteuqaztil ied cámatia neraneuç utibecer aetsuki , aleuç utibecer aetsuki ate , alec naçi usti nece , zaçrah céuduI stehnis netaçezte aniaB
. aled atehporP , naçec narre crah atE ? naiuqzuard iuqeri caiugeb nerec , zaçrah coid rec ciH , zirreb irausti etacuard netiarrE
. naetra néyah nec enoisnessid atE ? euqaztid laha niuge cuah ngis cetab ocatothciag ezticiv noçiug nataloN , netuç netiarre cécreB . neztariugeb utze aohtabbaS nece : cinagaocniaI atze ruah noçiuG , cuztab cirateuesirahP adab netuç netiarrE
. tud netsuki ate , zian utibrag ate , areniag néiugeb eruen tuard nakv irraçe ihoL , néceic narre crah atE . neuç utibecer aetsuki natalon ere-céuesirahP aruh netaçec agorretni adab zirreB
. naeneutic iuqeri caiugeb nerah ate naeneuç niuge aihol cesuseI aohtabbaS nec atE
. arateuesirahP aruh nec iho usti etud netiamarE
. tiuqatzE , oiD ? aruh ad noN , netoçeic narre naudrO
. tud utibecer aetsuki cirutibrag ate cinaoi adaB . ida ibrag ate , arirragzuki oceoliS ahO , tuard narre ate , caiugeb ene utid utatorf ate , ud niuge ihol canociug ned neztied suseI , naçec narre ate , crah naçec stedrahI
? caiugeb erih edarid naçi iuqeri nataloN , adab netoçeic narrE
. aruh zian iN , neuç netiarre careb aniaB , idurid aruH , cécreb ate : ad ruaH , nétuç netiarre cuztaB
? anec neztacse ate aneogec iho cirirrai ruah atzE , nétuç netiarre , alec usti nece cénetuç issuki nehel ate , céoçua adaB
. aleuç netsuki nidec luzti ate , nidec ibrag ate , adab nidec naoI . arirragzuki ocened ihan narre airrogi , eoliS areztibrag ahO , noçeic narre atE
: caiugeb nerausti naztic atorf zaçrah ihol ate , cituht ihol naçec niuge ate , arerrul naçec niuge uht naeneuç narre ruaH
. zian aiugrA neraudnum , onecian naudnuM
. idiatiab cirarbo nice crohen zion auag euqrotadab : oned anuge , tutid raheb niuge cárbo neraneuan irrogi iN
. natenuh taçnecetil atsefinam cárbo neraocniaI , ad oyai usti aniab : cématia nenuh ze , ud niuge utakeb cenuh zE , cesuseI naçec stedrahI
? nidel ros usti alenuh , cématia nenuh ala cenuh , ud niuge utakeb cenieC , áurtsigaM . aletuc netiarre . céulupicsid ereb netaçec agorretni atE
. tabusti citeztros noçiug naçec suki cesuseI alec netiagari atE
. citelpmet nidec ikli ate , nidec edrog suseI aniab : ocetihtrua artnoc nerah : irrah naudro netaçec raH
. zian in , nehel oniab nidec maharbA , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , cesuseI néceic narrE
? cud issuki maharbA ate , cutitze oniaro ehtrv ramah ate yeugorreB , céuduI adab netoçeic narrE
. ad naçi utareugela ate , ud nakv issuki ate : ruah nuge ene táçnaçel suki nidec areugela atia neuç maharbA
. tud neztariugeb aztih nerah ate , aruh tugaçadab aniab : itruçeug , iduri ceuç zian nenaçi , neztugaçe aruh aladutze nece taçedab narre nidlab ate : aruh tud neztugaçe cin aniab : aruh neztugaçe euçutze atE
. aled ocniaI neuç nece ceuç euçutiab netiarre zeniec , aneuan neztacifirolg in ad atiA ene : sued atze airolg ene , äurub eruen tudab neztacifirolg cin nidlaB , cesuseI naçec stedrahI
? cud netiuge äurub erue cih ron : cutid naçi lih ere-catehporP ? atiab naçi lih niec , zia ogaidnah oniab maharbA atia erug ih alA
. naluces aoireh narutatsad utze , açedab ariugeb aztih ene crohen nidlaB , coid cih ate : cátehporP ate cud naçi lih maharbA : alaud aurbaed nece ugaid utugaçe niarO , céuduI netoçeic narre naudrO
. naluces nerissuki utze aoireh , açedab ariugeb aztih ene crohen nidlab , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. cineud neztaegui ate , cineud neztahlib adab : neztahlib áirolg eruen tutze cin atE
. in euçuan neztarohosed ceuç ate , atiA eruen , neztaroho tud aniab : aurbaed cin tutzE , cesuseI naçec stedrahI
? alaud aurbaed ate , ih alecia onatiramaS nece , cug netiarre iugnv ugutzE , netoçeic narre ate céuduI naudro netaçec stedrahI
. cinagaocniaI eteraztiapze nerec , netuçne euçutitze ceuç ztocalah : utid netuçne caztih neraocniaI , caned cinagaocniaI
? netsehnis euçuanze ceuç nerec , tudab netiarre áiuge nidlab ate ? zutakeb in uan neztidneherper cirateuç croN
. netsehnis euçuanze , tutiab netiarre aiuge cin nerec atE
. atia nerarruçeug ate ad itruçeug nece : ad oçnim citirporp ereb , arruçeug utiab netiarre ere-zioN . natrah atze ciraiuge nece : utareuesrep utze náiuge ate , cinadnaestah nec eliahreciug aruh : euçutid ihan niuge carised neratia neuç ate , eteraç cinagaurbaed atia , ceuÇ
. aztih ene euçeuqoritiab nuçne nice nerec ? neztida euçutze aegaognel ene citagreC
. uan irrogi crah aniab , irrohte zurub eruen zianze ate : zian irrohte ate utitrap cinagaocniaI in nece : in euçeuqudnin etiam , zilab atia neuç aocniaI nidlaB , cesuseI adab néceic narrE
. aocniaI atiab , ugaid tabatia : oyai cirataçidralliap cutiagze uG , netoçeic narre atE . cárbo neratia neuç euçutid netiuge ceuÇ
. niuge utze cemaharbA iroh : anoçiug nadeuçuard narre aiuge nadud nuçne cinagaocniaI , zianiab , etaztlibaç zihan lih in adab niarO
. etzieuqaçnic niuge cárbo nemaharbA , etenicab ruoah nemaharbA nidlaB , cesuseI etsoiD . cud maharbA , atia eruG , netoçeic narre ate netaçec stedrahI
. aneuçud issuki nahtiab atia neuç euçud netiuge ceuç ate : anadud issuki nahtiab atiA eruen tud netiarre ciN
. nahtiab ceuç cirukel utiapze caztih ene nerec , etaztlibaç zihan lih in aniab : aleteraç aicah nemaharbA ceuç nece tiuqadaB
. eteraç nenaçi erbil iuqzaiuge , etaztiaçab niuge erbil ceuç caemeS nidlab adaB
. ztocereihteb ogad aemes , naehcte ztocereihteb netioge atze airaztibrec atE
. aled iraztibrec nerautakeb aicug neud netiuge autakeb nece teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , cesuseI néceic stedrahI
? alerag nenaçi erbil ug cih coid alon : onadnuge utaztibrec ugaitze rohen ate , cutiag aicah nemaharbA , netoçeic stedrahI
. etzutiaç neniuge erbil ceuç cáiugE ate , áiugE nerutugaçe euçud atE
. eteraç nenaçi ulupicsid ene iuqzaiuge , naeztih ene euçaçedab areuesrep ceuç nidlaB , yeuduI netuç nakv istehnis aruh cesuseI neuarec netiarre naudrO
. nahtiab aruh netaçec stehnis ceztihna , aleutic netiarre crah cuah açuaG
. ereihteb tutitiab netiuge cáçuag ocaragog nerah cin nerec , catiA roruen iztv uanze : ad niuqene aneuan irrogi in necE
. aladutid netiarre cuah açuag alaçeb , neuan istacari catiA aniab , netiuge sued aladutze zurub eruen ate , aruh alecian in nece euçud nerutugaçe naudro , aemeS neranoçiug naeneuçeuqud utahctlA , cesuseI adab néceic narrE
. aleyaç oçnim zatiA nece tugaçe netaçeztE
. toiuqzuard netiarre iraudnum cáçuag nadutid nuçne cinagnerah cin ate : ad itaiuge aneuan irrogi in aniab : oceztaegui ate oceztaçnim zaçeuç tud açuag ztihnA
. teustoidab , aocinadnaestaH , cesuseI néceic narre naudrO ? zia ron iH , adab netoçeic narrE
. eteraç nelih nateutakeb neuç , aruh alecian in euçaçedapze stehnis nidlab necE . aleteraç nelih nateutakeb neuç nece teuçuard narre ztocalaH
. ciratenuh udnum zian ze in , eteraç ciratenuh udnum ceuç : citiarag in , eteraç citereheb ceuç , néceic narre naudrO
. eteuqzotaç nice ceuç , zianiab netiaoi in taroN , utiab netiarre ? äurub ereb ud ehto nelih careB , céuduI adab netuç netiarrE
. eteuqzotaç nice ceuç , zianiab netiaoi in taron : eteraç nelih nautakeb neuç ate , euçuan nerutahlib ate aonab iN , cesuseI zirreb adab néceic narrE
anero nerah irrohte néztiapze oniaro nerec , tol nóiuqazte rohen ate : naelpmet alec ira netsacari , naireruaseht cesuseI naztic narre cuah ztiH
. eteuqaçednic tugaçe ere-atiA ene , euçudninab neztugaçe in nidlab : atiA ene ze , neztugaçe euçuan in zE , cesuseI naçec stedrahI ? atiA erih ad noN , adab netacuarec netiarrE
. catiA neuan irrogi in zaçin ud neztacifitset ate , anadud neztacifitset zaçroruen zian iN
. aled ocetsehnis aegainomitset nenoçiug ib nece , ad autabircs ere-naeugeL neuç aniaB
. atiA neuan irrogi in ate in aniab , roruen zianze nece : ad oczaiuge audnemegui ene , cin ere-taçedab aegui nidlab atE
. rohen neztaegui tutze cin , euçud neztaegui zeuara neraiugarah ceuÇ
nécian netiaoi taron ze , necian netrohte cidnon euçiuqatze ceuç aniab : necian netiaoi taron ate , nécian irrohte cidnon tiuqadab nece : aegainomitset ene ad ocetsehnis citaganeztacifitset zaçroruen ciN , néceic narre ate cesuseI naçec stedrahI
. ocetsehnis cutze aegainomitset erih , cud neztacifitset zäurub erue ciH , céuesirahP adab netoçeic narrE
. aiugra ocezticiv ud nenakv aniab , nerilibe naebmuhli atze anatierrad irin : aiugra neraudnum zian iN , aleoic , neiuqec açnim suseI adab zirreB
. alaniugatze cirutakeb ogaiheug ate , aho : neztanmednoc ere-cin tuazE , cesuseI nóçeic narre atE . anuaI , crohen zE , naçec narre crah atE
? utanmednoc uaze crohen ? caelaçasucca erih edarid non , áetzamE , irah nóçeic narre , neciab aetzame naenassucazte rohen cesuseI naenec udnehcuhc atE
aetzame neogec naetra ate , nidec idleug areb suseI ate : onarateneuqza cirissah ciratenerrahaç nedaric netikli naodno neraecreb atab , aleutic neztasucca caitneicsnoc , naenetuç nuçne iroh adaB
. naerrul neuç neztabircs ciruhtrug zirreb atE
. açeb iugidrua airrah artnoc nerroh cinehel , caned ebag utakeb cirateuÇ , néceic narre cirudnehcuhc , aletuç neztareuesrep zeztagorretni nerah atE
. naerrul neuç neztabircs zaihre ciruhtrug itieheb cesuseI aniaB . táçnetul asucca zaçrec aruh , aletuç neztatnet aruh netuç netiarre ruah atE
? coid rec adab cih : necetid adipal caocalenuh cucuarid utanam cesesyoM naeugeL atE
. naereb etatiuge ocoiretluda cud naçi namaztah ruah etzame , áurtsigaM , etastoiD
, cirirraçe naetra aruh ate : tab-namaztah naoiretluda etzame céuesirahP ate cébircS anagnerah netrake étud naudrO
. ceh neutic netsacari aleogec cirirrai ate : anagnerah nidec rohte aicug ulupop ate , arelpmet nidec rohte zirreb naiugeb neraiugra atE
. táridnem ocateztauilO nidec naoi suseI aniaB







. tárehcte ereb niec aredebtab nidec luzti atE
. ikli aletze ciratehporP citaelilaG nece ciuqai ate , idamrofni ? ocaelilaG ere-ih ziazE , netoçeic narre ate netaçec stedrahI
? ebag utugaçe neud niuge rec ate , ebag nuçne niheb areb , rohen ud neztanmednoc caeugeL erug alA
, tab cirateh néztiab niec , canec naçi irrohte zauag anagnerah omedociN etsoiD
. ad autacidaram , ruah naiuqatze ned rec aeugeL ulupop aniaB
? nahtiab aruh ud istehnis ere-cetab cirateuesirahP ode ciraterodanreboG alA
? uticudes ere-ceuç etzetanic ehtozE , céuesirahP neceic stedrahi ztocalaH
. ruah noçiug alon , cinoçiug utaçnim alah atze onadnugE , céreiciffo netaçec stedrahI
? irrake aruh euçutze citagreC , néceic narre ceh ate , arateuesirahP ate aratelapicnirp erodacifircaS careiciffo adab necetic rohtE
caucse aeniag nerah raçe naztizte crohen aniab , namaztah netuç ihan cuztab cirateh atE
. citagnerah naetra neraulupop adab nidec niuge enoisnessiD
? aled nerirrohte tsirhC citugrub nec netioge diuaD ogmehelhteB ate , citicah ne-diuaD nece , netiarre carutpircS utzE
? tsirhC ad nerirrohte citaelilaG aniabalA , nétuç netiarre cuztab atE . tsirhC ad ruaH , nétuç netiarre cécreB
. aruh atehporP iuqzaiuge ad ruaH , netuç netiarre , naenetuç nuçne ruah soporp cirateoceztedneg adab ceztihnA
) utacifirolg néztiapze oniaro suseI nerec , name nézte audnias utiripS oniaro rece : záutiripS netuç oceztibecer cénetuç netsehnis nahtiab aruh neuç netiarre ruah atE (
. citelebas ereb acziaç nerutairai caoiuulf ocziciv rv , alaçeb neoid cárutpircS , iraneud netsehnis nahtiab iN
açeb nade ate anagene rohteb , adab irrage rohen nidlaB , aleoic , neogec zuhio ate , nah suseI nidec nedire naidnah nuge neuqza ocatseb atE
? eteuqzetiaç rohte nice ceuç arah , zianiab nenaçi in non ate : nenedire ze ate , euçuan nerutahliB , ruah soporp neud narre ad cireC
? aretsacari néocerG ate , ad ocetiaoi taratenedarid cautayerrab naetra néocerG ala ? nenedire ugutiapze cug , ad ocetiaoi ruah taroN , naetra nerrakle céuduI adab netaçec narrE
. eteuqzetiaç rohte nice ceuç arah , zianiab nenaçi in non ate : nenedire ze ate euçuan nerutahliB
. tánaganèuan irrogi aonab oreug , zian niuqeuç ztocatetabitug arobmed oniarO , cesuseI adab néceic narrE
. táçnetaçel namaztah aruh careiciffo célapicnirp erodacifircaS ate céuesirahP netaztic rogi ate : neztarumrum zaçrah naeniag néuah aeztedneg céuesirahP netaçec nuçnE
? oniab caneutid netiuge cenuh , ud ehto neniuge ulucarim ogaiheug naenerrohtad cetsirhC , nétuç netiarre ate , nahtiab aruh netaçec stehnis ceztihna cirataoceztedneg atE
. anero nerah irrohte oniaro nézte nece , naeniag nerah raçe caucse naztizte crohen aniab : naztlibaç zihan namaztah aruh naudrO
. uaniab irrogi crah ate , zianiab cinagnerah nerec , aruh tud neztugaçe cin aniaB
. neztugaçe ceuç euçutiapze niec , aneuan irrogi in itaiuge ad aniab , irrohte zianze zurub eruen ate , euçiuqadab nécian cidnon ate , neztugaçe euçuan in atE , netiarre ate aleuç netsacari , naelpmet suseI adab neogec zuhiO
. netad cidnon neniuqai utze crohen , naenerrohtad tsirhC aniab : ned cidnon ugiuqadab ruah aniaB
? tsirhC iuqzaiuge aled ruah nece , cérodanreboG etieuqul ehto utugaçe iuqzaiuge ala : netiuge sued etacuartze ate , ad oçnim iuqognarf , anuh atE
? anetud neztahlib oceztlih ruah atzE , cuztab ratemelasureI adab nétuç netiarrE
. euçaçe aegui zetab oczedib udnemegui aniab , aruara neraitnerappa aegui aleuçaçetzE
? naohtabbaS nadud utadnes iuqosso tab-noçiug nerec artnoc ene eteraç erressa : táçnidatze stuah aeugeL nesesyoM , naohtabbaS canoçiug udab neztibecer aenoisicnocriC nidlaB
. anoçiug euçud neztidicnocric naohtabbaS ate ) ciratetiA aniab , zened cinagsesyoM ze ( , aenoisicnocriC euçuard name cesesyoM erelah aniaB
. eteduaç zarim caicug ate , tud niuge tabarbO , néceic narre ate cesuseI naçec stedrahI
? zihan lih ih alibad ron : cih cud aurbaeD , narre ate caulupop naçec stedrahI
? zihan lih in etaztlibaç citagreC ? aeugeL netraçe natarbo ere-cetab cirateuç utiapze ate ? aeugeL name cesesyoM euçuartzE
. atze nahtiab aruh ciraititsuini ate , itaiuge ad , analibad ahlib nerairolg neraneud irrogi areb aniab : alibad ahlib nerairolg ereb , aned oçnim zurub ereB
. zenecian oçnim zurub eruen in ala , zened cinagaocniaI aye , zánirtcod ud nerutugaçe , niuge aetadnorov nerah udab ihan crohen nidlaB
. aneraneuan irrogi in aniab , aene atze ánirtcod enE , naçec narre ate , cesuseI néceic stedrahI
? ebag issaki , iuqziuqad cártel cenuh nataloN , aletioic , cauduI neduec zarim atE
. nec ira netsacari ate , arelpmet suseI nidec nagi , naenec nagari idre ai atseb atE
. zerrudleb néuduI , zaçrah oçnim nézte iuqognarf rohen ere-ciradaB
. aulupop ud nezticudes aniab : atzE , nétuç netiarre cécreb ate : ad ano noçiuG netuç netiarre cuztab nece : zaçrah naetra neraulupop nec aidnah enoitarumrum atE
? aruh ad noN , netuç netiarre ate , nátseb aruh netuç neztahlib adab céuduI
. alaçeb cilihci aniab , zirreuga ze , aratseb nidec nagi ere-aruh naudro , caeyana nerah naenedaric nagi atE
. naelilaG nidec noge naenetzuarec narre cuah açuag atE
. ehteb oniaro atiapze árobmed ene nerec , aratenuh atseb netiagi oniaro zianze in : aratenuh atseb etzetiaç nagi ceuÇ
. aledarid othciag cárbo nerah nece , zaçrah tutiab neztacifitset cin nerec : tzirad ztiag irin aniab : ceuç etzeuqaztiaç steztiag caudnum nicE
. tserp ad ihteb árobmed neuç aniab : irrohte oniaro atze árobmed enE , cesuseI adab etsoiD
. nahtiab aruh netsehnis netuzte ere-ceyana nerah era necE
. iraudnum äurub erue coçei atsefinam , cutidab netiuge cuah açuag nidlab , cenalibad zihan naçi natenoitamitse , netiuge nauterces sued citze crohen necE
. canautid netiuge arbo erih táçnetaztid suki ere-ceulupicsid erih , táraeduI libah ate cidnemeh ida itraP , céyana ereb adab netoçeic narrE
. anec neztied nélcanrebat átseb néuduI nec libruh atE
. zihan lih aruh naztlibaztiab cauduI nerec , ihan ilibe naeduI nézte nece : naelilaG suseI nalibaçab oreug atE


. ere-necab tab cirateibamah , aneuç raheb utidart aruh nec ruah nece : zaemes nenomiS toiracsI saduI neuç netiarre ruah atE
? atiab urbaed tab cirateuç ate , utigele ibamah cin tetzutiaztE , cesuseI néceic stedrahI
. aemeS neraiciv ocniaI tsirhC alecia ih , nece ugaid utugaçe ate istehnis cug atE
: cih cutid caztih oczelanrete ezticiv ? arag nenaoi anagneron , anuaI , cesirreiP nomiS adab nóçeic stedrahI
? eteraç ihan naoi ere-ceuç alA , yeibamah cesuseI adab néceic narrE
. niuqerah naztlibazte cirogaiheug ate : necetic tarelebiug ztihna cirateulupicsid nerah cinadnaudrO
. oyaçapze name zatiA ene nidlab , anagene alerrohtad nice rohen nece teuçuard narre ztocalaH , neuç netiarre atE
. aneuç nerutidart aruh nec niec ate , canetuzte netsehnis nedaric niec cesuseI cinadnaestah naiuqaçab necE . cinetutze netsehnis cirateuç uztab edaridab aniaB
. ezticiv ate edarid utirips caztih nadeuçiuqzuard netiarre cin : neztahcteborp sued utze caiugarah , aneud neztacifiuiv ad autiripS
? arukel nec nehel netiagi aemeS neranoçiug euçaçedab suki nidlab adab etad reC
? etzutiaç neztaziladnacs cenuH , néceic narre , aletuç eztarumrum zaçenuh ceulupicsid nerah nece nahtiab ereb cesuseI adab ciralaiuqaÇ
? euqaçed laha nuçne cron : ruah ztih ad rogoG , netaçec narre cinuçne cuah açuag ceztihna adab cirateulupicsid neraH
. nemuanrepaC alec ira netsacari nágoganys naztic narre cuah açuaG
. iuqlanrete ad ociciv aneud nenai ruah iugo : edarid naçi lih ate , alaçeb netud nai ánnam cétia neuç ze : aned naçi istuai citurec iugo ad ruaH
. zaçin ere-aruh ad ociciv , ere aneuan nenai in alah : zatiA eruen zianiab iciv in ate , caned iciv atiA uaniab irrogi in aloN
. natrah in ate , ad netioge natin , netade alodo ene ate , aneud netai aiugarah enE
. irade ad iuqzaiuge alodo ene ate , adnaiv ad iuqzaiuge aiugarah ene necE
. naenuge neuqza aruh nerutaticsuser tud cin ate : alanrete ezticiv udab , alodo ene netade ate , aiugarah ene caneud netaI
. nahtiab ceuç cirezticiv euçutze , alodo nerah euçaçedapze nade ate , aiugarah neraemeS neranoçiug euçaçedapze nai nidlab , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , cesuseI néceic narre naudrO
? aretai ugeuqaçeid laha name aiugarah ereb irug cenuh nataloN , aletuç netiarre , naetra nerrakle céuduI adab netacudrahicaB
. anadud nename citagaezticiv neraudnum cin , ad aiugarah ene , aiugo nadud nename cin ate , iuqlanrete ad ociciv , ciratenuh iugo açedab nai crohen : anecian istuai citurec aiciv iugo zian iN
. táçnidatze lih aneud nenai ciratenuh , aned istuai citurec aiugo ad ruaH
. edarid naçi lih ate , nautresed ánnam étud nakv nai cétia neuÇ
. aiugo ocezticiv zian iN
. alanrete ezticiv udab caicug neud netsehnis nahtiab in , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. atiA ud issuki crah : neciab caned cinagaocniaI , crohen zeneud issuki atiA zE
. anagene ad netrohte aruh , issaki ate cinagatiA utiab nuçne zareb ere-croN . caistacari zaocniaI caicug edarid nenaçi atE , natetehporP ad autabircS
. naenuge neuqza aruh tud nerutaticsuser cin ate : açedapze arit catiA neuan irrogi in nidlab , anagene rohtad nice roheN
. naetra neuç arumrum aleuçaçetzE , néceic narre ate cesuseI adab naçec stedrahI
? zian istuai citureC , cenuh adab oid aloN ? ugutitiab neztugaçe cug ama ate atia neniec , aemes nehpesoI , suseI ruah atzE , nétuç netiarre atE
. aiugo necian istuai citurec zian iN , neuztiab narre nerec , zaçrah céuduI adab nétuç neztarumruM
. naenuge neuqza aruh tud nerutaticsuser cin ate , alanrete ezticiv neud , caicug neud netsehnis nahtiab aruh ate netsuki aemeS , aetadnorov neraneuan irrogi in ad ruah rebalaH
. naenuge neuqza aruh nadaçed aticsuser aniab , ciratrah lag nadaçetze , tuartiab name ererec , aneratiA , aetadnorov neraneuan irrogi in ad ruah atE
. aetadnorov neraueuan irrogi in aniab , aetadnorov eruen ze táçnedaçed niuge zian naçi istuai citurec necE
. neriztiari aropmac tutze , aned netrohte anagene ate , ad nerirrohte anagene , aicug natuard netiame catiA
. netsehnis euçutze ate , aleuçunab ere-issuki nece , teuçuard narre aniaB
. citiogai nerutirrage atze , aneud netsehnis nahtiab in ate : nerutessog atze , aned netrohte anagene : aiugo ocezticiv zian iN , cesuseI néceic narre atE
. iroh iugo ereihteb cugaçei name , anuaI , adab netoçeic narrE
. anacuard ezticiv iraudnum ate , aned istuai citurec ad aiugo neraocniaI necE
. aoczaiuge iugo ociturec euçuard netiame catiA ene aniab : aiugo ociturec name cesesyoM euçuartze , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , cesuseI adab néceic narrE
. aretai euard name aiugo ocitureC , alaçeb ned autabircs : nautresed ánnam éid nakv nai cétia eruG
? cud netiuge arbo rec ? nugaçe stehnis ih ate táçnugassucad , cud netiuge cih adab ongis reC , netoçeic narre naudrO
. nahtiab aneud irrogi crah neuçaçed stehnis , árbo neraocniaI ad ruaH , néceic narre ate , cesuseI naçec stedrahI
? cárbo neraocniaI taçnugaztid niuge ugud neniuge reC , adab netoçeic narrE
. ud nakv utaliugic catiA ocniaI ruah emeS nece : euçuartiab nename caemeS neranoçiug niec , citaganeud netuari taztocelanrete ezticiv aniab , citaganed neztlag adnaiv ze etzetiaç alliabarT
. eteraztiab naçi utaisasser ate , cirateiugo euçutiab nai nerec aniab , neuçutid issuki caulucarim nerec ze , etaztlibaç ahlib ene , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , naçec narre ate , cesuseI néceic stedrahI
? zia irrohte anuh zion , áurtsigaM , netoçeic narre , naedla ecreb neraossasti cinedire aruh atE
. aletuç neztahlib suseI , aremuanrepaC necetic rohte ate , arateicnv ere-ceh necetic ras , caulupicsid nerah ze , nah alezte suseI nece caeztedneg adab naenaçec sukI
. canuaI cirutadner caitarg , nétuztiab nakv nai aiugo non aredla nerah ukel alec irrohte cirohcticnv ecreb citedairebiT atE
: aledaric naçi naoi careb caulupicsid nerah aniab , arohcticnv suseI niuqeulupicsid ereb uhtras alezte ate , nedariztiab naçi uhtras caulupicsid nerah arateniec , neciab tab nah alezte cirohcticnv ecreb nece naeneud issuki caeztedneg neogec cirutidleug citedla ecreb neraossasti naenumarahiB
. arukel nedaric netiaoi nidec abirra aicnv natreb ate : utibecer aricnv aruh adab nétuç nakv ihaN
. rudleb aleterazte , zian iN , néceic narre crah atE
. necetic ici ate , aloyaç neztlibruh iraicnv ate , alalibad zeniag sasti suseI etud netsuki , naodno utarit anioriba alaçeb edats ramah ate yeugoh ode , zrob ate yeugoh adaB
. nec neztahctla zistnuare cidnah eciah , aossasti atE
. irrohte arateh suseI nézte ate , nec anuhli ai ate : táredla muanrepaC aredla ecreb zaossasti nedaric netiaoi , aricnv ciruhtras atE
. arossasti caulupicsid nerah necetic stuai , naenidec rohte astarra atE
. areb-reb aridnem zirreb nidec ariter , táçnetaçel niuge euger aruh aledaric ocetrohte areztaparrah nerah nece cirutugaçe adab cesuseI
. aruh atehporP nec ocetrohte arudnum iuqzaiuge ad ruaH , nétuç netiarre , aulucarim neuç niuge cesuseI naenetuç issuki adab ceh edneG
. cirutarebos yenetuç nai , cirateoczerragarag iugo zrob , zihtaç iuqsas ibamah netaztic ehteb ate , adab netaztic liB
. nidatze lag sued , caihtaç nedarid utarebos euçazti liB , yeulupicsid ereb néceic narre naenedaric naçi utaisasser atE
. tabmeceb netuç ihan ere-cirateniarra rebalah : yeneduec cirirrai céulupicsid ate : yeulupicsid nézteic itrap cirutadner caitarg ate : caiugo cesuseI naztic rah atE
. äurugni nerautnoc nenoçiug allim zrob adab necetic raI . natrah ukel idnah rahleb nec atE . aedneg euçaçe icare raI , cesuseI naçec narre atE
? ocetra netabmah edarid rec cuah aniab : niarra ib ate , ciroczerragarag iugo zrob cineutid , taboclihtum nemeh cudaB
. caeyana nesirreiP nomiS uirdnA , cetab cirateulupicsid ereb astoiD
. naçel rah caredebtab aneitug ned , ocsa eyeuqilze zaiugo nerorenid nuhe-reB , ceppilihP nóçeic stedrahI
) neuç ocetiuge rec , naiuqaçab careb nece , citagaeztayesne nerah neuç netiarre ruah aniaB (
? taçnetaçed nai cuah , iugo ugud nerissore cidnoN , ireppilihP astoid , anagnerah alec netrohte aidnah eztedneg nece naeneuç issuki ate cesuseI naeneutic utahctla caiugeb adaB
. átseb neuduI , oczaB nec libruh atE
. niuqeulupicsid ereb nidec rai nah ate , suseI aratetab idnem nidec nagi naudrO
. caongis neutic netiuge naeniag néire crah netzutiztiab netsuki nerec , aidnah eztedneg nóyaç netiuqierrai atE
. arocairebiT , aredla ecreb zaossasti ocaelilaG suseI nidec naoi oreuG
. euçutid neristehnis caztih ene natalon , euçutidapze netsehnis cautabircs nerah nidlab aniaB
. ud nakv utabircs crah zaçin nece : in euçeuqoridnin ztehnis , etudnicab netsehnis sesyoM nidlab necE
. euçutiab açnareps ceuç nateniec , sesyoM , netaztiaç asucca cron adab : nahtiab atiA ceuç aladetzutiaç nerutasucca cin nece etsv aleuçutzE
? neztahlib euçutiapze áirolg ned udleh cinagareb cinagaocniaI ate , ciraleuçud neztibecer airolg cinagaecreb catab , euçeuqaçed laha stehnis ceuç nataloN
. euçud nerutibecer aruh , naeneci ereb idadab rohte tabecreb nidlab : neztibecer euçuanze ate , naeneci neratiA eruen zian irrohte iN
. nahtiab ceuç aleuçutze aoiroma neraocniaI nece tetzutiaç neztugaçe aniaB
. neztrah tutze ciratenoçiug cirairolG
. açneuçud aezticiv , anagene ihan irrohte eterazte atE
. canetud neztacifitset zaçin edarid ceh ate : aleuçud alanrete ezticiv nateh euçud etsv ceuç nece ; ciraterutpircS iuqtnegilid etzetiaç amrofnI
. netsehnis euçutze ceuç aruh , utiab irrogi crah ron nece : aled netioge nahtiab ceuç aztih nerah euçutze atE
. issuki aiduri nerah ateze , nuçne onadnuge azov nerah euçutzE . zaçin ud utacifitset careb catiA neuan irrogi in atE
. aleuan nakv irrogi catiA nece zaçin étud neztacifitset céreb arbo nadutid netiuge cin , cérbo nadiuqzuard name taçnadaztid ilpmoc catiA irin nece : tud aogaidnah egainomitset oniab anesennaoI cin aniaB
. naiugra nerah utareugela ztocatetab-ruppa eteraç naçi ihan ceuç ate : aneuç netiuge iugra ate anacehcaç alednac nec aruH
. táçnetzetiaç aulas ceuç tutid netiarre cuah açuag aniab : neztibecer ciregainomitset cinaganoçiug tutze cin aniaB
. iraiuge acuard name egainomitset crah ate , anagsennaoI euçud nakv irrogi ceuÇ
. aegainomitset neud neztacifitset zaçin aled oczaiuge nece tiuqadab ate , zaçin cineud neztacifitset ad tabecreB
. ocetsehnis atze aegainomitset ene , zäurub eruen tudab neztacifitset cin nidlaB
. naodno neraetadnorov neratiA , neuan irrogi in aniab : naodno neraetadnorov eruen alibanze nece : ad otsui audnemegui ene ate : tud neztaegui alaçeb naduçnad : sued zurub eruen cin tidiad nicE
. arenoitcerruser ocenoitanmednoc , canetieuqud niuge iuqziag aniab : arenoitcerruser ocezticiv , canetieuqud niuge iugnv edarid nerikli atE
. azov nerah etutiab nenuçne céicug ocatetnemunom nateniec anero ad nerirrohte nece : ruah sterim aleuçaçetzE
. naetabmeceb ned emeS neranoçiug , ocetiuge ere-udnemegui acuard name erehtob atE
. aetiakv neraezticiv nahtiab ereb ere-iraemeS acuard name alah , nahtiab ereb ezticiv utiab catiA alon necE
. edarid ociciv canetud nenuçne ate , azov neraemeS neraocniaI etutiab nenuçne célih zion , aled niaro ate , anero aled netrohte nece , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. arezticiv citoireh ad nagari aniab : nerirrohte aratenoitanmednoc atze aniah ate , alanrete ezticiv aleudab , caneud netsehnis aneuan irrogi in ate , netuçne aztih ene nece , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE
. aruh utiab irrogi ceniec , atiA neztaroho utze , caneutze neztaroho aemeS : alaçeb netud neztaroho atiA , táçnetaçed aroho aemeS céicuG
: iraemeS acuard name aicug udnemegui aniab , rohen neztaegui utze catiA necE
. utid neztacifiuiv caneutid ihan ere-caemeS rebalah , neztacifiuiv ate calih utitiab neztaticsuser catiA alon necE
. táçneuçaçed sterim ceuç , irah aczuard neristucare caogaidnah arbo oniab cuah ate , aczuard netsucare caicug açuag neutid netiuge careb ate , aemeS ud etiam cátiA necE
. ud netiuge rebalah ere-caemeS aruh , utiab netiuge crah ere-rec nece : neztarbo átiA udapze issuki nidlab , ad ihan narre , sued zurub ereb caemeS idiad nice , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , néceic narre ate , cesuseI adab naçec stedrahI
. zeniuge nidrab neraocniaI äurub ereb , neuztiab narre alec aocniaI atiA nerah nerec era aniab , neuç istuah aohtabbaS nerec tnemalos ze , naztlibaç ogaztiugah zihan lih aruh cauduI adab ztocalaH
. tud neztarbo ere-cin ate , ud neztarbo onardniaro catiA enE , néceic stedrahi cesuseI aniaB
. naohtabbaS neutiztiab niuge cuah açuag nerec , naztlibaç zihan lih aruh ate , suseI céuduI nétuç neztatucesrep ztocalah atE
. aneuç nakv utadnes aruh alec suseI nece yeuduI néceic atnoc ate , ruah nociug nidec naoI
: náiuqatze leh ogaiuqziag tiabrec , alaiugatze cirutakeb ogaiheug : zia utadnes , ánuH , nóçeic narre ate , naelpmet cesuseI aruh naçec nedire oreuG
. citeztedneg nec natrah ukel nidec atrappa suseI nece : nec ron naiuqazte , canec naçi utadnes atE
? ida libe ate aeho erue caçe ahctlA , aruh noçiug nauard narre irih ad roN , netaçec agorretni naudrO
. ida libe ate aeho erue caçe ahctlA , tuard narre crah , uaniab utadnes in croN , néceic stedrahI
. náçed namare aeho iros cutze , cud aohtabbaS , iranec naçi utadnes céuduI adab netoçeic narrE
. natrah nuge aohtabbaS nec ate : nalibaçab ate , aeho ereb naçec ahctla ate : aruh noçiug nidec adnes natreb atE
. ida libe ate , aeho erue caçe ahctla , ida iuqiaI , cesuseI astoiD
. cud netsuai naeniztia ene tabecreb , naetratiuqzib necian netrohte in aniab : arirragzuki naçen raçe , naened utirrehv arv , cron taitze , anuaI , caire nóçeic stedrahI
? utadnes zia ihaN , ástoid , aleuç aecul arobmed ai nece cirutugaçe ate , alaztec cesuseI naenaçec suki ruaH
. cinacudaç canuçrahre zehtrv iztroçemeh ate yeugoh nah tab-noçiug nec atE
. nacudaztiab cenussatire ere-rec , nec neztadnes anec netsuai aratrah nehel naodno eztirrehv nerarv ate : neuç neztirrehv arv ate , arirragzuki zeniuqai udro nec netsuai tabureugniA necE
. aleduec ariugeb neraeztiugih nerarv , aidnah oçlum nudrahye orbmem , ugniam , usti , ire naztec nateH
. cineutid airelag zrob , cined neztied adse-hteB zociarbeH tabirragzuki náçalp idra nemelasureI ad atE
. aremelasureI suseI nidec nagi ate , nec tabatseb néuduI , naodno neuah açuaG
. araelilaG citaeduI naenec naçi irrohte cesuseI naçec niuge zirreb ruah ongis nerragiB
. caicug ehcte nerah ate , careb naçec stehnis atE . cud iciv aemes eriH , anacuarec narre cesuseI alec natrah nero nece cátia adab naçec tugaçE
. caztiagleh naic iztv natenero ipzaç oztA , netoçeic narre ate : nec naçi nedire iuqeboh zenero rec , néceic niugedlag naudrO
. cud iciv aemes eriH , aletioic , netoçeic atnoc ate , noiuqziuqec tab cairaztibrec ereb alec netsuai aruh ai atE
. nidec naoi ate aztih nacuarec narre cesuseI canoçiug naçec stehnis atE . cud iciv aemes erih : libaH , cesuseI astoiD
. nehel oniab nidad lih aemes ene ida istuai , anuaI , crah nuai etrog astoiD
. stehnis euçeuqaçetze , euçaztidapze suki caulucarim ate caongiS , cesuseI naudro nóçeic narrE
. naoic areztlih nece : aemes ereb nóçeil adnes ate , nidel stuai noçeic niuge ztiohto ate , anagnerah nidec naoi , araelilaG citaeduI alec irrohte suseI nece cinucne , ruaH
. nemuanrepaC ire néztiab aemes neniec , tab-nuai etrog nec atE . onrastaham arv neuztiab nakv niuge non , aririh ocaelilaG anaC zirreb suseI adab nidec rohtE
. aratseb nedaric naçi irrohte ere-ceh nece : cirissuki caicug açuag neutic niuge nemelasureI nátseb , ceonaelilaG netaçec ibecer , araelilaG naenec naçi irrohte adaB
. aleutze cireroho nairreh ereb cetab atehporP nece , naçec acifitset careb cesuseI necE
. táraelilaG nidec naoi ate , cidnah nidec itrap näurub nenuge ib atE
. aerodaulaS neraudnum tsirhC iuqzaiuge aled ruah nece uganiuqaecab ate , uganid nuçne corueug nece : netsehnis citaganarre erih ciritiog uganitzE , netacuarec netiarre iraetzame atE
. citagaztih nerareb netaçec stehnis cogaiheug zeztihna atE
. nuge ib nah nidec noge ate : nidel noge niuqeh netoçeic niuge ztiohto , caonatiramaS adab naenedaric irrohtE
. tuard narre aicug nadud niugE , aleoic , citaganarre neraneuç utacifitset etzame , nahtiab aruh netaçec stehnis ceztihna cirateonatiramaS ocatrah irih atE
. eteraç naçi uhtras naulliabart néyah ceuç ate , edarid naçi utaken caecreb : areztlib neraneterazte utaken tetzutiaç irrogi ciN
. aneud neztlib tabecreb ate , aneud netiere ad taB , ad oczaiuge ruah narre natenuh necE
. ere-caneud neztlib ateyab , táçneud oiraczob caneud netiere : táztocarelanrete ezticiv autcurf ud neztlib ate , ud neztibecer iras , caneud neztlib átzv atE
. oceztlib neratzv edarid utiruhc ai nece , carretzab euçaztiarim , caiugeb neuç euçaztitiog , teuçuard netiarre , ánuH ? ad nerirrohte átzv ate , edarid ehtebelih rual oniarO , netiarre ceuç euçutzE
. árbo nerah nadaçed abaca ate , aetadnorov neraneuan irrogi in nadaçed niuge ad ádnaiv enE , cesuseI etsoiD
? aretai acuard ehto irrake croheN , naetra nerrakle céulupicsid adab netuç netiarrE
. cineuçiuqatze ceuç , ocetai tud tabadnaiv ciN , néceic narre crah aniaB
. caçe nai , aurtsigaM , aletioic , céulupicsid netacuarec netiuge ztiohto naetratiuqzib atE
. anagnerah necetic rohte ate , citirih adab necetic iklI
? tsirhC ruah atze : caicug açuag nadutid niuge tiuqzuartiab narre ceniec tab-noçiug euçassuki , etzotaÇ
. yedneg ocatrah ukel néceic narre ate , aririh nidec naoi ate , caetzame aicnv ereb adab naçec iztV
? niuqerroh zia oçnim reC , ode ? oga zedlag nereC , narre nóçeizte crohen ere-ciradab : nec oçnim niuqetab etzame alon netaçec sterim ate , caulupicsid nerah necetic rohte naetratiuqzib atE
. anecian oçnim niuqerih , aruh nuan iN , cesuseI astoiD
. caicug açuag cugiuqzuarid nerutaralced naenerrohtad crah , aned neztied tsirhC , aled ocetrohte asaisseM nece taiuqaecaB , caetzame astoiD
. énid raheb utaroda zaiuge ate zutirips , cénetud neztaroda aruh ate : utiripS nud aocniaI
. nogaid zedlag nélaçaroda ocalah ere-atiA nece : zaiuge ate zutirips atiA etutiab nerutaroda céoczaiuge elaçaroda zion , nud niaro ate , anero nud netrohte aniaB
. nud cirateuduI audnemaulas nece : anugiuqad uganid neztaroda cug , aneuçiuqatze euçud neztaroda ceuÇ
. atiA nerutaroda nemelasureI ze natenuh idnem euçutiapze zion anero aled netrohte nece , in naçen stehnis , áetzamE , cesuseI astoiD
. atiab raheb utaroda non aukel aled nemelasureI nece euçoid ceuç ate : éid nakv utaroda natenuh idnem cétia eruG
. ih alecia atehporP nece tássucaidab , anuaI , caetzame astoiD
. nud narre zaiuge iroh : rahnes erih nutze , ananud niaro ate , nutid nakv rahnes zrob necE
. cirrahnes táitzE , nud narre iugnV , cesuseI astoiD . cirrahnes táitzE , nóçeic narre ate caetzame naçec stedrahI
. anuh rohta ate , arrahnes erue naçe ied libaH , cesuseI astoiD
. aretiuqodi anuh nidanze rohte ate , nidanze irrage , ciraterroh rv cadni , anuaI , caetzame astoiD
. taztocelanrete ezticiv , irruhti oczened netzuai rv nahtiab aruh nud neniuge , arv nadacuard nename cin aniab : naluces nerutirrage nutze , citerv nadacuard nename cin utiab nenade ere-cron aniaB
: zirreb nud nerutirrage aicug neud netade ciratenuh rV , noçeic narre ate cesuseI naçec stedrahI
? cérba nerah ate , cérruoah nerah ate , utiab nade ciratenuh careb ate , ruah uztup ucuartiab name ceniec , ih zia ogaidnah oniab bocaI atia erug alA
? iroh iciv rv zareb cud cidnon : anrab cud auztup ate , náçed iuqodi zaçrec cutze , anuaI , caetzame astoiD
. citiciv rv náneuquareztiab name ate , irah noeuqyaçni utacse ih , aretade nadnI , ananuard netiarre irih ned ron ate , aniahod neraocniaI iuqahab nidlaB , noçeic narre ate cesuseI naçec stedrahI
. niuqeonatiramaS céuduI cirenoitasreunoc éitze nece ? anatiramaS etzame zianiab , tua zeuqse irin aretade , ciralecia uduI ih aloN , cenuh anatiramaS etzame irah adab astoiD
. aretsore ocetai aririh nedaric naçi naoi caulupicsid nerah necE
. aretade nadnI , cesuseI irah nóçeic narre : aretiuqodi rv tabanatiramaS etzame nidec rohtE
. äurugni nénero yes nécab nece : naerretzab ruhti nidec rai alahereb autahnv naedib adab suseI : airruhti ne-bocaI nah nec atE
. naedla neraenoissessop nacuarec name ihpesoI emes ereb ce-bocaI atiab niec aratetab ned neztied rahciS irih ocairamaS adab ad netrohtE
. citairamaS nagari neuç raheb crah atE
. táraelilaG zirreb nidec naoi ate , aeduI naçec iztV
) caulupicsid nerah aniab , ere-necapze ira neztayehtab areb suseI (
: cesennaoI ze nece , neztayehtab ate aleuç netiuge ogaiheug ulupicsid cesuseI nece céuesirahP netuç nuçne alon canuaI naeneuç utugaçe adaB
. naeniag nerah ogad árih neraocniaI aniab , aezticiv nerissuki utze , caneutze neztidebo aemeS aniab : alanrete ezticiv udab , nahtiab aemeS caneud netsehniS
. arucse nerah utid name caicug açuag ate , aemeS ud etiam cátiA
. autiripS netiame zirruen acuartze caocniaI nece , ad neztaçnim zéztih neraocniaI aneud irrogi caocniaI necE
. aled itaiuge aocniaI nece ud utaliugic caneud utibecer aegainomitset neraH
. neztibecer utze crohen aegainomitset nerah aniab : ud neztacifitset aruh utiab nuçne ate issuki rec atE
. ad oceniag néicug aned irrohte citurec : ad oçnim zécuag ocerrul ate , ad ocerrul , aned citerrul : ad oceniag néicug , aned irrohte citiaraG
. utipihc cin ate , utidnah ud raheb craH
. ad utilpmoc áçnargela ene zareb : citagazov neraosops ad neztareugela ztiugah , aneud netuçne aruh ate aned nah ediuqsida neraned osops aniab : ad osops aneud asopS
. naeniztia nerah zian naçi irrogi aniab , tsirhC in zian zE , nadud narre alon oinomitset tetzutiaç coruec ceuÇ
. citurec oiuqadapze name nidlab , sued euqaçed ibecer canoçiug nicE , naçec narre ate ce-sennaoI naçec stedrahI
. anagnerah cutid netrohte caicug ate , cud ira neztayehtab , árah , cutiab utacifitset cih zeniec , anec niuqerih naedla ecreb zanadroI , áurtsigaM , netoçeic narre ate , anagsennaoI necetic rohte atE
. zaenoitacifirup niuqeuduI cirateulupicsid nesennaoI tabenoitseuq adab nidec ahctlA
. naiugednioserp sennaoI naçi irraçe nézte oniaro necE
. nedaric neztayehtab ate caedneg nédaric netrohte ate : nah néztiab rv ztihna nerec , naedla ogmilaS nenonE nec ira neztayehtab ere-sennaoI atE
. nec ira neztayehtab ate , niuqeh nec netioge nah ate : arerrul ocaeduI niuqeulupicsid ereb suseI nidec rohte oreuG
. edaritiab caniuge aruara neraocniaI nerec : taçnecetid atsefinam cárbo nerah , ariugra ad netrohte , aned ira iuqzedib aniaB
. taçnecetitze idneherper cárbo nerah , netrohte ariugra atze ate : iraiugra aztirad ztiag , caicug ned ira iuqziag necE
. edaritiab caothciag cárbo neyah nerec : aiugrA ze nece aebmuhli cénoziug etud ogaistehno aniab , arudnum ad irrohte aiugrA nece , aenoitanmednoc adab ad ruaH
. naeneci neraztiokab emeS neraocniaI istehnis utze nece : ad autanmednoc ai aneutze netsehnis aniab : neztanmednoc atze , cineud netsehnis nahtiab aruH
. táçnidad aulas zaçrah audnum aniab , táçnaçed anmednoc audnum , arudnum aemeS ereb caocniaI irrogi utze necE
. táçneud alanrete ezticiv aniab , nidatze lag cineud netsehnis nahtiab aruh , utiab nakv name aztiokab emeS ereb non , audnum ud nakv istehno caocniaI alah necE
. táçneud alanrete ezticiv aniab , nidatze lag ertab cineud etsehnis nahtiab aruH
: aemeS neranoçiug ad raheb nidad ahctla alah , nautresed aeugus naçeztiab ahctla cesesyoM alon atE
. aned näurec emeS neranoçiug atiab niec , neciab aned istuai citurec , arurec nagi atze rohen necE
? euçud neristehnis teuçazteidab narre cáçuag ocurec nidlab natalon ? euçutidapze netsehnis ate , teuçiuqzuardab narre cáçuag ocerrul nidlaB
. neztibecer euçutze aegainomitset erug aniab : alugud neztacifitset záçuag nugud issuki ate , alugud netiarre áçuag nugiuqad nece , tauard netiarre zaiuge zaiugE
? neztugaçe cutitze cuah açuag ate , rotcod ocelearsI zia iH , nóçeic narre ate , cesuseI naçec stedrahI
? euqzetiad laha niuge cuah açuag nataloN , noçeic narre ate , comedociN naçec stedrahI
. aicug ned oyai citutirips cud alah : ned netiaoi taron ze ned udleh cidnon ciuqatze aniab : cud netuçne astoh nerah ate : casnuarid arukel neud ihan caeciaH
. eteraç raheb oyai zirreB , nadauard narre nerec sterim aláçetzE
. cud utirips , aned oyai citutiripS ate : cud iugarah aned oyai citiugaraH
. námuser neraocniaI aletiad ras nice , anetze oyai zutiripS ate zerv , táuard netiarre zaiuge zaiugE , cesuseI naçec stedrahI
? etiad laha oyai ate ras naelebas nerama ereb zirreb ala ? naened rahaç etiad laha oyai anoçiug nataloN , comedociN nóçeic narrE
ámuser neraocniaI aleuqaçed suki nice , cenetze nenaçi oyai zirreb , tauard netiarre zaiuge zaiugE , nóçeic narre ate cesuseI naçec stedrahI
. adapze niuqerah aocniaI , cuah ongis náutid netiuge cih ceuqaztic niuge nice crohen nece : alecia airrohte urtsigam cinagaocniaI nece ugaiuqaecab , áurtsigaM , nóçeic narre ate , zauag anagsuseI nidec rohte ruaH
: tab ciratelapicnirp ocetra néuduI , cinec neztied omedociN tabmiecode cirateuesirahP adab neC

. naenoçiug nec rec naiuqaçab careb nece : zanoçiug naçel acifitset crohen ciraognem neuztiapze nerec atE
: caicug neutiztiab neztugaçe crah nerec , adif neyazte areb suseI aniaB
. caongis neutic netiuge crah cirissuki , naeneci nerah netaçec stehnis ceztihna , nátseb oczaB naenec nemelasureI atE
. aztih neuç narre cesuseI ate , árutpircS netaçec stehnis ate : neuarec nakv narre ruah alon , caulupicsid nerah necetic tiohro , ciratelih naenec utaticsuser adaB
. zaelpmet oczaztuprog ereb nec oçnim aruh aniaB
? cud nerutahctla zenuge rurih cih ate ate , ruah elpmet cud naçi utacifide zehtrv yes ate , yeugorreB , céuduI adab netaçec narrE
: nerutahctla tud zenuge rurih ate , ruah elpmet euçaçe niugeseD , néceic narre ate , cesuseI naçec stedrahI
? náztid niuge cairoh açuag cucuard netsucare ongis reC , netoçeic narre ate céuduI adab netaçec stedrahI
. cuain nai in caolez oczaehcte eriH , aled autabircs nece caulupicsid nerah necetic tiohro naudrO
. ehcte ocataoglatakrem zaehcte neratiA ene aleuçiugatze ate : cidnemeh cuah açuag euçaçti neK , néceic narre yelaçlas abmuloc ossv atE
. naztic luzti caniaham ate , naçec russi ádenom nérodaibmac ate : caidi ate caidra ate , citelpmet naztic ztoge caicug , zotadrok tabetoça ciniuge atE
. aleduec cirirrai caerodaibmac ate , caelaçlas abmuloc ossv ate idra ate idi naelpmet naztic nedire atE
. aremelasureI suseI adab nidec nagI . aoczaB néuduI nec libruh necE
. nuge ztihna ze , nah necetic noge ate : caulupicsid nerah ate caeyana nerah ate áma nerah ate areb , aremuanrepaC nidec stuai oreuG
céulupicsid nerah nahtiab aruh netaçec stehnis ate : áirolg ereb naçec atsefinam ate , naocaelilaG anaC cesuseI naçec niuge ruah estah ongiS
. onardniaro ano onrastaham cud nakv utariugeb cih aniab : aneothciag , naudro netieuqud nade iugnv oreug , cid netraçe ano onrastaham cinehel caicug noçiuG , astoid atE
, calatsodetsem aosops ud neztied ) netiuqaçab céiraztibrec netuç utaerrak arv aniab : nec cidnon naiuqazte ate ( anec naçi niuge onrastaham rv calatsodetsem naeneuç utatsad atE
: netoçeic rake atE . iralatsodetsem euçorrake ate , niaro euçastiarE , etsoid naudrO
. onariarag netaztic ehteb atE . zerv cábuk euçaztiahteB , cesuseI etsoiD
. irruen ánrurih ode árib caredebtab cinetacudaç , aruara neraenoitacifirup néuduI cairraçe ciroczirrah abuk yes nah nedaric atE
. euçiuge , euçaçeitiab narre ere-reC , yeiraztibrec cama nerah etsoiD
. anero ene irrohte nutze oniaro ? aetzame niuqerih cin tud reC , cesuseI astoiD
. éitze cironrastahaM , isuseI , astoid cáma ereb , aonrastaham naenec utatlaf atE
. arateyetze caulupicsid nerah ate , ere-suseI nec naçi uhtied atE
nah nec ama nesuseI ate : naocaelilaG anaC necetic niuge cayetze naenuge ocenereh atE



. areniag neraemeS neranoçiug aledarid netsuai ate netiagi caureugniA neraocniaI ate , ciriuqeri äurec euçud nerissuki tarah cidnemeH , teuçuard netiarre zaiuge zaiugE , nóçeic narre rebalaH
. cud nerissuki cirogaidnah oniab cuah açuag ? cud netsehnis , naipza eztocif tua issukI , nadauard narre nereC , nóçeic narre ate , cesuseI naçec stedrahI
. aeugeR ocelearsI zia ih : aemeS neraocniaI zia ih , áurtsigaM , nóçeic narre ate , celeanahtaN naçec stedrahI
. nadudni netsuki naenecni naipza eztocif , nehel oniab naçne ied ceppilihP , nóçeic narre ate cesuseI naçec stedrahI ? cugaçan cidnoN , celeanahtaN astoiD
. atiapze ciroinagne nateniec tabatilearsI oczaiuge ánuH , zaçrah naçec narre ate , alec netrohte anagnerah leanahtaN cesuseI naçec sukI
. cassuki ate rohtA , ceppilihP astoiD ? etad laha cino sued citehterazaN , celeanahtaN nóçeic narre atE
. cétehporP ate naeugeL cesesyoM utiab utabircs zeniec , aemes nehpesoI , aocehterazaN suseI ugaid nedirE , astoid ate , leanahtaN ceppilihP ud netiedirE
. ocirih nesirreiP ate neuirdnA , ocadiashteB nec eppilihP atE
. irin tierrA , noçeic narre ate , eppilihP naçec nedire ate araelilaG nec naçi ihan naoi suseI naenumarahiB
) airrah alon atiab ihan narre tabmah ( sahpeC zia neruhtied ih : aemes neranoI nomiS zia iH , naçec narre cirutaheb tanagnerah cesuseI atE . anagsuseI aruh naçec namare atE
) . tsirhC alon tabmah atiab ihan narre ( , saisseM ugaid nedirE , nóçeic narre ate , aeyana ereb nomiS cinehel naçec nedire cenuH
. atab ciratenocziaç iuqierrai irah ate cirateib netuç nuçne neztaçnim sennaoI , aeyana nesirreiP nomiS uirdnA neC
. nec äurugni nénero ramah nece : natrah nuge necetic noge nahtiab aruh ate : nec netioge non netaçec suki ate necetic rohtE . euçassuki ate etzotaÇ , etsoiD
? zia netioge non ) aurtsigaM alon tabmah atiab ihan narre ( ibbaR , netoçeic narre ceh atE ? etaztlibaç ahlib nereC , yæh etsoid , alaztierraç ceh cirissuki ate , cesuseI ciriluzti atE
. isuseI nacziaç naçi iuqierrai ate , neztaçnim céulupicsid ib aruh netaçec nuçne atE
. astodliB neraocniaI áraH , naçec narre , netlibe suseI cirissuki atE
: ulupicsid ib cinerah ate , sennaoI neogecab zirreb naenumarahiB
. aemeS neraocniaI aled ruah nece utacifitset tud ate , issuki tud cin atE
. aneud neztayehtab zaudnias utiripS cud aruh , naeniag nerah netioge ate , netsuai autiripS cutiab nerissuki areniag neroN , natuarec narre , caneuan irrogi areztayehtab zerv aniab : aruh neztugaçe neunze cin atE
. naeniag nerah nidecab ere-noge ate citurec nássiug netab abmuloc ossv aled netsuai autiripS tud issukI , aleoic , cesennaoI naçec acifitset adab naudrO
. areztayehtab zerv in zian irrohte ztocalah , táçnoiuqad atsefinam ilearsI aniab : neztugaçe aruh neunze cin atE
. nec nehel oniab in nece , atiab ogaoceniztia oniab in niec , tab-noçiug ad netrohte naodno enE , neuniab netiarre zeniec ad ruaH
. aneutid necnek cautakeb neraudnum astodliB neraocniaI ánuH , oid ate , aled netrohte anagnerah suseI cesennaoI ud netsuki naenumarahiB
. néztiab ira neztayehtab sennaoI non , naedla ecreb zanadroI nedaric naçi niuge narabahteB cuah açuaG
. engid in zianiapze oceztahcal neraedeh ocatapaç neniec , atiab ogaoceniztia oniab in niec , aned netrohte naodno ene ad aruH
: cineuçutze neztugace ceuç tab ad naetra neuç aniab , zerv zian ira neztayehtab iN , aleoic , cesennaoI néceic stedrahI
? atehporP ze , sailE ze , ziahapze tsirhC ih nidlab , zia ira neztayehtab zareb citagreC . netoçeic narre ate , aruh netaçec agorretni atE
. nedaric uesirahP canedaric naçi irrogi atE
. alaçeb neuç narre cátehporP saiasE , aedib neranuaI euçaçe analP , azov neraneogad zuhio nautresed zian iN , oiD
? zerrorue coid rec : yenetzutiag irrogi táçnugeyed utsopser ? zia roN , adab netoçeic narrE
. zE , naçec stedrahi atE ? ih zia atehporP . zianzE , naçec narre atE ? ih zia sailE ? zareb reC , netaçec agorretni naudrO
. tsirhC in zianzE , aleoic , naçec rohtia ate : akv naçezte ate , naçec rohtia atE
? zia ron iH , taçnetaçel agorretni aruh , aocenetzutic irrogi cátiueL ate caerodacifircaS citemelasureI céuduI , egainomitset nesennaoI ad ruah atE
. ucuard utaralced careb caztiokab emes ned naerrahlub neratiA , onadnuge issuki utze crohen aocniaI
. ad naçi niuge zetsirhC suseI áiuge ate áitarg aniab , ad naçi name zesesyoM aeugeL necE
. citagaitarg aitarg ate , ugud nak v utibecer céicug citaitnadnuba nerah atE
. nec nehel oniab in nece : ad ogaoceniztia oniab in , aned netrohte naodno enE , neuniab-netiarre zeniec ad ruaH , aleoic , niuge uhio ate , zaçrah ud nakv utacifitset cesennaoI
aehteb zaiuge ate zaitarg ) alaçeb aneraztiokab utardnegne cinagatiA toid áirolg , áirolg nerah ugud nakv utalpmetnoc ate ( , naetra erug ad naçi utatibah ate , ad naçi niuge iugarah aztiH atE
. cinagaocniaI aniab : citetadnorov neranoçiug ze , citetadnorov neraiugarah ze , ciratelodo oyai edaritiapze nieC
: yenetud netsehnis naeneci nerah , ocetaçi ruoah neraocniaI oigeliuirp euard name , yeicug netud utibecer aruh aniaB
. utibecer , aruh etutze céreb ate , ad naçi irrohte aratereB
. utugaçe aruh utze caudnum ate , ad naçi niuge zaçrah audnum ate , nec naudnuM
. aneud neztiugra aicug noçiug ned netrohte arudnum , aoczaiuge iugrA nec ruaH
. táçnaçel acifitset zaiugrA nec irrogi aniab , aiugrA aruh néztE
. taçnetaçel stehnis zaçrah céicug , taçnaçel acifitset zaiugrA aretrake egainomitset nidec rohte ruaH
. cinec neztied sennaoI , airrogi zaocniaI tab-noçiug ad naçI
. utidneherpmoc utze aruh caebmuhli ate : ud neztiugra naebmuhli cenuh iugrA atE
: aiugrA nénoçiug nec aezticiv ate , aezticiv nec natraH
. cined niuge , niuge atze sued ebag aruh ate : edarid naçi niuge zaçrah ztiH caicug açuaG
. nahtiab aocniaI naestah nec ruah ztiH
. aztiH nec ocniaI ate , nahtiab aocniaI nec aztiH ate , aztiH nec NAESTAH

. nemA . aocniaI aletuç neztacideneb ate neztadual , naelpmet ihteb nedaric atE
. niuqeridnah oiraczob , aremelasureI necetic luzti cirutaroda aruh ceh atE
. tárurec nideztiab ahctla itiog , cirateh cirutatrappa , aleutic neztacideneb ceh nidec ahtreug atE
. naztic acideneb , cirutahctla caucse ereb ate onarainahteB táropmac naztic namare oreuG
. oneteuqzetiaç itzev citiarag zetuhtrev nairih ocemelasureI eteduaç ceuç aniaB
: areniag neuç assemorp neratiA eruen tud nerirrogi cin ánuh ate : zaçuah açuag oinomitset eteraç ceuç atE
. citemelasureI cirissah , nateicug enoitan audnemakrab néutakeb ate áitnetinep naeneci nerah nidel aciderp atE
. naenuge ocenereh ciratelih nidel aticsuser ate , naçel irffus cetsirhC nec raheb alah ate autabircs ad alaH , néceic narre atE
. oceztida nérutpircS , audnemida néyah naçec iuqeri naudrO
. caicug açuag neduad cirutabircs nateumlasP ate , natetehporP ate , naeugeL nesesyoM zaçin utilpmoc aledaric raheb nece , alecnin niuqeuç oniaro , caztih neuçiuqzuaren netiarre edarid cuaH , néceic narre atE
. naçec nai naeniztia néyah cirutrah atE
. ciratetab ecarro itze ate , tabihtaç erre niarra netoçeic atneserp ceh naudrO
? cirocetai sued nemeh euçudaB , néceic narre , aleduec zarim ate , aletuzte netsehnis zareugela ceh oniaro aniaB
. canio ate caucse nézteic stucare , naeneutic narre cuah açuag atE
. euçassucatiab aladud cin alon , utze cirruçeh ze ciriugarah cautirips nece : arim ate , euçaçen atzah , in zian areb aruh nece : canio ene ate caucse ene euçazti sukI
? arateztohib neuç edarid netiagi caudnemasnep citagrec ate , eteraç utalburt citagreC , néceic narre naudrO
. aletassucaç tabutirips nétuç etsv , cirutici ate cirutalburt ceh aniaB
. niuqeuç aled aeuqaB , néceic narre ate , naetra néyah areb suseI nidec atneserp , aledaric oçnim zaçuah açuag atE
. naetsuah neraiugo nec naçi utugaçe zaçeh alon ate , cáçuag ocedib netaztic atnoc ere-ceH
. inomiS óyaç naçi utreuga ate , iuqzaiuge anuaI ad utaticsuseR , aletuç netiarrE
: canedaric niuqeh ate , cácemah caudlib anagrakle netaztic nedire ate , aremelasureI necetic luzti naereb natrah udro ciriuqiai atE
? cárutpircS naenugiuqzuarec neztaralced ate , naedib naenuciaç oçnim , natug neztarre aztohib erug aneztE , naetra nerrakle netaçec narre atE
. citirreuga néyah nidec nek aruh aniab : aruh netaçec tugaçe ate , caiugeb néyah necetic iuqeri naudrO
. néceiztiab name ciristuah ate , naztiztiab adner cáitarg cirutrah aiugo , aleogec cirirrai naeniaham niuqeh nidec ahtreug atE
. aretioge niuqeh adab nidec raS . utareheb cud anuge ate , cud astarra nece : niuqerug ogA , aletioic , netaçec ahctrob aniaB
. neuç netiuge iduri aretiaoi oganurrv crah ate , arugrub nedaric netiaoi necetic libruh atE
. cáçuag nedaric zareb zaçrah nateicug arutpircS netzuarec neztaralced , cirateicug atehporP ate cirahtiab sesyoM cirissah oreuG
? nidel ras nairolg ereb ate , naztic irffus cairoh açuag cetsirhC raheb aneztE
! caocaterroctnareb ztohib aretsehnis néicug açuag netzutid narre cétehporP ate , caebag udnemida O , neceic narre crah naudrO
. issuki éitze areb aniab : netuztiab narre cétzame alon éid nedire alah ate , aretnemunom uztab ciratenedaric niuqerug cutid naçi naoi atE
cinenetioid aled iciv aruh , aletud nakv issuki cinèureugniA ere-tabenoisiv aletioid , cutid naçi irrohte , aztuprog nerah naenetutze nedire atE
: edaritiab naçi naetnemunom ziog zicug niec , éitiaiug utici ere-cuztab etzame ocetra erug aniaB
. aledarid naçi niuge cuah açuag anuge néreh cud nuge , areniag noicug néiroh ere-ciradab : aneuç raheb utimeder learsI alec aruh náidneug açnareps cug atE
. nétud nakv utacificurc ate , arenoitanmednoc neraoireh cérodanreboG erug ate célapicnirp erodacifircaS nétud nakv utaruil aruh alon atE
. naeniztia neraicug ulupop ate neraocniaI , austerehtob zenarre ate zeniuge , atehporP noçiug atiab naçi niec , zaonerazaN suseI , netoçeic narre atE ? açuag reC , néceic narre crah atE
? caçuag nedarid naçi niuge natuah nuge natrah ciuqziuqatze ate , ztorra nemelasureI zia rorue iH , nóçeic narre , canec neztied sapoelC catab aleuç netsedrahi atE
? etsirt eteraç citagrec ate , cairoh ztih neuçutid neztitrapmoc naetra neuç aleteraç netiaoi edarid cireC , néceic narre atE
. táçnetaçelze tugaçe aruh neduec cautarulul caiugeb neyah aniaB
. naetab niuqeh nideztiab naoi cirudlibruh yæh ere-suseI , aletacudrahic ate aledaric oçnim ceh adab nidec ahtreuG
. zéicug zaçuah açuag nedaric naçi udleh naetra nerrakle nedaric oçnim atE
: arenec neztied suamE , nurrv citemelasureI oidats yeugorurih aratetab ugrub naereb natrah nuge nedaric netiaoi agib cirateh , ánuh atE
. zanec naçi niuge aleuç netserim nahtiab ereb nidec naoi oreug : cairraçe niag ereb castuh essihim naztic suki cirutitieheb areztraki ate , aretnemunom naiugec retsal ciriuqiai cesirreiP aniaB
. stehnis netaztizte ate , caztih néyah alaçeb aireuqleugre nétziuqec iduri atE
. caeliarre yeulotsopA néuah açuag , canedaric niuqeh ecreb ate , ama neseuqcaI airaM ate annaoI ate aneladgaM airaM nedaric atE
. yeicug ecreb ate , yeuqemah caicug cuah açuag nézteic atnoc , naenedaric iluzti citetnemunom atE
. zéztih nerah necetic tiohro atE
. nidad aticsuser naenuge ocenereh ate : nidad acificurc ate , arateucse neocatothciag ezticiv nidad aruil aemeS neranoçiug ad raheB , aleoiC
, alec naelilaG oniaro neuçuarec narre alon etzetiaç tiohro : ad utaticsuser aniab , nemeh atzE
? aned iciv euçud neztahlib naetra nélih citagreC , néceic narre ceh nociug arerrul zetrahtiugeb nedariztiab neztitieheb ate , nedariztiab cautici alon atE
. natudnemalliba netuç neztiugra aroçna tsimtsihc , nah necetiztiab nedire noçiug ib ánuh , aledaric natidnah adud ztocalah ceh nidec ahtreug atE
. aztuprog neranuaI suseI nedire netaçezte naenedaric uhtras atE
. autaradla citetnemunom airrah netaçec nedire atE
. niuqeh etzame tiebmec ate : cano niassv nétzutic udniappa aletzutic netrake , aretnemunom necetic rohte ziog zicug , naenuge nehel ocetsa aniaB


. aruara neraudnemanam , necetic asoper naohtabbaS ate , cautneugnv ate caniassv netaztic atserppa naenedaric iluzti oreuG
. aztuprog nerah nec naçi irraçe alon ate , atnemunom netaçec arim ere-cetzame nedaric naçi irrohte citaelilaG niuqerah ciriuqierrai atE
. nec udleh naodno nerah anuge htabbaS ate , anuge ocenoitaraperp nec atE
. naçi irraçe néztiapze rohen oniaro nateniec , aiuqabe natetab acorra néztiab niec natetab tnemunom naçec raçe ate , zetab essihim naçec latse ciristuare aruh atE
. neraztuprog nesuseI nidec acse , anagtaliP cirirrohte aruH
: neogec ariugeb neramuser neraocniaI ere-aruh ate , ocirih aehtamirA néuduI ) naetatiuge ze naulliesnoc néyah utitnesnoc neuzte cenuH (
: aotsui ate ano noçiug , relliesnoc , tabmoçiug naztiraç hpesoI , anuh atE
. aletzutic netsuki cuah açuag , canacziaç naçi iuqierrai citaelilaG irah niuqerrakle etzame ate , nurrv caicug canugaçe nerah neduec atE
. nedaric neztluzti aletsnuarec yerrahlub ereb cáçuag nedaric naçi niuge cirissuki , caicug eztedneg nedaric naçi udlib aratrah elcatceps atE
. nec otsui ruah noçiug iuqzaiugE , aleoic , aocniaI naçec acifirolg , nec naçi niuge rec carenetneC cirissuki atE
. autirips naçec adner cinarre ruah atE . autirips eruen taid netraçe nateucse erih , átiA , oid cesuseI zidnah zov ciniuge uhio atE
. citetra nidec aridre álev ocelpmet ate , nidec dnuhli ere-aiuqzugI
. onaratenero iztardeb naeniag neraicug rul nidec niuge ebmuhli ate , äurugni nenero yes nec atE
. naosidarap alecia nenaçi niuqene nuge , tauard netiarre zaiugE , cesuseI nóçeic narre naudrO
. aramuser erue naenida rohte , anuaI , zaçin idnetiebla tiohrO , isuseI nóçeic narre atE
. niuge ciriuqziag sued citze cenuh aniab : ugaitic neztibecer cauticerem nénugutid niuge nece : iuqotsui taçniheb ug atE
? alecia naereb enoitanmednoc nece cirissuki , rudleb erereb neraocniaI ziazE , aleoic , aruh naçec ahctorper caecreb aleuç netsedrahi aniaB
. ug ate äurub erue caçe arapme , tsirhC ziahab ih nidlaB , aleoic , aruh neuç neztamehpsalb catab cirateutakrv eliugiuqziag atE
. AEVGER NEVDVI AD RVAH , natuah ztih , autabircs zociarbeH ate zenitaL ate ze-cerG artel , nayarag nerah ere-tabotubircs nec atE
. äurub erue caçe arapme aeugeR néuduI ziahab ih nidlaB , aletuç netiarre atE
: aletacuarec neztatneserp erganiv ate alacziaç neztlibruh , ere-casemradneg zaçrah nedaric neztaffurt atE
. autigele neraocniaI tsirhC adab ruah nidlab , aurub ereb açeb arapme , utid nakv utarapme caecreB , aletioic , niuqeh ere-caerodanreboG zaçrah nedaric neztaffurt ate : aleogec aheb nec netioge nah aulupop atE
. netaçec ztoge etroç , cirutitrap caudnemalliba nerah oreuG . nétud netiuge rec eiuqaezte nece : cecei akrab , átiA , neuç netiarre cesuseI atE
. naerreuqze aecreb ate naeniucse atab : caeliugiuqziag ate , aruh netaçec acificurc nah , arukel ned neztied ruçeh-ruB adab naenedaric naçi irrohtE
. oceticare lih niuqerah ere-eliugiuqziag ib cirecreb nedaric netiamare atE
? ad neniuge rec naerrahye , etzutidab netiuge cuah açuag naeceh ruge nidlab necE
. euçaztiag latse , yeuqsidnem ate : areniag erug etzetiaç rorE , yeidnem netiarre edarid nerissah naudrO
. caztagv netutze iuqsodere ate , calebas netutze utardnegne ate , calirets edarid ustahod , etutiab nenarre naténiec canuge edarid nerirrohte , ánuh necE
. naeniag nérruoah neuç ate , ragin euçiuge naeniag néurub noruec aniab : naeniag ene cirragin aleuçiugatze , cábala ocemelasureI , naçec narre cesuseI tárateh ciriluzti aniaB
. aletuç neztatnemal ate neztingialp aruh , ciratetzame ate citulupop aidnah eztedneg nóyaç netiuqierrai atE
. ocetiamare naodno nesuseI netoçeic raçe naeniag aezturc irah , tab-nec udleh ciratednal onaeneryC nomiS cirutrah , aletuç netiamare aruh atE
. netiugel anetul ihan , suseI néceic name ate : nedariztiab naçi utacse neniec , anec naçi irraçe naiugednioserp citagaeztoireh ate citagaenoitanitum néceic agral atE
. anetuç netiuge edlag néiuqel niuge naçec aegui cetaliP naudrO
. nedaric neztaçrofner canelapicnirp erodacifircaS ate cárogayeh néyah ate : nidel acificurc , aletuç neztireuqer zidnah uhio nétuç nestreh ceh aniaB
. tud nerutagral zareb cirutagitzag : nahtiab ruah netiedire tutze cineugoh oceztlih ? cenuh ud niuge iuqziag rec aniaB , néceic narre naidla nereh crah atE
. iroh caçe acificurc , caçe acificurC , aletuç netiarre , nedaric netrai zarogayeh ceh aniaB
. zihan utagral suseI , néiuqec açnim etaliP adab zirreB
. airraçe naiugednioserp citageztoireh ate citagenoitanitum tiebmec nec naçi niuge nairih , néztiab nieC
, sabbaraB cugaçei agral ate , ruah cugaçei neK , aleoic , aicug eztedneg niuqerrakle zuhio nidec rai adaB
. nátseb utagral tab neuarec raheb atE
. tud nerutagral , ate utagitzag zareB
. niuge acuartze ciraçuag neud icerem oireh , ánuh ate , anagnerah tetzutiaç nakv irrogi nece : ere-cesedoreH ze aniaB
: cirateneuçud neztasucca ceuç , natenuh noçiug nedire tutze ertab cineugoh , cirutagorretni naeniztia neuç cin , ánuh ate : alaçeb elastahan neraulupop ruah noçiug euçatuard utatneserP
, néceic narre , aulupop ate , caerodanreboG ate , calapnirp erodacifircaS ciruhtied , cetaliP naudrO
. naetra nerrakle nedaric yaste nehel nece : sedoreH ate etaliP naetra nerrakle necetic edsiuqida naereb natrah nuge atE
. anagtaliP naçec rogi araçrah , cirutitzev zetab iruhc udnemalliba , cirutainracse ate , cirutaicerpsonem aruh niuqeraedneg ereb cesedoreH aniaB
. aletuç neztasucca aruh iuqtnagorra nah neduec cábircS ate calapicnirp erodacifircaS atE
. stedrahi sued noçeizte crah aniab : zeztih ztihna naçec agorretni atE
. netiuge zaçrah aleuç nerissuki ongis tiebmec neuç açnareps ate : zaçrah neuztiab netuçne açuag ztihna nerec , neuç arised ocetsuki nerah , aleuç idlapsa nece : ztiugah nidec areugela cirissuki suseI sedoreH atE
. nateh nuge nec nemelasureI ere-aruh , anagsedoreH naçec rogi , alec ocenoitcidsirui nesedoreH aruh nece cirutugaçe atE
. anoçiug zenec onaelilaG aye , naçec agorretni , naeneuç nuçne neztaçnim zaelilaG cetaliP atE
. onardanuh cirissah naelilaG , naicug aeduI aled ira netsacari , aulupop cid neztiuoM , aletioic , nedaric oganeztrog tabmah ceh atE
. natenuh noçiug netiedire tutze ertab cineugoH , yeztedneg ate yelapicnirp erodacifircaS cetaliP néceic narre atE
. coid ciH , naçec narre , alacuarec netsedrahi crah atE ? aeugeR néuduI zia iH , aleoic , aruh naçec agorretni cetaliP naudrO
. aeugeR tsirhC aled areb , aleoid , aled ira neztatebed citetiame iraseC nétubirt ate , neztipmurroc neraulupop ruah ugud nakv nedirE , aletioic , neztasucca nerah necetic sah atE
. anagtaliP aruh netaçec namare ate , aicug eztedneg néyah nidec ahctla oreuG
. citoha nerareb ugud nuçne corueug nece ? arag atlaf egainomitset ogaiheug reC , netaçec narre ceh atE
. alecian in nece euçoid ceuÇ , néceic narre crah atE ? aemeS neraocniaI adab zia iH , céicug netoçeic narre naudrO
. naeniucse neraetuhtrev neraocniaI ad nenaçi airrai aemeS neranoçiug tárah cidnemeH
. neriztv aretiaoi ateze , neristedrahi euçuanze , ere-tetaztiaçab agorretni nidlab atE
: neristehnis euçutze , teuçaçeidab narre nidlaB , néceic narre atE . cugaçei narre ? tsirhC zia iH , aletioiC
arenrab ulliesnoc ereb aruh netaçec namare ate , cábircS ate , calapicnirp erodacifircaS ate , caonaicnA oculupop necetic lib naenec utiugra atE
. aletuç neztardnosed artnoc nerah nétuç netiarre ciraçuag ecreb ztihna atE
. aneua oi ih ned ron caçe azitehporP , aletioic , netuç neztagorretni ate , netasnuarec iraetrahtiugeb nerah cirilatse urugni aruh atE
: nétuç neztahec ate , zaçrah nedaric neztaffurt , canoçiug netacudaç suseI atE
. iugnim naçec niuge ragin cesirreiP cirikli taropmac atE
. cuan nerutakv naterurih nehel oniab naçed oi carralliO , nacuarec nakv narre alon , zaztih neranuaI sirreiP nidec tiohro ate : naçec aheb tanagsirreiP canuaI ciriluzti naudrO
. carrallio naçec oi , alec oçnim aruh oniaro natreb atE . náud netiarre rec taiuqaezte , ánoçiuG , oid cesirreiP atE
. ad onaelilaG nece : nec niuqerah ere-ruah iuqrugeS , aleoic , neuç neztaruges cetab ecreb , näurub netab nero isauq atE
. cuan ze , ánoçiuG , astoid cesirreiP aniaB . zia cirateh ere-iH , naçec narre cirissuki aruh cetabecreb näurub netab ruppa atE
. aruh neztugaçe tanitze , áetzamE , aleoic , zaçrah naçec akv aniaB
: nec niuqerah ere-ruaH , naçec narre ciriuqehctare iugeb irah , airrai naerretzab us cetab otacsen aruh naeneuç issuki atE
. naetra néyah ere-sirreiP nidec rai , naenedaric irrai niuqerrakle ate , naidre neralas naenetuç utziv aus atE
. cinadnurrv nóyaç netiuqierrai sirreiP atE . naehcte neraonaribus erodacifircaS netaçec icare ras ate , netaçec namare aruh cinamaztah naudrO
. aerehtob neraebmuhli ate , aruh nero neuç ad ruah aniab : areniag ene utadeh caucse euçutitze , naelpmet alecnin niuqeuç zoro nugE
? niuqehv ate niuqetapze eteraç naçi ikli alaçeb naodno netab niugathciaG , yeonaicnA ate , yeniatipac ocelpmet ate , yelapicnirp erodacifircaS nedaric irrohte anagnerah cesuseI néceic narre oreuG
. aruh naçec adnes , ciriuqnuh airraheb nerah atE . onardanuh aretiuge euçaztiztV , naçec narre cesuseI aleuç netsedrahi aniaB
. airraheb oceniucse noçeic iuqede ate , airaztibrec neralapicnirp erodacifircaS cetab cirateh naçec oi atE
? zatapze ugud neroi , anuaI , netoçeic narre , nec ocetrohte rec cirissuki cénedaric naedla nerah naudrO
? cud neztidart aemeS neranoçiug zetab top , saduI , nóceic narre cesuseI atE
. táçnoiugel top isuseI noiuqec libruh ate , nec netrohte naeniztia néyah , tab cirateibamah , anec neztied saduI ate , tabainiapmoc , ánuh , alec oçnim oniaro aruh atE
. natenoitatnet netzetiazte ras euçiuge ztiohto ate , etzetiaç iuqiai ? etaçnuaç ol citagreC , néceic narre atE
. alaçnuec ol zetsirt naztic nedire ate , arateulupicsid ereb nidec rohte ciriuqiai citenoitaro oreuG
. alaçeb canedarid netrore arerrul utaztag atrohc lodo aidreci nerah nec ate , ogaçenic neuç netiuge eztiohto cirirrai natarutsreh atE
. aleuç neztatrofnoc aruh citurec äureugniA nóiuqec reuga atE
. ideb niuge aerih aniab aetadnorov ene ze ere-ciradab : cinagene ruah apoc caçe nagari cudab ihan nidlab , átiA , aleoiC
, neuç netiuge ztiohto cirutaciruahleb ate , äurugni netab iztiari irrah cirateh nidec dnurrv aruh naudrO
. natenoitatnet netzetiazte ras euçiuge ztiohtO , néceic narre , naenec irrohte aratrah ukel atE
. ere-caulupicsid ereb nacziaç naçi iuqierrai ate : táridnem ocateztauilO alaçeb utamutsoc nidec itrap cirikli oreuG
. ad ocsA , néceic narre crah atE . nemeh atapze ib ánuh , anuaI , netaçec narre ceh atE
. étud neztrah nif cécuag oczaçin ruges necE . ad naçi utatnoc niuqeothciag atE , ruah neogad cirutabircs utilpmoc natin aled raheb oniaro teuçuard netiarre necE
. tabatapze açeb sore ate , áporra ereb açeb las , caneutze ate : ere-atelam rebalah , açeb rah , caneud aslum niaro aniaB , adab néceic narrE
. ere-nesueD , netaçec narre ceh atE ? eteraç naçi atlaf nesued , ebag atapaç ate atelam ate aslum naenadetzutiaç irrogi ceuÇ , néceic narre oreuG
. nehel oniab náeuqaçed akv aláugaçen in naterurih , carrallio nuge neroi citze , sirreiP tassoid iriH , naçec narre cesuseI aniaB
: aretiaoi aroireh ate ariugednioserp ate niuqerih cuan tserp , anuaI , nóçeic narre crah atE
. caeyana erue caztiamrifnoc cirutitreunoc tiapzion adab cih : aedef erih nidatze atlaf , citagerih taid niuge eztiohto cin aniaB
: cid arised oceztahab neuç aroçna neraihib cenataS , ánuh , nomiS , nomiS , canuaI rebalah naçec narrE
. cauniel ibamah ocelearsI aleuçutid neztaegui naeniag néonorht netzetiaç rai ate , námuser ene naeniaham ene nade ate taçneuçaçed naI
. alaçeb natuard nakv utasopsid catiA eruen irin , ámuser teuçuard neztasopsid adab ciN
. naténoitatnet ene caneuçud nuari niuqene eteraç ceuç atE
. alaçeb aned ira neztaztibrec naetra neuç zian in adaB ? aneogad cirirrai naeniaham aze ? aned ira nuztibrec ala , aneogad cirirrai naeniaham , ogaidnah ad niec necE
. alaçeb aneud neztaztibrec , aneud neztanrebog ate : alaçeb néipihc zib aneidnah ocetra neuç citiztia : alah atze zaçeuç aniaB
. edarid neztied eliugiugnv , canetud etatirohtua naeniag néyah ate , naeniag néyah etud neztairongies céuger nénoitaN , néceic narre crah aniaB
. neiheug nec nerutamitse cirateh niec , naetra néyah ere-tabenoitnetnoc nidec ahtreug atE
. aneul neniuge aruh cirateh nec niec aye , naetra nerrakle netiuge edlag iraecreb atab nóiuqziuqec sah ceh naudrO
. atiab neztidart zeniec , irah noçiug enoitcidelam ere-citagaicug : aodab alaçeb ned naçi utanedro , aemeS neranoçiug ruges atE
. naeniaham ad niuqene , aucse neraneuan neztidart in , ánuh ere-ciradaB
. atiab netrussi citagneuç niec , naelodo ene airreb utnematseT ad ruah apoC , aleoic naodno laffa , néceic name ere-apoc rebalaH
. natoiromem ene euçiuge ruah : aned netiame citagneuç aztuprog ene ad ruaH , aleoic , néceic name ate : naçec stuah , naeneutic utadner cáitarg , aiugo cirutrah atE
. onetiad rohte ámuser neraocniaI , citutcurf neranehia nenade aladutze teuçuard netiarre necE
. naetra neuç euçaçe itrap ate , ruah euçaçe raH , naçec narre naeneutic utadner cáitarg cirutrah apoc atE
. námuser neraocniaI onetiad ilpmoc , ciratenuh nenai aladutze cirogaiheug , teuçuard netiarre necE
. nehel oniab nadaçed irffus cin , aretai niuqeuç nenuh oczaB tud nakv utarised zeriseD , néceic narre atE
. niuqerah caulotsopA ibamah ate , naeniaham nidec rai , ate irrohte aruh udro adaB
. aoczaB netaçec niappa ate : alaçeb neuarec narre caiçug açuag netaztic nedire cinaoi naudrO
. aoczaB euçaçe niappa nah : autatserppa tabidnah arebmag euçuard neristucare crah atE
? autatso nadud nenai aoczaB niuqeulupicsid eruen ad noN , cuard netiarre caurtsigaM , irailimafatia ocehcte euçorre atE
: arehcte ned neruhtras etaztierraç irah : alamarad rv tabragep , tabmoçiug euçiaç neruhtab , ate uhtras nairih , ánuH , néceic narre craH
? nugaçed niappa cud ihan noN , netoçeic narre ceh atE
. taçnugaçed nai aoczaB euçugaçei niappa cinaoI , aleoic , sennaoI ate sirreiP naztic rogi atE
. aoczaB neztiab raheb lih nateniec , anuge néiugo ocirebag irragahctla adab nidec rohtE
. nalibaç ahlib neriporp arobmed oceztaruil yæh nerah naenecilze cireztedneg ate : naçec attemorp crah atE
. aretiame urid irah necetic adrocca ate , necetic areugela atE
. neeuqaçeil aruil aruh alon niuqeniatipac ate niuqelapicnirp erodacifircaS nidec açnim cinaoi aruh atE
. ocutnoc néibamah néztiab niec arenec neztied toiracsI zocitiog neci saduI nidec ras nataS aniaB
. nedaric rudleb neraulupop nece : neteuqaçel laha lih aruh natalon cábircS ate calapicnirp erodacifircaS naztlibaç atE
: aned netiarre oczaB , átseb néiugo ocirebag irragahctla neztlibruh nec atE
. taçnaçel nuçne aruh naelpmet , anagnerah nec netrohte naeciog aicug ulupop atE
. nec netioge naidnem ned neztied ocateztauilO zauag ate , nec ira netsacari naelpmet zánuge atE
. taçnetzetiaç laha noge naeniztia neraemeS neranoçiug ate , taçnetzetiaç niuge engid ocetruzti yeicug açuag nedarid ocetrohte , aleuçud netiuge ztiohto naicug arobmed , adab euçaçe allieV
. caicug nedarid neztatibah naeniag neraicug rul utid nerutapartta alaçeb cetab oçal necE
. aruh nuge neuçiuqatze rohte areniag iuqotibus ate : zéisna ocatenuh ezticiv ate , zaireuqidroh ate , zaçidnamrog necetitze ahtros caztohib neuç , yèurub neuç adab euçeye aogoG
. nenagari edaritze caztih ene aniab , edarid nenagari arrul ate äureC
. oneuqzetiad niuge coicug cuah açuag , ruah ednem nenagari aletze nece teuçuard netiarre zaiugE
. ámuser neraocniaI aled libruh nece etaçeniztiebla tugaçe , aledarid netiuge cuah açuag naeneuçeuqud nerissuki ere-ceuç rebalaH
. ádv aled libruh ai nece euçud neztugaçe zurub noruec , naeneuçassucad aledarid neztatsoh aI
. caicug erobra ate aeztocif euçiuqsukI , ruah enoitarapmoc néceic narre atE
. aenoitpmeder neuç ad neztlibruh nece , cäurub neuç etaçniztiebla itiog ate , etzietniztiebla tnehcuhc , naenecetid sah netiuge cuah açuag atE
. niuqeridnah airolg ate erehtob natetab yedoh aled netrohte aemeS neranoçiug étud nerissuki naudro atE
. edarid nerutaraki caetuhtrev ocatèurec nece : zetioge ariugeb néztiag nedarid nerirrohte arudnum ate , zidnah nerarudici edaritiab nerutacalaçeb calih canoçiug non alaH
: cágab ate aossasti aleduad zaorro , niuge rec zeniuqai ze natenoitan enoitcilffa naerrul ate : naterraçi ate naiugrahli ate naiuqzugi caongis edarid nenaçi naudrO
. oneuqzetiad ilpmoc cárobmed nélitneG , zélitneG ad nenaçi aiuqzirua emelasureI ate , arateicug enoitan edarid nenamare ouitpac ate , zoha neratapze edarid nerirore atE
. natrah ulupop arih ate , naeniag nerah rul ad nenaçi aidnah etatissecen nece , nateh nuge nénetieuqud netiuqsodere ate nérroçi etzame ziag niahod atE
taçnecetid ilpmoc caicug açuag nedarid cautabircs , cuah edarid canuge oczoiuqednem necE
. ras natrah zetilieblaze canedarid nateopmac ate : zetiliebla ariter caocetra nerah ate : tárateidnem etiugeliebla sehi cénedarid naeduI naudrO
. aenoitcurtsed nerah aletad libruh nece etiuqeniztiebla naudro , autarugni zairemradneg emelasureI naeneuçaçed suki atE
. cámira neuç euçaztidessop záitneitap neuÇ
. nerudlag atze tabolib ocurub neuç aniaB
. zasuac neraneci ene eteraç nenaçi caisteztiag zéicug atE
: étud nericare lih cirateuç ate : zédiuqsida ate zédiaha ate zéyana ate zéma ate zétia eteraç nerutaruil rebalaH
. céicug neuçiuqziaç nerutatsartnoc yeuç nerutitsiser ateze , oiuqziaztiab nerutatsartnoc nice iniec etiuqai ate , oha teuçuard nename cin necE
. neuçud neristedrahi alon areztasnep ze citeniztia , nateztohib neuç adab euçraçE
. nategainomitset euçiuqziaç nerudleh cairoh atE
. citaganeci ene , araterodanreboG ate arateugeR cinamare , arateiugednioserp ate arateugoganys aletzutiaç neztaruil , etzutiaç nerutatucesrep ate , naeniag neuç etzutid nerirraçe caucse ereb citeniztia noicug neuah açuag aniaB
. citurec , edarid nenaçi caidnah ongis ate : cárudici ate , caetirruçi ate caetessog ate , arukel citukel edarid nenaçi caidnah eztaraki rul atE
: artnoc neramuser ámuser ate , artnoc neraenoitan aenoitan ad nerutahctlA , néceic narre naudrO
. nenaçi anif natreb atze aniab : edarid raheb irrohte nehel cuah açuag nece : tici etzietniztieblaze caenoitides ate cálreug naeneuçaztid nuçne atE
. naodno néyah adab aletzaozte : ad neztlibruh eruh arobmed ate : tsirhC zian iN , aletioid , naeneci ene edarid nerirrohte ztihna nece : netzetiazte icudes euçuariugeB , naçec narre crah atE
? naenedarid raheb irrohte cairoh ad nenaçi ongis rec ate ? edarid nenaçi cairoh adab zion , áurtsigaM , aletioic , aruh netaçec agorretni naudrO
. nidatze niugesed naeniag nerairrah airrah nerutidleug atiapze nateniec canuge edarid nerirrohte ? caneuçutid neztarim edarid cuaH
. naçec narre , alec autanro zaztiame ate zerrede irrah nece , zaelpmet naenetuç netiarre cuztab atE
. ud nakv irraçe aicug neuç aitnatsus ereb citaicerbuap ereb cenuh aniab : aratenoitalbo neraocniaI étud nakv irraçe citenetud cirutarebos céicug cuah necE
. aleud nakv irraçe ogaiheug oniab céicug ecreb cenuh erbuap nugrahla nece , teustoid iuqzaiugE , naçec narre atE
. aleutic netraçe ipihc açep ib ere taberbuap nugrahla etzame naçec suki atE
. arocnurt caonod ereb aletzutic netraçe castarba naztic suki naeneuç utaheb atE
. aogaidnah enoitanmad étud nerutibecer ceh : ziduri niuge ztiohto iuqaçul era , caehcte nénugrahla ame etzutitiab netseri cénieC
. nateteuqnab yecalp nehel ate , nateugoganys yeridac nehel ate , nateutakrem yenoitatulas ciratenetzirad no ate , ciratenedarid ihan ilibe niuqecul aporra abircS euçuariugeB
. yeulupicsid ereb néceic narre , aleuç netuçne caicug ulupop atE
? émes nerah ad alon ate , ud neztied aruh nuaI zareb ce-diuaD
. allebacs nénio erih cayaste érih onadeuqaztid raçE
, naeniucse ene ida raI , iranuaI ene canuaI acuard narrE , näurubil néumlasP aleoid careb ce-diuaD nece cirissukI
? aled emes ne-diuaD tsirhC étud netiarre aloN , néceic narre atE
. areztagorretni nerah zesued neztrasua nedarizte cirogaiheug atE
. cud narre iugnv , áurtsigaM , netaçec narre cuztab ciratebircS aletuç netsedrahi atE
. oiuqziaç iciv irah caicug nece : aneiciv aniab , anelih atze aocniaI adaB
. aocniaI ne-bocaI ate , aocniaI ne-caasI ate , aocniaI nemaharbA aled anuaI naeneoid , naedla orreb ud nakv istucare ere-cesesyoM , aledarid neztaticsuser calih atE
. zoreug zanedarid emes oczenoitcerruser , edarid emes neraocniaI ate : edarid erap nèureugniA nece : euqzetiad lih nice cirogaiheug necE
. nerutrah edaritze ze , zaçnocze nerutrah étutze , cénedarid nenedire engid ocetiakv neranoitcerruser ocatelih ate , nerah aluces aniaB
. edarid neztrah ate zaçnocze étud neztrah cérruoah ocatenuh udnuM , cesuseI néceic narre aleuç netsedrahi naudrO
etzame aruh éid nakv céipzaç nece ? ad nenaçi etzame neniec cirateh adab naenoitcerruseR
. ere-aetzame náideic lih naodno néicug atE
. náutic lih ate , iztv cirruoah naetaçezte ate : ere-ceipzaç rebalah ate , aruh náçeic rah canereh oreuG
. ebag cirruoah naidic lih ere-aruh , canerragib aruh náceic rah atE
. ebag cirruoah , cud naçi lih cirutrah etzame anehel cirateh ate , cutid naçi eyana ipzaç adaB
. ireyana ereb uniel nóçeid niuge ate , aetzame nerah caeyana nerah naçed rah , idadab lih ebag cirruoah ate , ciraleud etzame idadab lih aeyana netiebmec nidlaB , cucuarid utabircs cesesyoM , áurtsigaM , aletioiC
. netaçec agorretni ate ) aenoitcerruser étutiab neztakv céniec ( uztab uecuddaS noiuqziuqec libruh naudrO
. necetic lihci naeniag neratsoper nerah cirirrai zarim ate : naeniztia neraulupop étud nakv utidneherper aztih nerah nice atE
. iraocniaI , canedarid neraocniaI ate : iraseC , canedarid neraseC zareb euçoztei adneR , néceic narre naudrO
. caneraseC , netaçec narre aletuç netsedrahi atE ? aubircs ate anigami utid caneron : taborenid euçatsucarE
? euçuan neztatnet citagreC , néceic narre , áicenif néyah cirutida atE
? ze ala , iraseC citubirt name ugud ediB
. alaud netsacari iuqzaiuge aedib neraocniaI aniab , áheb aranosrep aleogaze ate , alaud netsacari ate netiarre iugnv ugaiuqaecab , áurtsigaM , aletioic , aruh netaçec agorretni ceh atE
. taçnetaçel raçe naerehtob ate náirongies neraerodanreboG , taçnetaçel namaztah naeztih aruh , aletuç netiuge iduri aledaric otsui cáipse netaztic rogi , aletuç neztaogog aruh atE
. ruah enoitarapmoc aleuç narre artnoc néyah nétuç nakv utugaçe nece : necetic rudleb neraulupop aniab : naereb natrah udro aretraçe néucse naeniag nerah cabircS ate calapicnirp erodacifircaS nedaric rehia naudrO
. nerutacehehc ud aruh , atiab nerirore areniag neron ate : ad nerutacihtaç , aicug ned nerirore areniag nerah irraH
? ad naçi niuge urub niotnac airrah netud utayubra célaçacifidE , aruh ned autabircs adab ad reC , oid cirutaheb tarateh naudro craH
. alidatze ahtreug alaH , netaçec narre naenetuç nuçne ruah atE . yeuztab ecreb aitsaham euard nename ate , ceh irarobal utid neniugesed ate ad nerirrohtE
? caebai itsaham yæh euard neniuge adab reC . netaçec lih , aropmac cititsaham aruh ciriztoge atE
. taçned erug aegatereh , ruah nugaçed lih , etzotaç : aumirp ad ruaH , aletioic , netaçec iuqude soporp céirarobal cirissuki aruh aniaB
: étud nerutaroho naenetassucad ruah naiuga : aetiam emes eruen tud nerirrogi ? tud neniuge reC , caebai itsaham naçec narre naudrO
. aropmac netaçec ztoge ciruhtruaç ere-ruah ceh aniab : aretrogi neranereh naçec aunitnoc atE
. cistuh netaçec rogi cirutatcart iuqziag ate cirutahec ere-ruah ceh aniab : aretrogi netab iraztibrec ecreb naçec aunitnoc atE
. cistuh netaçec rogi cirutahec aruh ceh aniab : taçnetomel citutcurf ocitsaham , tabiraztibrec arateh irarobal naçec rogi naeniosas atE
. nidec noge naopmac zecul arobmed ate , yeirarobal aruh néceic acola ate , tabitsaham naçec adnal cetab noçiuG , netiarre nenuh enoitarapmoc iraulupop nidec sah náudrO
. nadutid netiuge cuah açuag zetatirohtua rec nenarre teuçuartze ere-ciN , néceic narre cesuseI naudrO
. nec cidnon aletiuqazte , adab netaçec stedrahI
. alec atehporP sennaoI , etacudad ruges nece : utiag nerutadipal caicug ulupop : ciratenoçiuG , ugarradab nidlab atE
? aruh istehnis euçutze zareb citagreC , ud nenarre : citureC , ugaçedab narre nidlaB , aletioic , naetra néreb netacudrahicab ceh atE
? ciratenoçiug ala , nec citurec aomsitpab nesennaoI
, irin adab euçadarre : zetab açuag ceuç ere-cin tetzutiaç nerutagorretnI , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. anauard name iroh etatirohtua irih ned ron ode , náutid netiuge cairoh açuag zetatirohtua rec cugarrE , netoçeic narre atE
, niuqeonaicnA , cábircS ate calapicnirp erodacifircaS necetiztiab rohte , aleogec neztazilegnaue ate , naelpmet aleuç netsacari aulupop crah , zetab ciratateh nuge nidec ahtreug atE
. aretuçne nerah otnetta nec aicug ulupop nece : netoeuqaçel laha niuge rec netiedire nétuzte aniaB
. naztlibaç zihan icare lih aruh calapicnirp oculupop ate cábircS ate calapicnirp erodacifircaS ate : naelpmet zoro nuge nec ira netsacari atE
. euçud niuge ecel niugathciag aruh ceuç ate , ad aehcte ocatenoitaro aehcte enE , ad autabircS , aletsoiC
. netzioge aropmac nénedaric ira netsore ate neztlas natrah , nidec sah , naelpmet ciruhtras atE
. árobmed neraenoitatisiv erue utugaçe cutiapze nerec : naeniag nerairrah airrah natih neriztv éitze ate : canedarid anrab natih ruoah erih ate , ih étua nerutasarra atE
. cirateicug edla nerutsreh ate , nerutarugni ate , zaehcnart étua nerutaitessa céyaste erue ate , areniag erih canuge cutid nerirrohte necE
cirateiugeb erih ceduaid cailatse niaro aniaB ! cáçuag neraeuqab erue , erereb natenuh atanroi erue utihab nakv utugaçe erereb cih nidlab O
, aleoic , naeniag nerah naçec niuge ragin , airih cirissuki , naenec udlibruh atE
. aletud neniuge uhio céirrah natreb , cuah zetidab lihci nidlab , teuçuard netiarrE , néceic narre aleuc netsedrahi crah atE
. caulupicsid erue cazti ahctahem , áurtsigaM , netóçeic narre cuztab cirateuesirahP oceztedneg naudrO
. natenerog ukel airolg ate näurec aled aeuqab : aeugeR ned netrohte naeneci neranuaI aled utacideneB , aletuç netiarrE
, citagcaicug etuhtrev netzutic nakv issuki , iugneco neztadual neraocniaI zareugela aicug eztulupicsid nidec sah , alec neztlibruh arodno idnem ocateztauilO ai atE
. naedib caudnemalliba néreb netzutic neztadeh , alaoic aruh atE
. suseI naeniag netaçec raçe , naeniag emv-otsa caudnemalliba néreb cirirraçe ate , anagsuseI aruh netaçec namare atE
. utiab arraheb nenuh canuaI nereC , netaçec narre ceh atE
? aemv-otsa euçud neztahcal citagreC , cébai nerah neceic narre , aletuç neztahcal aemv-otsa ceh atE
. alaçeb neuarec narre netuç nedire cenedaric naçi irrogi cinaoi atE
. utiab arraheb nenuh canuaI nereC , euçacuard nenarre alenuH ? euçud neztahcal citagreC , euçiugadab edlag crohen nidlab atE
. euçadrake cirutahcal aruh : cinoyazte irrai naeniag rohen onadnuge , autacetse tabra emv-otsa euçud nenedire , ate uhtras natrah : arugrub ocakrua neuç etzaoÇ , aleuç netiarrE
, agib cirateulupicsid ereb naztiztiab rogi , aredla idnem ned neztied ocateztauilO , arainahteB ate aregahphteB naenec udlibruh , nidec ahtreug atE
. alec netiagi taremelasureI nec netiaoi naeniztia , cinarre cuah açuag atE
. naeniztia ene euçazti lih ate anuh euztake , ceh netutze nakv ihan naçen anger naeniag néyah cin yaste ene , ogaiheuG
. aloyaç neriuqede ere-aneud , iraneutze ate , aloyaç nename iraicug neud nece , teustoid alaH
. ocram ramah citicab , anuaI , netoçeic narre ceh atE
. iraneutid ramah euçome ate , aocram euçoçe iuqedE , neceic narre yenedaric tneserp atE
? neeuquniab irrakere niuqeraurucul aruh cin ate , name naeuqnab äurid ene cutze zareb aloN
: anadutze niere aladud neztlib ate , anadutze irraçe aladud neztrah , alecian arrogog noçiug nece naiuqahab : áothciag iraztibrec , tua nerutaegui citoha eruE , nóçeic narre crah naudrO
. anautze niere cud neztlib ate , anautze irraçe cud neztrah : arrogog noçiug ziatiab nerec , cuan naçi rudleb erih necE
: natetab lahio ciredrog tutiab iuqude niec , aocram erih ánuh , anuaI , aleoic , nidec rohte aecreb atE
. oceniag neririh zrob nécia ere-iH , nóçeic narre ere-inuh crah atE
. ocram zrob citic niuge caocram erih , anuaI , aleoic , nidec rohte aecreb atE
. naeniag neririh ramah , erehtob cua , ziatiab naçi layel naipihc açuag nerec : áno iraztibrec cud iugnV , nóçeic narre crah atE
. citic icabari ocram ramah caocram erih , anuaI , aleoic , anehel adab nidec rohtE
. neuç niuge aciffart rec cron taçnaiuqal , cairaztibrec neuarec name äurid noiuqziuqel ied naçeztiab anam , cirutatseuqnoc ámuser naenec iluzti nidec ahtreug atE
. naeniag erug naçed anger cerroh ihan ugutzE , aletioic , citelebiug taberodahcabme netoçeic rogi ate , ztiag netoztiraç céocetatiuic ereb atE
. naetra nerrohtan euçaçe aciffarT , néceic narre ate , ocram ramah nézteic name , cirereb iraztibrec ramah ciruhtied atE
. nátoceztluzti oreug , areztatseuqnoc netab amuser , aratetab nurrv ukel nidec itrap tabelbon noçiuG , adab naçec narrE
. alec nerutatsefinam ámuser neraocniaI natreb nétuztiab etsv nerec ate , naedla ocemelasureI néztiab nerec , tabenoitarapmoc naçec narre ate , neuç neztaunitnoc , aletzutic netuçne cuah açuag ceh atE
. taçnaçel aulas ate ahlib anec naçi udlag aemeS neranoçiug ad naçi irrohte necE
. atiab emes nemaharbA ere-ruah nerec , cóyaic naçi niuge inuh ehcte audnemaulas nugE , nóçeic narre cesuseI naudrO
. rual ocalah taid neztadner , tacuardab iuqede iuqebagedib irohen sued nidlab ate : yerbuap taetziarid netiame , anuaI , caidre néno eruen , ánuH , iranuaI nóçeic narre coehccaZ aleogec nah atE
. táçnidel aegola , alec uhtras naenetab ocatothciag ezticiv noçiug necE , aletioic , netuç neztarumrum céicug cirissuki iroh atE
. iuqareugela aruh naçec ibecer ate , iuqutaihel nidec stuai ruah naudrO
. taid raheb noge naehcte erih nuge nece : iuqutaihel astiah , oehccaZ , noçeic narre ate : aruh naçec suki cesuseI cirutaheb itiog alaçeb nidec rohte aratrah ukel atE
. neuç raheb nagari cidnah nece : taçnaçel suki aruh , aratetab eztocif assab nidec nagi ciniuge retsal areniztia atE
. nec ocatipihc ulliaht nece : zasuac neraeztedneg neeuqaçec nice ate : suseI nec niec , nalibaç zihan issuki atE
: starba ate , lapicnirp onacilbup nec aruh ate , tabmoçiug nec neztied oehccaZ , ánuh atE
. nec netiagari , nocireI ciruhtras atE
. iraocniaI oirodual noçeic name cirissuki iroh caicug ulupop atE : aocniaI aleuç neztacifirolg , nóyaç netiuqierrai irah ate , naçec suki natreb atE
. ua utaulas caedef erue : átsiv caçe ibecer , nóçeic narre cesuseI atE
. nadaçed ibecer átsiv , anuaI , naçec narre crah atE ? nadaiugad cud ihan reC , aleoiC
, naçec agorretni , naenec naçi udlibruh aruh ate , anagereb noiuqel rake naçec anam cirutidleug cesuseI atE
. zaçin etateip cua , aemes ne-diuaD , neuç netiuge ogaiheug uhio ziugnv crah aniab : táçnidel lihci nétuç neztahctahem cénedaric netiaoi naeniztia atE
. zaçin etateip cua , áemes ne-diuaD suseI , aleoic , naçec niuge uhio naudrO
. alec netiagari onerazaN suseI nece netoçeic narre atE
. nec rec aruh , naçec niuge edlag , netiagari aulupop naenaçec nuçne crah atE
. aleogec euqse naerretzab edib airrai néztiab tabusti , alec neztlibruh tárocireI aruh nidec ahtreug atE
. neztida netzutizte canedaric netiarre ate , cailatse cirateh cuah ztih nedaric ate : ida sued netaçezte ciratuah açuag ceh atE
. ad nerutaticsuser naenuge ocenereh aniab : étud nelih , naenetieuqud utatoça atE
. ad nerutatsuht ate nerutairuini ate nerutainracse ate , eyaç nerutaruil yelitneG necE
. caicug açuag nedarid naçi utabircs zétehporP iraemeS neranoçiug , óiuqziaç nerutilpmoc ate , aremelasureI arag netiagi , ánuH , neceic narre caibamah cirutrah atE
. alanrete ezticiv náluces ned ocetrohte ate , natenuh arobmed naçetze ibecer ogaiheug ziugnv noN
, zasuac neramuser neraocniaI carruoah ode , aetzame ode , caeyana ode , cámatia ode , aehcte cineud iztv aletze rohen , teuçuard netiarre zaiugE , néceic narre crah atE
. irih ciuqziaztiag iuqierrai ate , cáicug açuag ugaitic iztv cug , ánuH , cesirreiP naçec narre atE
. nahtiab aocniaI edarid elbissop , cáçuag nedarid elbissopmi nahtiab canoçiuG , naçec narre crah atE
? etiad laha aulas ron atE , netaçec narre cénetuç nakv nuçne ruah atE
. námuser neraocniaI nidad ras astarba ze nece , citohluç neraztarro nidad ras tabelbac ad ogahcarre necE
! necetid ras námuser neraocniaI canudnussahno ned ztiag nieC , naçec narre , alec utetsirt ztiugah aruh cesuseI cirissuki atE
. nec astarba zicug nece : nidec etsirt , cinuçne cairoh açuag aruh atE
. irin tierra , rohta ate : näurec tabruaseht cud nenakv ate : yerbuap cecei name ate caçe las aicug náud : ciaç atlaf tabaçuag oniarO , nóçeic narre cinuçne iroh cesuseI atE
. citenussatetzag eruen táitic utariugeb caicug cairoH , naçec narre crah atE
. ama erue ate atia erue caztiarohO , nenarre ciruslaf egainomitset cutzE , neristabe cutzE , nelih cutzE , nerutaretluda cutzE , ciuqziuqadab caudnemanaM
. aocniaI , aruh ate , neciab tab cino cutze rohen ? no in cuan neztied citagreC , cesuseI noçeic narre atE
? tud nerutidessop alanrete ezticiv , zeniuge rec , áno urtsigaM , aleoic , cenuai tiebmec naçec agorretni naudrO
. natrah neruhtras aletze , alaçeb caohctruoah ámuser neraocniaI nerutibecer utiapze ere-cron , teuçuard netiarre zaiugE
. ámuser neraocniaI ad néocalenuh nece : ahctapme aleuçaztitze ate , aretrohte anagene caohctruoah euçaztiztV , naçec narre , ciruhtied anagereb caohctruoah cesuseI aniaB
. netaztic ahctahem , céulupicsid naenetaçec suki iroh ate : taçnaztil iuqnuh ceh , ere-caipihc ruoah anagnerah netzutic netrake atE
. ad nerutarog , aneud neztareheb äurub ereb ate : ad nerutareheb , aicug neud neztarog äurub ereb nece : aecreb ze ate , tarehcte ereb cirutacifitsui ruah aled naçi istuai , teustoidaB
. inoerotakeb irin iohto , tiuqa agitama , anuaI , aleoic , nósnuarec irarrahlub ereb aniab : ihan utahctla tarurec ere-caiugeb era neutizte , aleogec nurrv caonacilbup atE
. táitic netiame canerramah cirateiçug açuag nadutid neztidessop , rurab taid netiuge nateugib naetsA
. ere-alaçeb ruah onacilbup ode : alaçeb caoretluda , caotsuini , cairaparrah noçiug ecreb zianiapze nerec taiuqzuard netiame carreuqse , áocniaI , neuç netiuge ztiohto nahtiab ereb zaçuah açuag aleogec cauesirahP
: onacilbup aecreb ate uesirahP atab , aretiuge ztiohto arelpmet nedaric naçi nagi noçiug iB
: ruah enoitarapmoc , yenetzutizte neztamitse ere-sued caecreb ate , yeuztab nedaric adif aledaric otsui natèurub ereb néceic narre atE
? naerrul ciredef ud ehto nenedire , naenerrohtad aemeS neranoçiug aniaB . irras aleud neniuge aoiuqednem néyah nece , teuçuard netiarrE
? ere-udab neztaçul arezterressa edla néyah , yenaczogad zuhio irah nuge ate uag utigele ereb neniuge aititsui euartze caocniaI adaB
: neud netiarre crah othciag egui rec euçuçnE , canuaI oid atE
. nadaçeitze stuah äurub zirrohte ere-naenif , tacuard neniuge aititsui , cenuh nugrahla tuartiab netiame airehcsaf nerec ere-ciradaB
: citaganetiuge ze cirutnoc zaçrohen ate ere-zianapze rudleb neraocniaI , nahtiab ereb naçec narre oreug aniab : zecul arobmed nakv ihan niuge sued neuzte crah atE
. zatsartnoc aditrap eruen aititsui cadiugE , aleoic , anagnerah nidec rohte ate , tabmugrahla etzame natrah irih nec atE
: cineuzte netiuge cirutnoc zaçrohen ate , cinezte rudleb neraocniaI natetab irih nec tabeguI , aleoiC
: ebag utayone , aled raheb niuge ztiohto ihteb nece ztocaratenuh nif ere-tabenoitarapmoc neceic narre atE
. ere-caonarra edarid nerudlib arah , aztuprog atiab nenaçi ere-noN , néceic narre crah atE ? anuaI noN , etacuard netiarre , aletud netsedrahi naudrO
. neriztv aecreb ate , ad nerutrah atab : nádnal edarid nenaçi agiB
. neriztv aecreb ate , ad nerutrah atab : cinetieuqud netiahe natorre niuqerrakle edarid nenaçi agiB
. neriztv aecreb ate , ad nerutrah atab : natetab eho edarid nenaçi agib natrah uag , teuçuard netiarrE
. aruh ud nerutacifiuiv , utiab nerudlag ere-cron ate : aruh nerudlag ud crah , neztaulas neraiciv ereb atiab nerutayesne ere-roN
. zaetzame ne-toL etzetiaç tiohrO
. arateocelebiug luzti idelieblaze rebalah , aned nádnal ate : aretiamare nerah stuai idelieblaze , udab naehcte audnemallitso ereb ate , anetad naeniag ehcte natrah nugE
. naenuge ned nerutaralced aemeS neranoçiug ad nenaçi rebalaH
: naztic niugesed caicug ate , citurec naçec niuge irv zerhpus ate zus , naenuge nec ikli citamodoS toL aniaB
: nétuç neztacifide , nétuç neztadnal , nétuç neztlas , nétuç netsore , nétuç netade , nétuç netai : alaçeb nec naçi niuge ere-natenuge ne-toL rebalaH
. caicug naztic lag ate , aoibulid nidec rohte ate : onarenuge nidec ras nákra eoN , netiame zaçnocze ate nétuç neztrah etzame , nétuç netade , nétuç netaI
. ere-natenuge neraemeS neranoçiug ad nenaçi alah , natenuge nereoN nideztiab niuge alon atE
. zenuh enoitan nidad aborper ate , crah naçed irffus ztihna ad raheb nehel aniaB
. naenuge ereb ere-aemeS neranoçiug ad nenaçi alah : onarened naipza neräurec retzab ecreb neztiugra ate , citetab retzab ned naipza neräurec utiab netiuge iugra catsimtsihc alon necE
. aletzierrazte ate , aletzaozte aniab : nah arah , ode , nemeh anuH , yeuç euçiaç nenarre atE
. nerissuki euçutiapze ate , aretsuki netab ciratenuge neraemeS neranoçiug euçutiab nerutarised canuge edarid nerirrohtE , yeulupicsid néceic narre rebalaH
. euçud naenrab ámuser neraocniaI , ánuh nece : nah árah , ode , nemeh ánuH , nenarre etutze atE
: niuqeradarap ámuser neraocniaI nerirrohte atzE , narre ate , néceic stedrahi : ámuser neraocniaI nec ocetrohte zion zéuesirahP cinaçi utagorretni atE
. ua utaulas caedef erue , aho ciriuqiaI , irah nóçeic narre atE
. neciab ruah ztorra , aretiame airolg iraocniaI , cined iluzti naçi nedire atze ertaB
? edarid non adab caiztardeB ? naçi utuhahc carramah edaritzE , naçec narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. onatiramaS nec ruah ate , alaczuarec netiame carreuqse , aratenio nerah zepzoha äurub ereb naçec ztoge atE
: iugneco aocniaI aleuç neztacifirolg , nidec luzti , alec utadnes nece , naeneuç issuki cetab cirateh atE
. necetiztiab uhahc aledaric netiaoi , nidec ahtreug atE . yerodacifircaS cäurub neuç euçeztei stucare , etzaoÇ , néceic narre naenutic issuki atE
. zaçug aidrociresim cua , áurtsigam suseI , aletioic , azov netaçec ahctla atE
: nurrv necetic idleug ate , oyahros noçiug ramah nacziaç naçi uhtab , alec neztras natetab ugrub aruh atE
. citetra ocaelilaG ate ocairamaS neztiab netiagari naetiaoi taremelasureI aruh nidec ahtreug atE
. ugud nakv niuge aneudneug raheb niuge : arag calituni iraztibreC , euçarre , caicug açuag neuçiuqziaç naçi utanam naeneuçeuqutid niuge , ere-ceuç alaH
. etsv tutzE ? cáçuag nacziaç naçi utanam utitiab niuge nerec , irah iraztibrec acuard ehto cirreuqsE
? cih caçe nade ate nai oreug ate : onadeuqud nade ate nai , caçen aztibrec cirutacirreug ate , airaffa cadaçei niappA , netiarre acuartze citiztianiaB
. naeniaham ida rai ate , idaçnauA , natreb acuard netiarre naened iluzti citadnal , cined ira neztaczab nérba ode neztarobal naeneud tabiraztibrec , cirateuç ceniec aniaB
. etzieuqaçnic idebo ate : naossasti ida adnal ate , ida ikli cirateorrE , inuh récuçram etoeuqaçenic laha narre , tabmeceb ned tabihib adratsum etudnicab edef nidlaB , canuaI naçec narre atE
. aedef cugaçei atnemguA , iranuaI céulotsopA netoçeic narre naudrO
. cacuard nerutakrab : táid uloD , aleoid , anagerih adab neztluzti naenuge natipzaç ate , artnoc erih udab neztatlaf naenuge natipzaç nidlab atE
. cóçei akrab idadab adneme nidlab ate , aruh caçe idneherper , udab utatlaf artnoc erih ceyana erih nidlaB , etzetiaç ariugeB
. naçed aziladnacs tab ciratuah ipihc ze nece , arossasti nidel ztoge ate , idelab raçe naurugni neraoppel nerah tabirrah atorre nidlab euqul eboh craH
. edaritiab netrohte zaçron , irah enoitcidelam aniab : necotatze caoladnacs ad elbissopmI , yeulupicsid ereb etsoid ogaiheuG

. neristehnis éitze , ere-idadab aticsuser ciratelih tiebmec nidlab ateze , etzutidapze netuçne cátehporP ate sesyoM nidlaB , nóçeic narre cemaharbA atE
. cutid nerutadneme , arateh idadab naoi tiebmec ciratelih nidlab aniab : máharbA atia , zE , naçec narre crah aniaB
. ceh etaztib nuçne : cátehporP ate sesyoM éiticaB , cemaharbA astoiD
. aratenuh ukel oczatnemrot taçnecotatze ere-ceh , táçneceid acifitset yæh , eyana zrob taiticab necE
. arehcte neratia ene iroh náçed rogi , átiA , zareb tauard netiuge ztiohtO , crah naçec narre atE
. nagari tánuh citroh ateze , euqzetitiab nice , canedarid ihan nagari tárateuç cidnemeh non alah : cud tabidnah omsyba naetra neuç ate erug , edla ecreb atE
. zia neztatnemrot ih ate , cud neztalosnoc ruah niaro ate : caztiag rebalah corazaL ate , alautid utibecer naiciv erue cano erue nece ida tiohro , émeS , cemaharbA naçec narre atE
. natenuh rag cuan neztatnemrot nece , aihim nadaçeid acserfer ate , naerv aocom ihre ereb naçed atsub , orazaL caçe rogi ate , zaçin aidrociresim cua , máharbA atiA , naçec narre aleogec zuhio crah naudrO
: naerrahlub nerah orazaL ate , cinadnurrv maharbA naçec suki , alec natetnemrot cirutahctla itiog caiugeb ereb nateunreffi atE
. nec naçi eztroho ate , ere-aruh starba adab nidec lih : arerrahlub nemaharbA zéureugniA nideztiab namare ate , aerbuap nideztiab lih adab nidec ahtreuG
. nétzutic neztacimil cairuaç nerah ate nedaric netrohte caro era aniab , oceztessa ciraterruppa nedaric netrore citeniaham nerastarba rised neuç atE
: aehteb ziruaç , náhtrob nerah nazteztiab niec , cinec neztied orazaL taberbuap rebalah neC
. iuqocifingam ate iugnv nec neztatcart zoro nuge ate , zatec ate zatalracse nec neztitzev ate , tabstarba noçiug adab neC
. ud netiuquai oiretluda , caned necnocze niuqeraneud iztv carrahnes ate : ud netiuquai oiretluda , atiab necnocze niuqetab ecreb ate , aetzame ereb utiab netiztv ere-croN
. nidad rore tabstuh utcnup neraeugeL ze nece , necetid nagari arrul ate äurec ad ogahcarrE
. neztahctrob ud aruh caredebtab ate , ad neztazilegnaue ámuser neraocniaI citzoreug zaçrah arobmed : onanagsennaoI étud nuari cétehporP ate caeugeL
. naeniztia neraocniaI ad enoitanimoba , aneyaç arog yenoçiug nece : caztohib neuç iuqzugaçadab caocniaI aniab : naeniztia nénoçiug caneuçutid neztacifitsui cäurub neuç eteraç ceuÇ , néceic narre atE
nedaric neztaffurt zaçrah ate : osoitiraua nedariztiab niec , ere-ceuesirahP netzutic netuçne caicug cuah açuag atE
canussatsarba ate , aocniaI euçeuqaztid aztibrec nicE . nerutaicerpsonem aecreb ate ud neriuqude niuqeratab ode : no iraecreb ate , acuard neriztire ztiag iratab ode nece : euqaztid aztibrec issuban ib nice ere-cetab ciraztibreC
? euçuard nename cron aned neuç , eteraçapze naçi layel náçuag nerecreb nidlab atE
? euçiaç nerutadif ron nateoczaiuge nussatsarba , eteraçapze naçi layel nateouqini nussatsarba nidlab adaB
. ad otsuini ere-naidnah , aned otsuini naipihc açuag ate : ad layel ere-naidnah , aned layel nateneipihc açuaG
. aratelanrete elcanrebat taçnetaztiaç ibecer naenetzetiaç atlaf zéouqini nussatsarba caediuqsida ocadneuç euçazti niugE , teuçuard netiarre cin atE
naenoitareneg ereb carruoah ociugra ze nece , edarid ogarruhuç carruoah ocatenuh udnum citagenuh : neuztiab nakv niuge iuqruhuç nerec , aothciag resnepsed caissuban naçec adual atE
. yeugorual caçe abircs ate , áludec erue caçe raH , nóçeic narre crah naudrO . iugo irruen nuhE , naçec narre crah ate ? cudroç tabmec cih atE , nóçeic narre itab ecreb oreuG
ramah ate yeugorreb caçe abircs , ztetif cirirrai ate , áludec erue caçe raH , nóçeic narre crah ate : oilo lirrab nuhE , naçec narre cenuh atE
? iraissuban ene cacuard roç tabmeC , iranehel nóçeic narre , aredebtab ciratenudroç neraissuban ereb ciruhtied naudrO
. aratehcte ereb cuztab táçnetaçen ibecer naenecian udnek citaogresnepsed , nadud neniuge rec tiuqadaB
. zian euqlaha aretlibe euqse , tidiad nice cirerruztia ? zoreug zanatuard netiuqede äugrac nerasnepsed caissuban eruen , tud neniuge reC , caresnepsed nahtiab ereb naçec narre naudrO
. résnepsed etaçia nice cirogaiheug nece : autnoc nerasnepsed erue caçe adner ? zaçih ruah tuçnad reC , nóçeic narre ciruhtied aruh atE
: alaçeb elioiri néno nerah , nahtiab aruh nidec asucca ruah , cineuç tabresnepsed nec tabstarba noçiuG , ere-yeulupicsid ereb néceic narre atE

. atiab nedire ate , néztiab udlag , atiab utziv ate , néztiab lih ruah eyana erih nerec , utareugela ate náuç raheb utrah niugesta atE
: cud erih aicug ene ate , zia niuqene ihteb ih , émeS , nóçeic narre crah atE
. aneciug eztera inuh cacuard nakv lih , naened naçi irrohte , niuqétup aicug nussahno erih utiab nakv isteri ceniec , ruah emes erih aniaB
. oceztrah niugesta niuqediuqsida eruen name catuartze tabanitip onadnuge ate , nagari taitze cirunam erih onadnuge ate , aladua neztaztibrec cid ehtrv tabmah , ánuH , iratia ereb nóçeic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
. noçeic niuge ztiohto cirikli adab cátia ereb : naçi ihan uhtras nézte ate : nidec erressa atE
. neud utibecer aruh cirosso nerec , tabmeciug eztera catia erih cid nakv lih ate , cud naçi irrohte eyana erih , nóçeic narre crah atE
. nec rec aruh naçec agorretni , tab cirateiraztibrec ciruhtied atE
. cáçnad ate áidolem naztic nuçne , naenoyaç udlibruh iraehcte alec netrohte ate , nádnal anerrahaç emes nerah nec atE
. neztrah niugesta necetic sah atE . ad nedire ate , nec udlag : ad utziv araçrah ate , nec lih ruah emes ene necE
. nugaçed rah niugesta alugud netai ate : euçaçe lih , aneciug eztera cirirrake atE
: aratenio catapaç ate , arucse ereb tabmutzahre euçome ate : euçoçe znuai ate , anelapicnirp aporra euçrakE , yeiraztibrec ereb cátia néceic narre naudrO
. oceztied emes erih engid cuanze cirogaiheug ate , naeniztia erih ate , artnoc neräurec taid niuge stuh , átiA , caemes nóçeic narre atE
. noçeic niuge top ate , aroppel nerah äurub ereb naçec ztoge ciniuge retsal ate , naçec rah enoissapmoc ate , catia ereb naçec suki , alec nurrv oniaro aruh atE . anagatia ereb nidec rohte adab ciriuqiaI
. alaçeb tab ciraterecacola erue caçen niuge : oceztied emes erih engid cuanze cirogaiheug atE
. naeniztia erih ate , artnoc neräurec taid niuge stuh , átiA , tacuard nenarre ate , anagatia eruen zian nenaoi ciriuqiaI
! zianiab neztlih zessog in ate , cinetud ognarf aiugo naehcte neratia ene nedarid recacola tabmeC , naçec narre , naenoiuqec traho iräurub ereb atE
. netiame nacuarezte crohen ate : areztahteb neralebas ereb ciratehcniugam netuç netai cédrv neuç rised atE
. areztaczab nédrv aratenoissessop ereb naçec rogi crah ate , nidec rai niuqetab ségrub ocatrah ukel cinaoi atE
: netaçi raheb nidec sah aruh ate , natrah irreh tabrogog etessog nec naçi niuge , naeneuç nakv utadnepsed aicuG
. zenaçi iciv iuqogidorp , anussahno ereb naçec noiri nah ate : aratetab nurrv irreh nidec naoi ronetzag emes cirudlib caicug , näurub neritug nuge atE
. cano nézteic itrap atE . aetrap nadatiaç neztleh irin citenussahno cadni , átiA , irátia nóçeic narre canetzag cirateh atE
: emes ib neutic cetab noçiuG , naçec narre rebalaH
. naeniag netab ned neztadneme erotakeb , naeniztia néureugniA neraocniaI aled nenaçi oiraczob , teustoid , alaH
. ámhcard neun udlag tud nedire nece : niuqene etzetiaç areugelA , aleoid , caoçua ate caediuqsida etzame utid neztied , naeneud nedire atE
? oneuqaçed nedire aruh iuqtnegilid neztahlib ate , neztabocse aehcte ate netziv aiugra utze , tabamhcard açedab lag nidlab , ceneutid amhcard ramah etzame niec odE
netab ned neztadneme erotakeb näurec aled nenaçi oiraczob alah nece teuçuard netiarrE
. audlag idra eruen tud nedire nece : niuqene etzetiaç areugelA , aletsoid , caoçua ate caediuqsida utid neztied , arehcte cirirrohte oreuG
. cirareugela naeniag nédlabros ereb ud netraçe naeneud nedire atE
? oneuqaçed nedire aruh , naodno neraudlag netiaoi atze ate nautresed caizteremeh ate yeugorual netiztv utitze , aleud neztlag tab cirateh ate aleutid idra nuhe cirateuç cenoçiug nieC
, aleoic , ruah enoitarapmoc néceic narre crah aniaB
. niuqeh ud netai ate , utid neztibecer caocatothciag ezticiv edneg cenuh , aletioic , cébircS ate céuesirahP nétuç neztarumrum atE
. táçnetaçel nuçne aruh , caicug ocatothciag ezticiv edneg ate onacilbup anagnerah nedaric neztlibruh atE
. aceb nuçne , caneud cirirraheb ocetuçnE . aruh ad netzioge taropmac aniab : yagsued taztocirragno ze , taztocerrul atzE
? ad neruticag zaçrec , idadab taçeug aztag nidlab aniab : aztag ad nO
. ulupicsid ene etad nice aruh neztaitnuner utitiapze caicug no ereb cirateuç ere-cron , zareb alaH
. ad netrai zeuqse euqab cirirrogi erodahcabme , oned nurrv oniaro aruh alecreB
? iraned netrohte artnoc nerah niuqerallim yeugoh , zenoidiuqad laha ikli areniztia niuqerallim ramah aye , neutze neztatlusnoc cirirrai nehel , aned neztaiba aretiame alliatab artnoc netab euger ecreb aeuger ad niec odE
. ud utabaca nice ate neztacifide ud issah cenuh noçiuG
, aletioid , táçnecetitze sah neztaffurt zaçrah caicug netud nerissuki , naeneeuqud utabaca nice ate , naodno neeuqud irraçe atnemadnuF
? zeneudab oceztabaca aye , aneutitze neztatnoc cautsog cirirrai nehel , cineud ihan utacifide taberrod cirateuç ad niec necE
. ulupicsid ene etad nice , atiapze netrohte naodno ene ate , aezturc ereb euqracatiapze ere-cron atE
. ulupicsid ene etad nice , ere-amira ereb ogaiheug erate , cáberra ate caeyana ate , carruoah ate aetzame ate , áma ate atia ereb utidapze netseztiag ate adab netrohte anagene rohen nidlaB
. néceic narre ciriluzti ate : niuqerah nedaric netiaoi caidnah eztedneg atE
. nerutatsad citiraffa ene aleutze ere-cetab cirateh nedaric naçi uhtied noçiug , teuçuard netiarre necE
. aehcte ene táçnidad ehteb areztras , caztiahctrob ate , arateorreb ate aratedib ahO , irairaztibrec caissuban nóçeic narre naudrO
. ukel cudab oniaro ate alaçeb náud utanam , cud naçi niuge , áissubaN , cairaztibrec naçec narre atE
. cazti rakere arenrab anuh causti ate cäugniam ate , catnetopmi ate caerbuap ate , arateuqirrac ocirih ate , aratecalp ztetif libaH , irairaztibrec ereb nóçeic narre cáilimafatia ciruterressa naudrO . iraissuban ereb cuah açuag nózteic atnoc crah iraztibrec ciriluzti atE
. cerrohtain nice ztocalah ate , taid utrah etzamE , naçec narre caecreb atE
. natutasucxe caçen iuqude tauard netiuge ztiohto : areztagorohp néyah caohinab ate , taitic issore irratzv idi zroB , naçec narre caecreb atE
. natutasucxe caçen iuqude , tauard netiuge ztiohto : taid raheb ikli aretsuki nerah ate , taid issore tabenoissessoP , nóçeic narre caneheL . neztasucxe zetab udnemitnesnoc necetic sah caicug aniaB
. edarid tserp caicug açuag nece , etzotaÇ , aretiarre yeutatimog , natudro laffa airaztibrec ereb naçec rogi atE
: ztihna naçec ied ate , tabidnah iraffa naçec niuge cetab noçiuG , nóçeic narre crah atE
. aneud nenai iugo námuser neraocniaI cud ustahoD , nóçeic narre cetab cirateneduec cirirrai naeniaham niuqerah cinuçne cuah açuag atE
. naenoitcerruser néotsui aniadro ciaç nerutadner irih nece : adner aniadro irih cidnon etutiapze nerec : zia nenaçi ustahod atE
: causti , cäugniam , catnetopmi , caerbuap cazti ied , tabteuqnab naenaud netiuge aniaB
. náiuqatze adner aniadro ate , táçnetaçeze atimog citedla ereb zidla ere ceh , castarba oçua ze , caediaha erue ze , caeyana erue ze , caediuqsida erue ied alaztitze , tabiraffa ode tabiraczarab naenaud netiugE , nacuarec netiarre ere-iraneuç utatimog areb atE
. ad nerutarog , aneud neztareheb äurub ereb ate : ad nerutareheb , aicug neud neztarog äurub ereb necE
. naeniztia néneduad cirirrai naeniaham niuqerih eroho ceuqud naudro : ogarog ida nagi , áediuqsidA , taçnaçeid narre caneua utatimog ih naenerrohtad : naukel neuqza ida rai , libah , naenecia utatimog aniaB
. netiuqude neraukel neuqza niuqereuqlaha nidaze sah naudro ate : aukel inuh cómE , náçeid narre canetzutiaç uhtied ih ate aruh cirirrohte atE
: neud uhtied crah tabogautaroho oniab ih , nidatze ahtreug , naukel nehel rai alidaze , arateyetze naenaça ied cetiebroN
, aletsoic , nedaric neztatuah zéukelrai nehel alon aleuç neztaogog , tabenoitarapmoc yenedaric naçi utatimog rebalah neuarec netiarrE
. netoeuqaçec stedrahi naeniag néuah açuag nice atE
? naenuge htabbaS neriuqodi aruh natreb utze , óiuqadab rore aruztup aidi ode aotsa cirateuç cenieC , naçec narre , aleuarec netsedrahi atE
. naçec rogi ate , naçec adnes cirutrah aruh crah atE , necetic noge cilihci ceh atE
? aeztadnes naohtabbaS ad iroS , aleoic , yeuesirahP ate yerotcod oceugeL néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi naudrO
. naeniztia nerah nec tabocipordyh noçiug , ánuh atE
. netacuareztiab netiame aogog ceh , areztrah neraenoitcefer ereb naohtabbaS arehcte netab lapicnirp ocateuesirahP naenec irrohte aruh rebalah nidec ahtreuG
. aned netrohte naeneci neranuaI aled utacideneB , neuçarrad onetiad ahtreug , nerissuki aleuçuanze nece , teustoid zaiuge aniaB . tresed aehcte neuç euçiaç netiztv árroH
? nakv ihan euçutiapze ate , alaçeb aripza nélageh ereb aedla otihc ereb caollio , carruoah erih udlib tutid nakv ihan zidla tabmec , canedarid irrogi anagerih neztadipal ate , cátehporP cutitiab neztlih ceniec , emelasureI , emelasureI
. arokel citemelasureI nidad lih ertab ciratehporP neztahtreug cutze nece : izte ate rahib ate nuge taid raheb niuge edib aniaB
. taid neztrah nif naenuge ocenereh ate , rahib ate nuge táid neztabaca aeztadnes ate , aropmac caurbaed táitic netzioge , ánuH , irah ireca euçorre ate etzaoÇ , néceic narre atE
. ua ihan lih cesedoreH nece : cidnemeh aho ate , ida iklI , aletacuarec netiarre , uztab cirateuesirahP necetic libruh naereb natrah nugE
. canedarid nenaçi neuqza , nehel edarid ate : canedarid nenaçi nehel , neuqza edarid , ánuh atE
. námuser neraocniaI naeniaham edarid nerirrai ate : citidre-ugE ate , citenoliuqA : citetnediccO ate , citetneirO edarid nerirrohte naudrO
. aleteraç netziari aropmac ceuç ate , námuser neraocniaI caicug atehporP ate bocaI ate , caasI ate , maharbA naeneuçaztid suki : stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi naH
. cáicug neuçud netiuge etatiuqini cinagene etzetiaç itrap : neteraç ognon ceuç tiuqatze teuçuard netiarrE , ud nenarre atE
. cih cud istacari nateuqirrac erug ate , ugaid nade ate , náitneserp erih ugaid naI , netiarre eteraç nerissah naudrO
. neteraç ognon ceuç tiuqatzE , euçuard nenarre aleud netredsahi ate : cugaçe iuqeri , anuaI , anuaI , aleuçud netiarre , neztaklub nerahtrob ate , netioge naopmac naenetzetiaç sah ate , naeneeuqud istre áhtrob ate , naenetad iuqiai ailimafatia atE
. edaritiab neruhtras nice ate , aledarid nerilibe zihan uhtras , teuçuard netiarre , ztihna nece : citissreh ahtrob neztras etzetiaç ayesnE
, néceic narre crah atE ? canedarid neztaulas arid caitug , anuaI , cetiebron nóçeic narre atE
. aleuç netiuge aedib octaremelasureI ate , aleuç netsacari , natèugrub ate nateirih nec netiagari oreuG
. onetaçil utahctla aicug , nateniri irruen rurih naçeztiab raçe cetab etzame cirutrah niec , ud iduri airragahctlA
? ámuser neraocniaI tud nerutarapmoc niuqereC , naçec narre zirreb atE
. naterrada nerah etzutid niuge caeztaho céirohc ocurec ate nidec niuge aidnah erobra ate nidec zah ate , naeztarab ereb naçeztiab raçe cetab noçiug cirutrah niec , ud iduri aihib adratsuM
? aruh tud nerutarapmoc niuqerec ate ? cámuser neraocniaI ud iduri reC , cesuseI neuç netiarre naudrO
. zéicug osoirolg açuag nedaric netiuge zaçrah nec neztareugela aicug ulupop aniab : caicug noiuqziaç neztatsartnoc irah nedaric neztidnufnoc , naeneutic netiarre crah cuah açuag atE
? naenuge htabbaS raheb utahcal ciratenuh arudacetse nézte , aleud ehtrv iztroçemeh , ánuh , cenataS neuztiab utacetse niec , ruah abala nemaharbA atE
? aretarede netiamare ate , citaredegnam aotsa ereb ode aidi ereb neztahcal utze naohtabbaS caredebtab cirateuç , átircopyH , naçec narre ate , canuaI adab nóçeic stedrahl
. naenuge htabbaS ze ate , etzetiaç adnes ate etzotaçadab nateh , atiab raheb niuge nal nateniec edarid nuge yeS , iraulupop noçeic narre , cesuseI neuç utadnes naohtabbaS nerec cirutiztiag , calapicnirp ocagoganys aleuç netsedrahi aniaB
. aocniaI neuç neztacifirolg ate , nidec tnehcuhc natreb ate , caucse nózteic raçe naeniag atE
. citenussatire erue zia utahcal , aetzamE , nóçeic narre ate , anagereb naçec ied cesuseI naeneuç issuki aruh atE
. netiec tnehcuhc nice ere-natelohen ate , autacorc nec ate : zehtrv iztroçemeh ai cineuç autirips oczenussatire nidec rohte tabetzame , ánuh atE
. naohtabbaS natetab agoganys nec ira netsacari atE
. ceuqud nerutaccip oreug , erepze , iugnv , cirutcurf açedab rake nidlab atE
. onadoeuqaçed name irragnv ate , onadeuqud utruztia urugni , natenuh ehtrv era caçe iztv , anuaI , nóçeic narre aleuç netsedrahi crah atE
? ud neztahctapme ere-arrul ocatrec : caçe accip : netiedire taitze ate , aratenuh eztocif ahlib utcurf alecian netrohte cid ehtrv rurih , ánuH , iraniaç itsaham nóçeic narre atE
. nedire naçezte ate : aratrah nidec rohte ahlib utcurf ate : naitsaham ereb autadnal cetab-niecode neuç tabeztocif , ere-ruah enoitarapmoc neuç netiarrE
. eteraç nerudlag rebalah caicug , etzetiaçapze adneme nidlab citiztia : teustoid ztezE
? aledaric oganudneugoh oniab caicug tnatibah ocemelasureI euçud etsv , ceh iztroçemeh neutic nakv lih cirirore areniag caerrod oceoliS , apzE
. eteraç nerudlag rebalah caicug etzetiaçapze adneme nidlab citiztia : teustoid ztezE
? etzutitiab utirffus cáçuag ocalah nerec , aledaric ogaerotakeb oniab caicug onaelilaG ecreb cuah onaelilaG nece euçud etsV , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. niuqeoicifircas néyah neuztiab nakv issahan cetaliP alodo néniec , zéonaelilaG cinetacuarec neztatnoc irah naereb natrah arobmed uztab nedaricab atE
. onaeuqorid adner ere-atalep neuqza cidnah nerikli ziaze , tauard netiarrE
. naiugednioserp naçeze raçe catnaegras ate , iratnaegras noçei name caegui ate , anagaegui taçnaçeze arit : netikli citenem nerah naedib ida ayesne , anagautartsigam niuqeratsartnoc aditrap erue naenecia netiaoi adaB
? aned edib neztaegui euçutze ere-zurub noruec alon atE
? neztaegui euçutze alon zenuh arobmed ate : euçiuqad neztaegui neraruhcti nerarrul ate neräurec , cátircopyH
. ad neztahtreug alah ate : aleud neniuge oreb nece , euçud netiarre , naenasnuard cáogeh atE
. ad neztahtreug alah ate : ad udleh airv , euçoid natreb , citetnediccO aled neztahctla tabyedoh naeneuçaçed sukI , ere-yeztedneg neuarec netiarre oreuG
. artnoc neraberrahniug-ama ereb anerre ate , artnoc neranerre ereb áberrahniug-ama : artnoc nerama ábala ate , artnoc nerabala áma : artnoc neratia aemes ate , artnoc neraemes átia ad nenaçi natenoisiuiD
. artnoc nérurih caib ate , artnoc néib carurih , cinetarid natenoisiuid natetab ehcte zrob edarid nenaçi tárah cidnemeh necE
. neraenoisiuid aniab , teustoid , ze ? alecian irrohte aretraçe neraeuqab naerrul nece euçud etsV
? naetra netiad ilpmoc ruah zian nestreh alon ate , zian oceztayehtab zetab omsitpab aniaB
? adab aiuqehcari ai nidlab ogaiheug tud ihan rec ate : arerrul zian irrohte aretiame nerauS
. óyaç neniuge edlag ogaiheug tabmah , iranoyaç naçi name ztihna areztariugeb ate : óyaç neniuge edlag ztihna , iraicug noyaç naçi name ztihna adaB . zitug idlakv ad nerutahec , aneutid niuge caçuag neeuqud icerem ocetaçi utahec ate , aneutze utugaçe aniaB
: zidlakv ztihna ad nerutahec , niuge aruara neraetadnorov nerah utiapze ate , utaraperp atiapze ate , airaztibrec neud utugaçe aetadnorov neraissuban ereb atE
. nerirraçe niuqeledifni aetrap nerah ate , aruh ud nericereb ate : naenero naiuqatze ate , naenuge neutze etsv crah , aissuban nerah iraztibrec ad nerirrohtE
: neztidroh ate netade ate netai ate , néotacsen ate néllihtum neztahec idadab sah ate : aretrohte caissuban ene ud necnareB , naeztohib ereb crah iraztibrec açedab narre nidlab atE
. aruh aleud nerirraçe oceniag neraicug neud nece , teuçuard netiarre iuqzaiugE
. aneud nenedire netiuge alah caissuban naenirrohtad , aruh iraztibrec ad ustahoD
? táçneyed aoiranidro nárobmed , aneud utanedro oceniag nerailimaf ereb caissuban , arruhuç ate alayel résnepsed ad nieC , canuaI naçec narre atE
? ere-yeicug yab ala iroh enoitarapmoc cucuard netiarre irug , anuaI , cesirreiP nóçeic narre naudrO
. ad nerirrohte aemeS neranoçiug naudro neuçutze etsv nece , tserp neteraç adab ere-ceuÇ
. aehcte ereb areztahluç iztv aleeuqaçelze ate , aleeuqaçel alliev , nécil ocetrohte anioho zudro rec cáilimafatia iuqaelab nidlab nece , euçiuqai ruah atE
. ceh iraztibrec edarid ustahod : naztid nedire alah ate , rohtadab nálliev nereh ate , nálliev nerragib rohtadab nidlab atE
. aleutid nerutaztibrec cirutaraniztia ate , aleutid nericare rai naeniaham ate , areb aled nerutacirreug teustoid zaiuge : cairraztari utitiab nenedire caissuban naenerrohtad niec , ceh iraztibrec edarid ustahoD
. táçnetoçed iuqeri natreb , naenaçed aklub áhtrob ate , naenerrohtad : iduri táratenoçiug neduad ariugeb netiad luzti cirateyetze aissuban néyah zion neteraç ceuç atE
. caiuqehcari cálednac neuç ate , cautacirreug caecnurreug neuç ariB
. ere-aztohib neuç ad nenaçi nah , aruaseht neuç atiab non necE
. netiugesed utiapze cenerrec non ate , neztlibruh atiapze cinioho aron : tabmetiatze atlaf ere-ziohen ruaseht natèurec , cáslum nedaritze neztrahaç ocadnoruec euçazti niugE . natanysomele euçazti name ate , cano neuç euçazti laS
. aretiame neramuser yeuç ad naçi ano recalp neratiA neuç nece , áipihc leport rudleb aleciazE
. ocareniag euçiuqziaç nename caicug cuah açuag ate , ámuser neraocniaI euçaçe ahlib citiztianiaB
. aleuçudab arraheb nèuah nece , iuqadab catiA neuç aniab : étzutid neztahlib cédneg ocudnum caicug cuah açuag necE
rai nádud aletzetiazte ate : nenade rec ode neuçud nenai rec ciredlag aleuçiugatze zareb ceuÇ
caocatipihc edef ceuç ogaera zetabmec , udab neztitzev urugni alah caocniaI aned netraçe naebal rahib ate , aned rahleb nádnal nuge nidlab adaB
. alaçeb tab cirateh naçi utitzev aletze niuqeraicug airolg ereb ere-nomolaS era , teustoidab aniab : neturi etutze ate , neztaken edaritze : nedarid neztidnah alon , caerolf euçaztiaredisnoC
? eteraç ustahtra zéocitiog rec , euçiugadab nice ere-aned néipihc nidlab adaB
? iranussatidnah ereb tabosseb oeuqaçeid laha iuqehctare zenakv ahtra cirateuç cron atE
? euçud oilab ogaiheug oniab céirohc ceuç zetabmec , ceh utid neztah caocniaI ate , cirenarg ze cirotos étutze ceh ate , neztlib ze netiere aletutze nece , caeleb euçazti aredisnoC
. oniab audnemalliba aztuprog ate , ad ogaiheug oniab adnaiv aiciV
. neteraç nerutitzev zaçrec zaztuprog ate ze : neuçud nenai rec , zaezticiv neuç cirahtra neuçutze , teustoid ztocalaH , yeulupicsid ereb néceic narre naudrO
. anetze starba nahtiab aocniaI ate , aneutid neztlib ocatereb caidnah nussahno ad alaH
? edarid nenaçi neron , cáçuag náutid ate : ciaç neriuqede ámira erue naèuag ocruag , áohrE , caocniaI nóçeic narre aniaB
. caçe rah niugesta ate , caçe nade , caçe nai , ida asoper : caudlib tazocatehtrv ztihna caidnah no cutidab , ámirA , iramira eruen tacuard nenarre atE
. cano eruen ate , caicug utcurf eruen tutid nerudlib arah ate : tutid neniuge caogaidnah ate , carenarg eruen tutid neniugesed : tud neniuge ruaH , naçec narre atE
. cautcurf eruen nadaztid lib aron tutze nece ? tud neniuge reC , aleoic , nahtiab ereb neuç netiuge ateugog atE
: étud nakv irrake utcurf iuqtnadnuba cédnal netab starba noçiuG , aleoic , tabenoitarapmoc néceic narre atE
. cirateno ereb utze aiciv ereb , ere-udab aitnadnuba zenussahno cetiebmec nece : citaitiraua etzetiaç ariugeb ate , euçassukI , nóçeic narre oreuG
? naeniag neuç elaztitrap ode , egui in uan irraçe cron , ánoçiuG , nóçeic narre crah aniaB
. aegatereh niuqene naçed itrap ireyana ene córre , áurtsigaM , cetab cirateoceztedneg nóçeic narre atE
. netad raheb narre rec , naereb natrah udro etzutiaç neristacari caudnias utiripS necE
. nenarre rec ode neuçud neristedrahi rec ode alon , ciraisna aleuçutze , aratetatsetop ate , arateutartsigam ate , arateugoganys naenetzutiaç nenamare atE
. nerutakrab óyazte , iraneud nerutamehpsalb artnoc neraudnias utiripS aniab : irah óyaç nerutakrab artnoc neraemeS neranoçiug ciztih utiab nenarre ere-cron atE
. naeniztia néureugniA neraocniaI ad nenaçi autakv , aneuan nerutakv naeniztia nénoçiug in aniaB
. naeniztia néureugniA neraocniaI aruh ud nerutrohtia ere-caemeS neranoçiug , naeniztia nenoçiug uaniab nerutrohtia in ere-croN , adab teustoidaB
. ceuç euçud oilab ogaiheug oniab caedlara irohc-arrap : rudleb zareb aleterazte edarid cautatnoc ere-caicug olib ocurub neuç aniaB
? naeniztia neraocniaI ciricnaha atiapze tab cirateh ate , neztlas natohcturid ib irohc-arrap zrob aritzE
. neteraç rudleb nerah , teustoid era : néraneud aetatirohtua ócetzioge aranneheg naeneeuqud lih , rudleb neteraç : neteraç raheb rudleb neron teuçuard neristucare aniaB
. netaçed niuge cirogaiheug rec etutiapze oreug ate , nénetud neztlih aztuprog rudleb aleteraztE , yoediuqsida eruen yeuç teustoid atE
. nateniag ehcte ad nerutaciderp , aneuçud narre naterebmag arirraheb ate : edarid nenuçne naiugra , cáçuag neuçutid narre naebmuhli ztocalaH
. cinetze neniuqai ciruterces sued ateze : cinetze nerutreuga cirilatse sued atze necE
. áisircopyh atiab niec , citirragahctla néuesirahP etzetiaç ariugeb cineheL , yeulupicsid ereb netiarre néiuqec sah , nétuztiab netiuqzirua rakle non tabmah caidnah oçlum eztedneg cinaçi udlib naetratiuqziB
. taçnetaçel asucca , alaztlibaç zerrehia namaztah citoha nerah tiabrec ate , aleduec nataleC
. zaçuag ztihna netiuqodari soporp ate , nestreh ztiugah cauesirahP ate cábircS noztiuqec sah , naenetzuarec netiarre yæh cuah açuag atE
. euçutid utariugeb canedaric neztras ate , naçi uhtras eterazte coruec : euçud udnek aokag neraeztugaçe nece : cárotcod oceugeL naeniag neuç enoitcidelaM
. inuh enoitan aloyaç neniuge edlag , teustoid era : naetra iraelpmet ate iraeradla nétuztiab nakv lih niec , onarelodo nesairahcaZ citelodo nelebA
: alodo néicug atehporP ned irussi citzoreug zaenoitaerc neraudnum , taçnoiuqad niugedlag inuh enoitaN
. nerutatucesrep ate étud nelih cirateh ate , caulotsopA ate cátehporP arateh tutid nerirrogI , ud narre ere-caitneipas neraocniaI ztocalaH
. cábmuht néyah euçutid neztacifide ceuç ate , etzutid lih ceh nece : aleuçud neztitnesnoc naterbo netia neuç coruec euçud neztacifitset iuqrugeS
. ceh etzutid nakv lih cétia neuç ate , cábmuht nétehporP euçutid neztacifide nece , naeniag neuç enoitcidelaM
. neztiuqnuh cágrac euçutitze zetab cirateihre neuç coruec aniab : zeoczeuqen ocetiassai agrac canoçiug euçutid neztagrac nece , cárotcod oceugeL ere-naeniag neuç enoitcidelaM , oid crah atE
. cutiag neztairuini ere-ug naetiarre néiroh açuag , aurtsigaM , astoid cetab ciraterotcod oceugeL aleud netsedrahi naudrO
. etiuqziuqatiapze cénoçiug naztlibad naeniag néyah ate , eteraç alaçeb canedaritze ireuga tnemunom nece : cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. nateutakrem yenoitatulas ate , nateugoganys yeukel rai nehel euçetzirad no nece : cáuesirahP naeniag neuç enoitcidelaM
. iztv ze ceh ate , nedaric raheb niuge cuah : aetatirahc ate audnemegui neraocniaI arelebiug euçutid netiztv aniab , aicug rahleb eztarab ate , átur ate áhtnem euçutid neztamehcted nece : cáuesirahP naeniag neuç enoitcidelam aniaB
. euçeuqutid uhahc caicug açuag , anuh ate : natanysomele euçame citeneuçud citiztiA
? niuge ere aocenrab utze caneud niuge aocopmac , cáebag udnemidA
. zaireuqathciag ate zaireuqaparrah ad aehteb , aned naenrab neuç aniab : euçud neztuhahc aedla ocopmac neratalp ate nerapoc couesirahP ceuç aniaB , canuaI nóçeic narre atE
. naeniztia laczarab zuki nideztiapze cinehel nerec naçec sterim cirissuki iroh cauesirahP atiaB
. naeniaham nidec rai ciruhtras suseI ate , nahtiab aruh nidel laczarab cetab uesirahP noçeic niuge ztiohto , naenec utaçnim atE
. alaçeb naenèua neztiugra zaetateralc ereb cálednac , aicug cud nenaçi iugra : aleutze cinuhli ertab ciretrap , adab iugra aicug ztuprog erih nidlab zareB
. nétze ebmuhli aiugra ned natih adab caçe aredisnoC
. ceuqud nuhli ere-aztuprog erih , adab othciag aniab : ceuqud iugra ere aicug ztuprog erih , adab elpmis aiugeb erih nidlab zareb : ad aiugeb , álednac neraztuproG
. taçnetaçed suki aiugra cénedarid neztras , naerelednac aniab : naepuruztiag ze , netraçe nailatse ukel utze aiuqehcari alednac crohen atE
. natenuh ukel aogaoniab sanoI , ánuh ate : necetiztiab adneme arenoitaciderp nesanoI nerec : étud nerutanmednoc ate , niuqenuh enoitareneg naoicidui edarid neriuqiai canoçiug ocauiniN
: natenuh ukel aogaoniab nomolaS , ánuh ate : aretuçne neraitneipas nenomolaS citerretzab nerarrul nideztiab rohte nerec : utid nerutanednoc ate , niuqenoçiug ocatenuh enoitareneg naoicidui ad neriuqiai aniuger ocedla idre-ugE
. inuh enoitareneg ere-aemeS neranoçiug óyaç nenaçi alah , neyaztiab naçi ongis yeocauiniN sanoI alon necE
. neciab aongis neratehporp sanoI nename óyazte cirongis aniab : ogad zeuqse ongis : ad aothciag ruah enoitareneG , netiarre nidec sah , aledaric neztlib caeztedneg atE
. canetud neztariugeb aruh ate , netuçne aztih neraocniaI edarid ustahod citiztia aniaB , naçec narre crah atE
. caztagv náutid iuqsode cih ate , alebas neua irage ih cutid ustahoD , nóçeiztiab narre , citetra neraulupop cetab etzame azov cirutahctla , aleutic netiarre cuah açuag nidec ahtreug atE
. ogaothciag oniab anehel aenoitidnoc neuqza nerah noçiug ad netiuge ate : nah edarid neztatibah ciruhtras ate : caogaothciag oniab areb utirips ipzaç cirecreb utid neztrah ate , ad netiaoi naudro atE
. audniappa ate autabocse aruh ud netiedire cirirrohte atE
. zianiab naçi ikli cidnon arehcte eruen zian neriluztI , oid , naeneutze netiedire ate : ahlib ussuap , alibad zérrohiel ukel cinaganoçiug tiebmec naened ikli austas utiripS
, ad ira neztayerrab anetze ira neztlib niuqene ate : ad artnoc ene anetze niuqenE
. neztiubirtsid audnemallitso nerah ate , ud netiuqede , néztiab adif nateniec , aicug arudamrah nerah , açedab tiarag cirutattemoca cetab ogaztihrob oniab areb aniaB
. cáçuag neutid crah edarid naeuqab , aiugeruai ereb naeneud neztariugeb cetab utamrah zihtrob noçiuG
. ámuser neraocniaI arateuç ad naçi udleh ruges , caurbaed tutidab netzioge aropmac zaihre neraocniaI nidlab aniaB
. egui neuç edarid nenaçi ceh ztocalah ? etzutid netzioge aropmac zetrap neron cémes neuç , caurbaed tutidab netzioge aropmac zetrap ne-bubezleeB cin nidlab atE
. caurbaed cin aladutid netzioge aropmac zetrap ne-bubezleeB euçoidab nece ? ad nenoge ámuser nerah natalon , adab autitrap artnoc ereb ere-nataS nidlab atE
. ad netrore autitrap artnoc ereb ehcte ate : ad netiugesed , aicug amuser ned autitrap artnoc ereB , néceic narre , caudnemasnep néyah naiuqziuqeztiab alon crah aniaB
. nacziaç zeuqse citurec ongis , aletuç neztatnet caecreb atE
. caurbaed aropmac utid netzioge zetrap neraecnirp néurbaed bubezleeB , netaçec narre cuztab cirateh atE
. céztedneg netaçec sterim ate : autum nideztiab açnim , naenec ikli aurbaed , nidec ahtreug ate : utum nec aruh ate , taburbaed aropmac naçec ztoge naudrO
. yenocziaç nerutacse audnias utiripS euard nename calaitselec atiA neuç ogaiheug zetabmec , netiame yerruoah neuç néno açuag euçiuqadab , ciraleteraç othciag nidlab ceuç zareB
? acuard nename anoiprocs ala , idadab acse netab eztluarra nidlab odE
? acuard nename tabeugus naukel neraniarra ala , oiuqadab acse niarra nidlab ode ? anacuard nename tabirrah , óiuqadab acse iugo aemes , átia cirateuç ad niec atE
. oyaç neriuqeri , iraneud neztaklub ate : ud netiedire caneud neztahlib ate : ud neztibecer caicug ned neztacse necE
. euçiaç neriuqeri ate euçaçe aklub : euçud nenedire ate , euçaçeahlib : euçiaç nename ate , etzetiaç acsE , teuçuard netiarre cin atE
. utiab raheb ere-tabmec acuard néname ciriuqiai citaganussatirihtum nerah erelah : ned ediuqsida nerah nerec , ere-oçeidapze name ciriuqiai nidlab , teuçuard netiarrE
. aretiame irih cetiain iuqiai nice : naeho cutid aliuqene caohctruoah ene ate , cud aistre áhtrob ai : ahcsaf aláçenzE , naçed narre aleud netsedrahi citenrab crah atE
. nadoçeid raçe naeniztia rec táitze ate , anagene citedib cud naçi irrohte tabediuqsida ene necE
: iugo rurih cadaztei atserp , áediuqsidA , anacuard nenarre ate natidre-uag anagnerah aned nenaoi ate , tabediuqsida aneud nenakv cirateuç ad nieC , néceic narre atE
. citothciag caztiag aruiled aniab , natenoicatnet icare ras alaztiagze atE . yeicug netucuard roç irug ugaèuarid neztakrab ere-cug nece : cautakeb erug cugaztei akrab atE
. taztocenuge cugi aiugo ocenuge eruG
. ere-naerrul , alaçeb näurec , aetadnorov erih ideb niugE , ámuser erih ideb rohtE , aneci erih ideb acifitcnaS , anecia natèurec atiA eruG , euçaçe narre , naeneuçud netiuge ztiohtO , néceic narre atE
. alaçeb neuard istacari yeulupicsid ereb ere-cesennaoI , netiuge ztiohto cugaçei stacari , anuaI , cetab cirateulupicsid ereb nóçeiztiab narre , naenec utassec , aleogec netiuge ztiohto natetab ukel rebalah nidec ahtreuG

. neriuqede oyaztiapze niec , nid utatuah ano etrap cairaM aniaB . óirassecen nud tabaçuag aedrO
: naodno neraçuag ztihna zia neztatnemrot ate , nud arugnarra , ahtraM , ahtraM , cesuseI nóçeic narre aleuç netsedrahi atE
. naçen atuia zidla in adab corre ? neuan netiztv areztaztibrec roruen cápziha eruen nerec ciraisna cih cutze , anuaI , naçec narre cirutidleug ate : netiuge neruztibrec ztihna nec natocetiuge ahtraM aniaB
. neuç netuçne aztih nerah , aleogec cirirrai aratenio nesuseI ere-crah , cinec neztied airaM tabapziha neuç cenuh atE
. arehcte ereb aruh naçec ibecer cetab nec neztied ahtraM , etzame ate : natetab ugrub nideztiab ras aruh , aledaric netiaoi ceh nidec ahtreug atE
. rebalah ciuge ere-cih , ahO , cesuseI adab astoiD . anacuard nakv niuge aidrociresim iraH , nóçeic narre crah atE
? aled naçi ocruh neraned naçi irore arateniugathciag ciaç iduri ciratuah rurih adab nieC
. tauard nerutadner naenidan luzti cin , cutiab nerutadnepsed ogaiheug ere-rec ate , inuh cóme utieuqerrE , nóçeic narre ate , irautatso nózteic name orenid ib ciriuqodi naeztitrap naenumarahiB
. naçec asnep ate , arairelatso naçec namare , naeniag neraerba ereb cirirraçe aruh ate , onrastaham ate oilo ciname , cairuaç nerah naztic tol cirudlibruh atE
. naçec rah enoissapmoc cirissuki aruh ate , anagnerah nidec rohte , aleuç netiagari aedib ereb tabonatiramaS aniaB
. nidec nagari citedla ecreb , cirissuki aruh ate cirudleh aratrah ukel ere-tabatiueL rebalaH
. nidec nagari citedla ecreb cirissuki aruh ate : zareb zaçrah edib nidec stuai taberodacifircaS zurtnocne atE
. ciriztv cilih idre aruh , necetic naoi ciruhtruaç ate , ciricullib aruh ceh ate , aretra néniugathciag nidec rore ate , arocireI citemelasureI nec netsuai tabmoçiuG , naçec narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? aocruh ene ad ron atE , isuseI nóçeic narre , zihan utacifitsui äurub ereb crah aniaB
. zia ociciv ate ciuge iroh : cud istedrahi iugnV , nóçeic narre naudrO
. alaçeb äurub erue aocruh erue ate : zaicug udnemasnep erue ate , zaicug radni erue ate , zaicug amira erue ate , zaicug ztohib erue anuaI ocniaI erue cud neristehnO , naçec narre aleuç netsedrahi crah atE
? cud neztrucari alon ? autabircs ad rec naeugeL , nóçeic narre crah atE
? tud nerutatereh alanrete ezticiv zeniuge rec , áurtsigaM , aleoic ate , aleuç neztatnet aruh , nidec iuqiai tabrotcod oceugeL , ánuh naudrO
. nuçne etzutitiapze ate , aretuçne nécuag neuçutid netuçne ate : issuki etzutitiapze ate , aretsuki nécuag neuçutid netsuki ceuç aletud nakv utarised ceuger ate catehporP ztihna , teuçuard netiarre necE
. caiugeb netiuqsucad caçuag neuçiuqsucad ceuç edarid ustahoD , néceic narre trappa , ciriluzti tarateulupicsid atE
. acuartiab nenakv ihan utatsefinam caemeS ere-iron ate , neciab caemeS , atiA ned ron ate : neciab cátiA , aemeS ned ron iuqatze crohen ate , tiuqziaç name zatiA eruen irin caicug açuaG , naçec narre ciriluzti tarateulupicsid naudrO
. ano recalp erih atiab naçi alah nerec , átiA yab : yeipihc ruoah cetzuartiab utatsefinam ate , yeutida ate yérruhuç cuah açuag cetzuartiab ilatse nerec , taiuqzuard neztadner carreuqse , ánuaI ocerrul ate ocurec , átiA , naçec narre ate , zutirips suseI nidec areugela naereb natrah udrO
. natèurec edaritiab cautabircs caneci neuç nerec , etzetiaç areugela citiztia aniab : neuçiuqziaç netiuge teius cautirips nerec , areugela aletzetiazte zaçrah aedrO
. neniuge ciretlac euçuartze cessued ate : naeniag neraicug açnassiup nerayaste ate , ocetlibe naeniag nénoiprocs ate néugus erehtob teuçuardab , ánuH
. netrore citurec alaçeb atsimtsihc nataS neun netsukI , néceic narre atE
: naeneci erih cugiuqziaic netiuge teius ere-caurbaed , anuaI , aletioic , niuqeroiraczob carramah ate yeugorurih edarid naçi iluzti atE
. ud netziari aneuan irrogi in , caneuan netziari in ate : uan netziari in , canetzutiaç netziari ceuç ate : uan netuçne in , canetzutiaç netuçne ceuÇ
. zia nerutareheb onarunreffi , anecia naçi utahctla onarurec muanrepaC ih atE
. ceuç ze nece naoicidui edarid nenaçi cautatcart ogaiuqeme nodiS ate ryT ztocalaH
. neeuqetaric utadneme cirirrai niuqestuah ate niuqerucaç idlapsa , caetuhtrev nedarid naçi niuge nahtiab ceuç edarilab naçi niuge nenodiS ate neryT nidlab nece , adiashteB irih enoitcidelam , nizarohC irih enoitcidelaM
. aledarid nenaçi cautatcart ogaiuqeme oniab aruh irih natrah nuge caocamodoS nece teustoidab aniaB
. ámuser neraocniaI arateuç aled udlibruh nece , euçiuqai ruah ere-citagaicug : artnoc neuç ugud netsorrahi ere-astuahrre nuciaç uhtol citirih neuÇ
, euçarre , arateuqirrac ognah cirikli , nerutibecer etzutiaztiapze ate , eteraztiab neruhtras natirih ere-niec aniaB
. ámuser neraocniaI arateuç ad udlibruH , euçerre ate , caire netarid natrah euçaztiadnes atE
: cirateneuçiuqziaç netraçe areniztia euçaçe nai , etzutiaztiab nerutibecer ate , eteraztiab neruhtras natirih ere-niec era aniaB
. arehcte citehcte nagari aletzetiaztE . ad engid nerairas ereb aeliugnal nece : citeneuçiaç nename areniztia aleuçud netade ate netai , eteduaç naereb natrah ehcte atE
. ad neriluzti arateuç erepze : naeniag nerah aeuqab neuç ad nerutassuap , adab ertab ciremes oczeuqab nah nidlab atE
. natenuh ehcte aled aeuqaB , euçarre cinehel , eteraztiab neruhtras natehcte ere-nieC
. atulas aleuçaçetze naedib rohen ate : ciratapaç ze , ciratelam ze , ciraslum ze aleuçamartzE
. alaçeb aretra néosto castodlib ceuç tetzutiaç netrogi cin ánuh , etzaoÇ
. aratzv ereb caeliugnal naztid noiri , iraebaI atzv adab euçoiuge ztiohto : itug eliugnal aniab , ad idnah átzV , neuarec netiarre atE
. arateicug ukel ate irih nec ocetrohte areb , naeniztia etrahtiugeb ereb árib ceh naztic rogi ate , ere-ramah ate yeugorurih ecreb canuaI naztic anedro naodno neuah açuaG
. taztocamuser neraocniaI cined oiporp cineud neztaheb tarelebiug ate netraçe naedlog aucse ereb rohen cutzE , cesuseI nóçeic narre atE
. nadaçed rah tignoc cirateocehcte niheb cadaçei ittemrep aniab : irih ciaztan neriuqierraI , anuaI , ere-cetab ecreb naçec narre naudrO
. ámuser neraocniaI caçe aitnuned ate libah ih aniab : aretzroho nélih ereb calih , caztiztV , cesuseI nóçeic narre atE
. aretzroho neratia eruen nidan naoi niheb cadaçei ittemrep , anuaI , naçec narre crah atE . irin tierrA , itab ecreb nóçeic narre aniaB
. naçed assuap äurub ereb non citze caemeS neranoçiug aniab : caeztaho céirohc ocurec ate , éitic caohluç céirecA . noçeic narre cesuseI atE
. ziatiab nenaoi ere-taron ciaztan neriuqierrai , anuaI , cetiebron nóçeiztiab narre , aledaric netiaoi zaedib ceh , nidec ahtreug oreuG
. aratetab ugrub ecreb necetic naoi atE . areztaulas aniab , areztlag néiciv nénoçiug irrohte atze aemeS neranoçiug necE
. neteraç ocatutirips rec euçiuqatzE , aleoic , ceh naztic ahctahem cesuseI ciriluzti aniaB
? alaçeb neuç niuge ere-cesailE , naztid niugesed ate , citurec nidad stuai aus nugarred cud ihan , anuaI , netaçec narre cesennaoI ate ceseuqcaI ulupicsid nerah cirissuki iroh atE
. aneranec netioi taremelasureI néztiab aetrahtiugeb nerah nerec , ibecer netaçezte aniaB
: táçnetoçeil niappa utatso , natetab ugrub néonatiramaS necetic ras cinaoi ate , naeniztia ereb cairatadnam naztic rogi atE
. aretiaoi aremelasureI ciniuge ogog aetrahtiugeb ereb naçeztiab tnehcuhc naudro , naenedaric neztilpmoc canuge oceztahctla itiog nerah , nidec ahtreug atE
. ad edla erug anetze artnoc erug nece , atebed aleuçaçetzE , cesuseI nóçeic narre naudrO
. irih niuqerug cierratiapze nerec , aruh ugaid utatebed ate : cineutic netzioge aropmac caurbaed naeneci erih tiebron ugaid issuki , áurtsigaM , naçec narre cesennaoI aleuç netsedrahi atE
. idnah ad nenaçi aruh , naetra noicug neuç aneipihc atiab ron nece : ud neztibecer aneuan irrogi in , uaniab nerutibecer in ere-cron ate : uan neztibecer in , naeneci ene ruah ohctruoah utiab nerutibecer ere-croN , néceic narre atE
: naedla ereb naçec raçe cirutrah tabohctruoah , naeneuç issuki audnemasnep oceztohib néyah cesuseI atE
. aneidnah nec niec cirateh aye , nátupsid niuqerrakle necetic ras oreuG
. zaçenuh ztih areztagorretni nerah nedaric rudleb ate : neztidnes aruh nétuztiapze non alah , nec ailatse cirateh ate , neztida netuzte ruah ztih ceh aniaB
. arateucse nénoçiug atiab nerutaruil aemeS neranoçiug ad nenaçi nece : nateirraheb neuç cuah ztih ceuç euçazti raçE
, yeulupicsid ereb néceic narre , naeniag néicug açuag neutic netiuge , aleduec zulucarim caicug atE . naeniag neraidnah oczicug etuhtrev neraocniaI caicug necetic atnaps atE
. iratia ereb nóçeic adner ate , arruoah naçec adnes ate , austas utirips cesuseI naçec ahctahem ate : acihtaç ate caurbaed aruh naçec stuah alec neztlibruh oniaro atE
. aemes erue anuh carrakE ? tetzutiaç nerutatroppus ate zian nenaçi niuqeuç naenif onardzion , áothciag ate aludercni enoitan O , oid cesuseI aleud netsedrahi atE
. éid niuge nice aniab : aropmac aruh netaçel ztoge , yeulupicsid erih taeuarid niuge ztiohto atE
. aleud netsuah ruah , cud neztitrap zeuqen cinagenuh ate , aloirad anugah cid neztacihtaç ate , cud netrai zarogayeh natreb ate , cid neztrah cautirips , ánuh atE
. taitze neciab areb ruah nece : tánagaemes ene caçe-aheb tauard netiuge ztiohto , áurtsigaM , aleoic , nidec rai zuhio tabmoçiug ocainiapmoc , ánuh atE
. irah noiuqeztiab ikli arurtnocne tabidnah eztedneg , naenedaric istuai citidnem ceh , naenuge ocodno nidec ahtreug atE
. ciratecuag netzutic issuki narre sued irohen netoçeizte nateh nuge ate , necetic noge cilihci ceh ate : areb suseI nidec nedire , alec netiuge aruh zov atE
. etoiuqziuqaç aheb inuh , aetiam emeS ene ad ruaH , aleoic , citeyedoh nidec niuge tabzov naudrO
. naenedaric neztras naeyedoh necetic ici ate : ceh naztic latse ate , tabyedoh nidec niuge , aleutic netiarre cuah açuag crah atE
. nec oçnim rec alaiuqaztE : nesailE tab ate , nesesyoM tab ate , erih tab , elcanrebat rurih adab nugaztid niuge , nerag nemeh ug cud no , áurtsigaM , isuseI nóçeiztiab narre cesirreiP : cinagnerah naenedaric utitrap ceh , nidec ahtreug atE
. canoçiug ib neduec niuqerah ate , aetatseiam nerah netaçec suki , naenedaric utraztari ate : cautagrac zelagol nedaric , canedaric niuqerah ate , sirreiP atE
. anif neuç oceztilpmoc nemelasureI crah , nétuç netiarre , niuqerairolg cirutreuga cuaH
: sailE ate sesyoM nedariztiab niec , niuqerah nedaric oçnim noçiug ib , ánuh atE
. tiugra niaçeb atsim-tsihc ate tiruhc audnemalliba nerah ate , nidec ahtum ámrof ocetrahtiugeb nerah , aleogec netiuge ztiohto atE
. aretiuge ztiohto aratetab idnem nideztiab nagi ate , seuqcaI ate sennaoI ate sirreiP naztiztiab rah , näurub nenuge iztroç isauq citzoreug zaçuah ztih , nidec ahtreug atE
. oneteuqaçed suki ámuser neraocniaI cinetutze nerutatsad aoireh , uztab ciratonedarid tneserp nemeh edaridab , zaiuge teuçuard netiarre atE
. naeneudnias ureugniA ate naeneratiA ate , naetatseiam ereb naenerrohtad , aemeS neranoçiug ad nenaçi euqlaha zaçrah , zéztih ene ate zaçin atiab nenaçi euqlaha ere-ron necE
? nidad lag ate , naçed iurtsed äurub ereb ate , açedab zabari aicug udnum nidlab canoçiug ud uhcteborp rec necE
. aruh ud nerutaulas , zasuac ene aiciv ereb utiab nerudlag ere-cron aniab : aruh ud nerudlag : aiciv ereb utaulas utiab nenakv ihan ere-cron necE
. irin tiarreb ate , zoro nuge aezturc ereb açeb rah ate , zaurub ereb açeb aitnuner , adab ihan irrohte naodno ene roh rohen nidlaB . yeicug neuarec netiarre oreuG
. nidad aticsuser naenuge ocenereh ate , nidad lih ate , zebircS ate , zélapicnirp erodacifircaS ate zéonaicnA nidad aborper ate , naçed irffus ztihna caemeS neranoçiug ad raheB , aleoiC
: netorrelze ruah irohen naztic anam ciraleutic neztahctahem crah naudrO
. aneraocniaI tsirhC , naçec narre cesirreiP nomiS aleuç netsedrahI ? euçoid in alecian ron ceuç atE , néceic narre atE
. aled naçi utaticsuser cirateocoganehel atehporP tiebmec nece , cécreb ate : sailE , cécreb ate : atsitpaB sennaoI , netaçec narre aletuç netsedrahi ceh atE
? cedneg etioid alecian ron iN , aleoic , ceh naztiztiab agorretni ate nedariztiab niuqerah caulupicsid , aleogec netiuge ztiohto trappa aruh , nidec ahtreug atE
. aratiuqsas ibamah cirateihtaç netziaç naçi utarebos edarid naçi utitiog ate : necetic aisasser ate , céicug adab netaçec naI
. táçnetaztil raçe naeniztia neraulupop , yeulupicsid nézteic name ate , naztic stuah ate : ceh naztic acideneb aleogec aheb tarurec , caniarra ib ate caiugo zrob cirutrah naudrO
. caicug necetic rai ate , netaçec niuge alah atE
. ánramah ate yeugorreb zaradniaham euçazti icare raI , yeulupicsid ereb etsoid naudrO . onaratenoçiug allim zrob nedaricab necE
. ocetai ugaçedapze sore neraicug nenuh ulupop cinaoi cug nidlaB : ogaiheug aniab niarra ib ate iugo zrob ugaititzE , netaçec narre ceh atE . aretai ceuç euçeyE , néceic narre aniaB
. cutiag nautresed ukel nemeh nece , ocetai netaçed nedire ate , necetid ariter , arateoiporrap ate aratèugrub ocurugni cinaoi , yeztedneg tignoc céyE , netoçeic narre céibamah cirudlibruh ate : neztareheb nidec sah anuge atE
. neutic neztadnes , canetuç raheb utadnes ate : zámuser neraocniaI neyaç neztaçnim , naeneutic utibecer ate , nacziaç iuqierrai , ciniuqai iroh caeztedneg atE
. aratetab utresed ukel ocirih ned neztied adiashteB . trappa suseI nidec ariter cirutrah ceh naudrO . caicug açuag netzutic niuge , isuseI netozteic atnoc céulotsopA ciriluzti atE
. nalibaç zihan issuki aruh atE ? caçuag ocalenuh tiuqzuçnatiab cin zeniec , ruah adab ad ron : tacuard iuqede äurub cin isennaoI , cesedoreH oid naudrO
. alec utaticsuser ciratehporP ocoganehel tiebmec , cécreb ate : alec utreuga sailE cuztab atE
. alec utaticsuser ciratelih sennaoI nece , nétuztiab netiarre cuztab nerec , neuç neztadud ate : caicug açuag neutic netiuge crah , cahcrartet sedoreH naztic nuçne atE
. nateicug ukel aletuç neztadnes ate neztazilegnaue , ugrub zugrub nedaric netiaoi cirikli adab ceH
. artnoc néyah nategainomitset euçaçe sorrahi ere-astuahrre ocatenio neuç , ciratrah irih cirikli , etzutiaztiapze nerutibecer ere-cron atE
. etzedniztiabla ikli cidnah ate , eteduaç nah , eteraztiab neruhtras natehcte ere-niec atE
. aporra árib aleuçutze ate , cirurid ze , ciriugo ze , ciratelam ze , cirehv ze , táztocedib namare sued aleuçaçetzE , néceic narre atE
. areztadnes néire ate , areztaciderp neramuser neraocniaI ceh naztic rogi atE
. oceztadnes nénussatire ate , naeniag néicug urbaed etatirohtua ate erehtob néceic name , caulupicsid ibamah ereb niuqerrakle ciruhtied oreuG

. anec naçi niuge netorrelze irohen naztic anam crah aniab : cáma-atia nerah necetic atnaps atE
. aretai nóiuqel name naçec anam ate : natreb nidec iuqiai ate , autirips nerah nidec luzti atE
. ida iuqiai , áhctacseN , aleoic , naçec niuge uhio , cirutrah aucse nerah ate , ciriztiari aropmac caicug , crah atE
. zeniuqai alec lih , zaçrah nedaric neztaffurt atE
. aztad ol aniab , lih atze : cirragin aleuçiugatzE , naçec narre crah aniab : nétuç neztatnemal ate , caicug neduec zerragin atE
, neciab ama ate atia nerahctacsen ate sennaoI ate seuqcaI ate sirreiP iztv areztras rohen naçezte , ciruhtras arehcte atE
. atiab nerutadnes aruh ate , tnemalos caçe stehnis , rudleb aleciazE . irátia nerahctacsen nóçeic stedrahi cinuçne cesuseI aniaB
. aurtsigaM agitaf alaçetze : ábala erih cud naçi liH , alastoic irah , citeneralapicnirp ocagoganys tiebmec nidec rohte , alec oçnim aruh oniarO
. niuqereuqab aho : ua utadnes caedef erue no ztohib nua ábalA , nóçeic narre crah atE
. natreb nec naçi utadnes alon ate , neuç iuqnuh aruh zasuac rec naeniztia neraicug ulupop nóçeic aralced ciriztoge areniztia nerah äurub ereb ate : alalibaç araki nidec rohte , naçi ilatse aloyazte nece cirissuki adab aruh etzamE
. aled naçi ikli cinagene etuhtrev tud utugaçe nece uan iuqnuh cetiabroN , oid cesuseI aniaB
? aneuan iuqnuh in ad roN , coid ate , etua netiuqzirua ate nestreh céztedneg , áurtsigaM , cénedaric niuqerah ate , cesirreiP naçec narre , naeniag neranetuç neztakv céicug atE ? aneuan iuqnuh in ad roN , cesuseI oid naudrO
. aeztairai lodo nerah nidec idleug natreb ate aniapze aporra nerah naçec iuqnuh citelebiug cirudlibruH
, cetabetzame nec naçi utadnes nice ere-zetab ate , neuç utadnepsed aicug aitnatsus ereb nateucidem ate , noyazte neztarab alodo citzoreug zehtrv ibamah atE
. neuç nestreh caeztedneg naetiaoi atE . areztlih naihoç aruh ate , aocurugni nerehtrv ibamah neuç tabztiokab abala necE
: arehcte nerah nidel ras noçeic niuge ztiohto , aratenio nesuseI äurub ereb naeneuç iztoge ate : lapicnirp ocagoganys nec aruh ate , tabmoçiug nec neztied suriaI nidec rohte , ánuh naudrO
. neduec ariugeb nerah caicug nece : caeztedneg naçeztiab ibecer , suseI naenec iluzti nidec ahtreug atE
: caicug açuag naczuarec niuge cesuseI aleutic neztaciderp citicug irih adab nidec naoI . caocniaI náiuqzuard niuge caidnah açuag niec caçe atnoc ate , arehcte erue ida luztI
, aleoic , naçec rogi cesuseI aniab : nécil niuqerah , caurbaed nedariztiab naçi ikli cinaganiec , crah noçiug nóiugec ztiohto atE
. nidec luzti , ciruhtras aricnv aruh ate : neutic utrah cidnah arudici nece : cirateh nidel itrap , caicug eztedneg ocurugni iridla néoneradaG netoçeic niuge ztiohto naudrO
. anaçi utainomed nec naçi utadnes alon , ere-cenetuç nakv issuki yæh neceic atnoc atE
. necetic ici ate : aratenio nesuseI aleogec cirirrai , autaçnec ate , autitzev , nedariztiab naçi ikli caurbaed cirateniec anoçiug netaçec nedire ate , anagsuseI necetic rohte ate , aretsuki neranec naçi niuge necetic ikli caedneg naudrO
. nateopmac ate nairih netaçec atnoc cirutitrap ate : netaçec niuge sehi , nec naçi niuge rec naenetuç issuki céniadrv atE
. nidec ohti ate , are-cal areheb citeniag nidec radlo aedladrv ate : aratedrv necetic ras cinaganóçiug caurbaed adab ciriklI
. néceic ittemrep ate : areztras arateh néceil ittemrep netacuarec netiuge ztiohto ate : naidnem cinec ahla tabidnah edladrv nah nec atE
. aretiaoi aromsyba anam naztilze , netacuarec netiuge ztiohto atE
. nahtiab aruh nedaric uhtras urbaed ztihna necE . enoigeL , naçec narre crah atE ? neci cud aloN , aleoic , cesuseI aruh naçec agorretni naudrO
. arateutresed zaurbaed nec netiamare cirutihtaç caulliacetse aniab : nec neztariugeb zeopec ate zanedac cirutacetse ate : aruh neuç iuqude zecul arobmed nece : nidel ikli cinaganoçiug austas utirips neuç neztanam necE
. atnemrot , aláçenze , tauard netiuge ztiohto ? áemeS neraonaribus ocniaI suseI , naetra ene ate erih ad reC , naçec narre iugneco ate , areniztia nerah äurub ereb naçec ztoge , aleogec zarogayeh , suseI naeneuç issuki crah atE
. natebmuht aniab , netioge nezte natehcte ate , neztitzev nézte zudnemalliba ate : tab-neuç aurbaed zoreug zecul arobmed noçiug ocatrah irih nóiuqec tab , ate ikli arerrul irah adaB
. krua zakrua neraelilaG atiab niec , táracramoc neoneradaG netaçec arit oreuG
? etutiab neztidebo ate utitiab neztanam arv ate caeciah , ruah ad ron aniaB , naetra nerrakle aletioic , netaçec sterim aleduec cirutici ceH ? aedef neuç ad noN , néceic narre atE
. nidec niuge aidnah ugassos ate , necetic assec ate : átsepmet nerarv ate aeciah naztic ahctahem cirirraztari crah atE . caçaohiug udlag , áurtsigaM , áurtsigaM , aletioic , aruh netaçec raztari cirudlibruh naudrO
. nétuç lirep ate , nedaric neztahteb zerv ate : arecal tabatnemrot oczeciah nidec stuai ate : naçec rah caol , aledaric netiaoi ceh naicnv atE
. necetic itrap atE . aredla ecreb neracal necetiag nagarI , néceic narre ate : caulupicsid nerah ate naicnv nideztiab ras aruh , zetab nuge nidec ahtreug atE
. canetud netiuge ate netuçne aztih neraocniaI edarid eyana ene ate ama enE , néceic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
. zian issuki ih , ceduaid naerokel caeyana erih ate , ama eriH , aletacuarec netiarre , nóiuqec aralced atE
. noiuqzidiuqec sreh nice zasuac neraeztedneg ate , caeyana nerah ate ama nerah anagnerah necetic rohte naudrO
. irah oyaç neriuqede ere-aneud etsv aleud , utiapze ere-cron ate : oyaç nename irah utiab ere-cron nece : neuçud netuçne alon adab euça-sukI
. cinetze nerirrohte ariugra ate , nerutugaçe , cirilatse ze : cinetze nerutreuga , ciruterces atze necE
. táçnetaçed suki aiugra cénedarid neztras , ud netraçe naeniag relednac aniab : netraçe naipza eho ode , neztlatse zetab icnv aruh utze , naeneud utziv aiugra crohen atE
canetud netrake nataitneitap utcurf ate canetud netiuqude anuçne ztih naeno ate naetsenoh ztohib edarid cuah , aned irore areno rul aniaB
. netrake cirutcurf étutze ate , edarid neztohti zétatpulov ocatenuh ezticiv ate zénussatsarba ate zéisna , ate utitrap aniab : canetud nuçne edarid cuah , aned irore aretra irrohle atE
. edarid neztariter nárobmed ocenoitatnet ate , étud netsehnis ztocatarobmed cuah , etutze cirorre cuah aniab : aztih canetud neztibecer niuqeroiraczob naenetud nuçne , edarid caoceniag irrah atE
. táçnecetitze aulas ciristehnis , citeztohib néyah aztih ud necnek ate , aurbaed ad netrohte oreug : canetud netuçne , edarid caocerretzab edib atE
. aztih neraocniaI ad aicaH , aenoitarapmoc adab ad ruaH
. netaçetze ida ciraletuçnad ate , netaçetze suki ciraletassucad , zenoitarapmoc yecreb aniab : aeztugaçe néoiretsym ocamuser neraocniaI euçiaç name yeuÇ , néceic narre crah atE
. aruh enoitarapmoc nec cirec , aletuç netiarre céulupicsid ereb netuç neztagorretni atE
. açeb nuçne , caneud cirirraheb ocetuçnE , neogec zuhio naetiarre néuaH . tabmah natenuhe utcurf naçec niuge ciruhtros ate : areno rul nidec rore aecreb atE
. aruh netaçec ohti céirrohle ciruhtros naetab niuqerah ate : aretra irrohle nidec rore tabetrap ecreb atE
: cinussateceh neuztiapze nerec , nidec rahye ciruhtros ate , areniag irrah nidec rore tabetrap ecreb atE
. aruh netaçec steri céirohc ocurec ate , nec naçi iuqzirua ate : arerretzab edib nidec rore tabetrap naetiere ate : aretiere neraicah ereb tabelliere nidec iklI
, zenoitarapmoc naçec narre , netiaoi anagnerah ztihna cirateicug irih ate , neztiab neztlib aidnah eztedneg alon atE
. cinetuç neztatuia aruh cirateno ereb ztihna cirecreb ate , annasuS ate , aetzame neranec neztied zuhC . erodarucorp nesedoreH annaoI atE
, nedariztiab neçi ikli urbaed ipzaç cinaganiec , aneladgaM anec neztied airaM , cautadnes ciratenussatire ate , cirateothciag utirips zaçrah uztab etzame atE
: niuqerah nedaric caibamah ate ámuser neraocniaI aleuç neztazilegnaue ate neztaciderp , ugrub zugrub ate , irih zirih neztiab netiaoi aruh nidec ahtreug oreug atE
. niuqereuqab aho : ua utaulas caedef eruE , nóçeic narre iraetzame aniaB
? utitiab neztakrab ere-cautakeb ruah ad roN , netiarre naetra ereb , caneduec cirirrai naeniaham niuqerrakle necetic sah atE
. cautakeb erue niuqziaç utakraB , nóçeic narre iraetzame oreuG
. cid netsehno ogaitug canoyaç neztakrab ogaitug ate : cid istehno ztiugah nece , caztihna utakeb ereb alacziaç utakrab tauard netiarre ztocalaH
. canio ene citic utatcnv zutneugnv cenuh aniab : utatcnv cutze äurub ene zoilO
. utidleug citetiuge top yenio ene cutze , citzoreug zanecian uhtras , ruah aniab , name catuartze irin tabtoP
. utacuhci zastada ocurub ereb ate , citic utagerra zirv ragin canio ene cenuh aniab : name cutze aratenio ene cirv , cuan naçi uhtras naehcte erih ? ruah etzame cassucadaB , inomiS nóçeic narre ciriluzti tanagaetzame atE
. cud utaegui iuqzediB , noçeic narre crah atE . canoyaç naçi utattiuq ogaiheug nece taid etsV , naçec narre cenomiS aleuç netsedrahi atE
? ud nenakv ogaetiam aruh ceniec , carre , adab ciratuaH . yeib náeceic attiuq , agap cidnon zenakv ze ceh atE
. ramah ate yeugorreb caecreb ate , orenid nuhe-zrob roç náic catab , nudroç ib náitic cetab nudeztraH
. carre , áurtsigaM , oid crah atE . cirocetiarre irih tiabrec taidab , nomiS , nóçeic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. ad aocatothciag ezticiv nece : aetzame neud neztiuqnuh ruah ned aocalon ate ron ruges euqiuqalab zilab atehporP nidlab , cenuH , aleoic , nahtiab ereb naçec narre cauesirahP neuç utatimog aruh cirissuki iroh naudrO
. neutic neztatsneugnv zutneugnv ate , yenio nerah neuarec netiuge top ate , zastada ocurub ereb naczuarec neztacuhci ate : neztagerra zirv ragin nénio nerah aleogec zerragin nidec sah , aleogec aratenio nerah citelebiug atE
, utneugnv tabatieob naçec rake , alec airrai naeniaham naehcte nerauesirahP aruh nece , naeneuç niuqai cetab-nec ocatothciag ezticiv etzame nairih , ánuh atE
. naeniaham nidec rai , naehcte nerauesirahP ciruhtras ate , naçel nai niuqerah cetab uesirahP noçeic niuge ztiohto atE
. zéicug ruoah ereb áitneipas ad naçi utacifitsui aniaB
. aediuqsida neocatothciag ezticiv ate néonacilbup ate , aidroh ate atnamrog noçiug ánuH , euçoid ate : aleud netade ate netai aemeS neranoçiug ad irrohtE
. ud aurbaeD , euçoid ate , netade cironrastaham ze , aleutze netai ciriugo , atsitpaB sennaoI ad irrohte necE
. niuge cirragin euçutze ate ugeuçuard utatnac zissere : utaçnad eterazte ate , ugeuçuard niuge unios alurihC , etioitiab céniec edarid ocalaçeb caohctruoah naczogad zuhio iraecreb atab ate , neduad cirirrai nautakreM
? etud iduri rec ate ? canoçiug ocatenuh enoitareneg tutid nerutarapmoc adab niuqeroN , canuaI naçec narre naudrO
. artnoc néurub ereb netaçeç ayubra aulliesnoc neraocniaI cénedarizte utayehtab cinagnerah rotcod oceugeL ate uesirahP aniaB
. zaomsitpab nesennaoI cinaçi utayehtab , aocniaI netaçec acifitsui céonacilbup ate cinuçne iroh caicug ulupop naudrO
. ad ogaidnah oniab aruh aned néipihc námuser neraocniaI ere-ciradab : cirogaidnah oniab atsitpaB sennaoI ertab ciratehporP aletze naetra nénedarid óyai ciratetzame , teuçuard netiarre necE
. naeniztia erih utiab nerudniappa aedib erih ceniec , naeniztia etrahtiugeb erih airatadnam eruen taid netrogi cin , ánuH , atiab autabircs zeniec ad ruaH
. neraogaoniab atehporP ate teustoid yab ? netab atehporP ? eteraç naçi ikli aretsuki nerec aniaB
. edarid nateoicalap néuger , canedarid nateoiciled ate , nateosoicerp udnemalliba , ánuh ? netab utitzev zosoicerp udnemalliba noçiug ? eteraç naçi ikli aretsuki nerec aniaB
? netab ned netlibare zaeciah arebanac ? arutresed eteraç naçi ikli aretsuki nereC , netiarre iraulupop zesennaoI , nóiuqec sah , cairatadnam nesennaoI naenedaric utitrap atE
. natin anetze nerutaziladnacs ad ustahod atE
. neztaciderp aoilegnauE aleyaç yerbuap , neztaticsuser aledarid calih , netuçne aletud cérrog neztuhahc aledarid caóyahros , netlibe aledarid cäugniam , neztibecer aletud aetsuki céusti nece : cáçuag neuçutid nuçne ate issuki isennaoI euçoztei atnoc cinnaoI , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi oreuG
. néceic name aetsuki irusti ztihna ate cirateothciag utirips ate , cirateugalp ate , ciratenussatire naçec adnes ztihna naereb udro atE
? eduag ariugeb netab ecreb ala , anec ocetrohte zia iH , aleoid , anagerih citiaiug irrogi catsitpaB sennaoI , netaçec narre ceh noçiug anagnerah cirirrohte atE
? eduag ariugeb netab ecreb ala , aruh nec ocetrohte zia iH , aleoic , anagsuseI naztic rogi cesennaoI agib cirateulupicsid ereb ciruhtied atE
. caicug cuah açuag ceulupicsid ereb isennaoI netozteic atnoc atE
. aicug acramoc ocurugni ate aicug aeduI cenuh amaf oczaçrah naçec oi atE
. aulupop ereb ud utatisiv caocniaI ruges ate , naetra erug ad naçi iuqiai tabidnah atehporP rugeS , aletuc netiarre , aocniaI netuç neztacifirolg ate , cetab rudleb caicug naztic rah atE
. irama ereb aruh noçeic name atE . neztaçnim nidec sah ate , anaçi lih nidec rai atE
. ida iuqiai , tassoid irih , áetzag noçiuG , naçec narre ate ) necetic idleug canetamaraç aztuprog naudro ( , áhctuk naçec iuqnuh cirudlibruh atE
. cirragin alaniugatzE , noçeic narre ate , naeniag nerah naçec rah enoissapmoc , canuaI naeneuç issuki aruh nugrahla atE
. niuqerah nec aidnah ainapmoc citirih ate , aztiokab emes neranugrahla ama ereb , tablih netuç netiamare , ánuh , alaçeb noyaç udlibruh iraelatrop ocirih atE
. aidnah eztedneg ate , ocsiugnv cirateulupicsid nerah niuqerah nedaric netiaoi ate : aririh nec neztied miaN neztiab netiaoi suseI naenumarahib nidec ahtreug atE
. cirodnes anaçi ire iraztibrec netaçec nedire , naenedaric iluzti arehcte , cénedaric naçi irrogi atE
. nedire ciridnah edef niah aladutze ere-nelearsI , teuçuard netiarrE , irainapmoc nacierraç irareb noçeic narre ciriluzti ate : zaçrah naçec sterim cesuseI cinuçne cuah açuag atE
. cid netiuge ate , ruah ciugE irairaztibrec eruen ate : cud netrohte ate , rohtA , iraecreb ate : caohidab ate , aho , tacoraid netiarre inuh ate : casemradneg ocenem eruen ciraladutid , noçiug ocenem nerecreb cuan in necE
. allihtum ene atiab nerutadnes ate , aztih carre aniab : ocetrohte anagerih utamitse engid taitze ere-äurub eruen ztocalaH
. nida ras naep ebrahta ene engid cuanze nece : aken alidaze , anuaI , alastoic , anagnerah caediuqsida naztic rogi carenetneC , alezte idnah nurrv citehcte ai aniaB . niuqeh nidec naoi adab suseI
. cucuarid utacifide crah tabagoganys ate aenoitan erug , netioic , cid etiam necE
. nóçeil rohtia aruh crohen alec engid nece , aletioic , iuqutanoitceffa netoiugec ztiohto , anagsuseI naenedaric irrohte ceh atE
. airaztibrec nerah naçel adnes cirirrohte , aloyaç zetziohto , caonaicnA néuduI anagnerah naztic rogi , zesuseI naeneuç nuçne crah atE
. etiam zicug neuztiab niec , naihoç areztlih zenaçi ire airaztibrec netab renetneC atE
. nemuanrepaC nidec ras , aleuçnaç caulupop caicug ztih ereb naeneutic utabaca atE
. ad naçi idnah aetiugesed nerah ehcte ate , ad naçi irore natreb ate , caoiuuif acuartiab irraçere iniec : anoçiug neud utacifide naeniag rul aehcte ereb ebag tnemadnuf ud iduri , niuge ze ate , caneutid nakv nuçne aniaB
. nec autadnuf naeniag acorra nece : ud utiugih nice ate , irah ehcte acuard nakv irraçere caoiuulf , cirirrohte ánrebos ate : naeniag netab acorra atnemadnuf irraçe ate , utiab iuqeri anrab ate utruztia ceniec , anoçiug neud neztacifide tabehcte ud idurI
. ned iduri ron teuçuard neristucare : aneutid netiuge ceh ate netuçne caztih ene ate , aicug ned netrohte anagenE
? canadutid netiarre cin , netiuge ze ate : anuaI , anuaI euçuan neztied citagrec aniaB
. ad oçnim aoha nerah citaitnadnuba oceztohib nece : aothciag açuag ud netiuqodi citothciag ruaseht oceztohib ereb caothciag noçiug ate : ano açuag ud netiuqodi citeno ruaseht oceztohib ereb cano noçiuG
. cistaham neztamednem , ciraterrapas ateze , cirocif neztlib etutze cirateirrohle necE . ad neztugaçe citutcurf aicug erobra necE
. aneud netiuge ano utcurf , aothciag erobra ate ze : aneud netiuge aothciag utcurf , ano erobra atze rugeS
. astif ociugeb nereyana erue náçed iuqodi cud nerissuki naudro ate : citiugeb erue aoiripag cinehel cacodi , átircopyH ? naenautze netsuki aoiripag ned naiugeb erih cerrorrue , astif ned naiugeb erih nadaçed iuqodi caçen iztv , éyanA , ireyana erue coeuqarred laha alon odE
? neztraho oyazta ze iraoiripag , ociugeb erue ate , astif ociugeb nereyana erue cassucad citagrec , atE
. alaçeb urtsigam ad nenaçi , tcefrep ulupicsid atiab nenaçi ere-ron aniab : oceniag neraurtsigam ereb aulupicsid atzE
? nerirore ariboh caib aritze ? naçed laha adiug austi causti ad elbissoP , tabenoitarapmoc neuarec netiarre rebalaH
. zidla ere-yeuç euçiaç neruhtruen , zareb irruen neuçud neztruen nece : aroklog neuç euçiaç nename anaod urrucum ate , autiugih ate , autaklag ano irruen : euçiaç nename ate euçamE
. euçiaç nerutakrab ate , euçaçe akrab : nerutanmednoc eterazte ate anmednoc aleuçaçetze : nerutacidui eterazte ate , acidui aleuçaçetzE
. alaçeb ned osoidrociresim ere atiA neuç , osoidrociresim zareb neteraÇ
. arateothciag ate aratetargni ad ongineb aruh nece : emes neraonaribuS eteraç nenaçi ate , idnah ad nenaçi airas neuç ate : ebag açnareps cidnah sued , euçaçe atserp ate : euçeiuge iugnv ate , cayaste neuç eucazti stehno adaB
. taçnetaçed ibecer aniadro , euard neztatserp yeocatothciag ezticiv ere-ceocatothciag ezticiv nece ? euçeuqud reuqse rec , yeneuçud açnareps aleuçuard nerutadner euçeceidab atserp nidlab atE
. étud netiuge areb aruh ere-ceocatothciag ezticiv nece ? euçeuqud reuqse rec , yeliugiugnv neuç euçeiugadab iugnv nidlab atE
. étzutid netsehno caelsehno ereb ere-ceocatothciag ezticiv nece ? euçeuqud reuqse rec , canetzutiaç netsehno ceuç euçutidab netsehno nidlab necE
. rebalah yæh euçeiuge ere-ceuç , cénoçiug yeuç neuçaçeid niuge euçutiab ihan alon atE
. acse nerah aloiuqaze , iranauard netiuqede aerue ate , cóme iraicug náuaç neztacsE
. atebed alaoçeitze ere-accai , iranauard netiuqede aotnam erue ate : ere-aecreb cóçei arap , iranèua netioi naetab alehtam atE
. citagcaneuçiuqziaç neztradlo euçiuge ztiohto ate : canetzutiaç neztacidaram ceuç euçaztiacideneB
. yenetzutiaç netseztiag euçeiuge iugnv : cayaste neuç euçazti stehnO , yoneuçuçnad teustoid yeuç aniaB
. cétia néyah yeuslaf atehporp neceuarec netiuge naereb edlom nece : naenetzutiaç nenarrehno céicug noçiug , yeuç enoitcidelaM
, euçud neniuge ragin ate nehua nece : yoneteduaç zirri niaro yeuç enoitcidelaM . eteraç nenaçi essog nece : yoneteraç caehteb yeuç enoitcidelaM
. aenoitalosnoc neuç euçudab nece : yostarba yeuç enoitcidelam aniaB
. cetia néyah yetehporp neceuarec netiuge rebalah nece : natèurec ad idnah airas neuç , ánuh nece : zuai zoiraczob ate , natrah nuge etzietniztiebla areugelA
. zasuac neraemeS neranoçiug , naenetud neriztiari alaçeb othciag aneci neuç ate , naenetzutiaç nerutairuini ate neriztiari ate , naenetzutiaç neristeztiag cénoçiug , eteraç nenaçi ustahoD
. euçutiab neniuge irri nerec : coneteduaç zerragin niaro eteraç ustahoD . eteraztiab neressa nerec : coneteraç essog niaro eteraç ustahoD
. ámuser neraocniaI atiab neuç nerec : cáerbuap eteraç ustahoD , neuç netiarre , cirutahctla tarateulupicsid caiugeb ereb crah naudrO
. caicug neutic neztadnes ate : nec netikli cinagnerah etuhtrev nece : nalibaç zihan iuqnuh aruh aicug ulupop atE
. necetic adnes ate : canedaric neztatnemrot zéustas utirips atE
: taçnecetil adnes ciratenussatire ereb ate , taçnetaçel nuçne aruh nedariztiab irrohte niec , citerretzab sasti ognodiS ate ocryT ate , citemelasureI ate , citicug aeduI niuqeridnah oçlum ulupop ate , niuqerainapmoc oczulupicsid ereb , natetab onalp ukel nidc idleug , niuqeh ciristuai atE
) anec naçi ere-erodiart , toiracsI saduI ate : aeyana neseuqcaI saduI
, aned neztied setoleZ nomiS ate , aemes neroehplA seuqcaI : samohT ate uehttaM
: oemolohtraB ate eppilihP : sennaoI ate seuqcaI : aeyana nerah uirdnA ate , aneuç uhtied ere-sirreiP , nomiS (
, naztiztiab ied ere-ulotsopA niec , ibamah naztic atuah cirateh ate , caulupicsid ereb naztic ied naenec utiugra atE
. alacuarec netiuge ztiohto iraocniaI naçec nagari nah aicug uag ate , aretiuge ztiohto aridnem nideztiab naoi , nateh nuge nidec ahtreug atE
. isuseI netoidiel rec , nedaric oçnim niuqerrakle ate , zudnemicuare necetic ehteb atE
. niaçeb aecreb aucse nerah nidec adnes ate : alah naçec niuge crah ate : aucse erue caçedeH , iranoçiug astoid , cirutaheb urugni arateicug arateh atE
? aeztlag ala aeztarapme netab anosrep ? aetiuge iuqziag ala iros ad aetiuge iugnv nateohtabbaS , zetab açuag tetzutiaç nerutagorretnI , cesuseI adab néceic narrE
. cituç nidec noge ciriuqiai aruh atE . naetra cituç oga ate , ida iuqiaI , iraneuç arrahye ucse noçiug astoid ate , caudnemasnep néyah naiuqziuqaecab aniaB
. artnoc nerah taçnetaçel nedire enoitasucca , zeneeuqaçel adnes naohtabbaS aye céuesirahP ate cébircS aruh netuç neztaogog atE
. rahye nec anyucse ucse nerah ate tab-noçiug nah nec ate : neuztiab netsacari ate , aragoganys nideztiab ras aruh ere-zetab htabbaS ecreb nidec ahtreug atE
. ere-neraohtabbaS ad ebai aemeS neranoçiuG , neuarec netiarre oreuG
. ciraletze iros neciab nérodacifircaS aetai cirateh : ere-yenedaric niuqerah néceic name ate , neutic nai ate , neutic utrah caiugo ocenoitisoporp ate naehcte neraocniaI nec naçi uhtras aloN
? canedaric niuqerah ate areb naenec utessog ce-diuaD neuç niuge rec irrucari ere-ruah euçutzE , néceic narre cesuseI aeuç netsedrahi naudrO
? anetze iros niuge naohtabbaS euçud netiuge citagreC , néceic narre cuztab cirateuesirahP atE
. cirutihib zeucse netai ate , caulupicsid nerah nedariztiab ira netiuqodi acurub ate : idniag natecniere néztiab netiagari aruh , naenehel nerragib nuge htabbaS adab nidec ahtreuG
. ad eboh arrahaÇ , ud netiarre nece : cineud ihan citirreb natreb , cineud netade citerrahaç rohen atze atE
. edarid neztariugeb caib ate : ad ocetraçe nateirreb iugahaç airreb onrastaham aniaB
: edarid nerudlag caiugahaç ate , ad nerirussi areb ate caiugahaç utid nerutihtaç cairreb onrastaham erepze , naterraç iugahaç airreb onrastaham netraçe utze crohen atE
. auçadep ned citirreb neztadrocca atze niuqerarraç ate : ud necnehte cairreb erepze : itab raç udnemalliba auçadep netab irreb udnemalliba netiuqehctare acuartze croheN , necéic narre ere-tabenoitarapmoc oreuG
. nateh nuge étud neniuge rurab naudro , audnocze eyaztiab neriuqede canuge edarid nerirrohte aniaB
? oned niuqeh audnocze caedneg ocarebmag neraudnocze euçeuqaztid laha icare ruraB , néceic narre crah atE
? etud netade ate netai cérih aiab : ere-ceneuesirahP rebalah , netiuge ztiohto ate ziam etud netiuge rurab céulupicsid nesennaoI citagreC , netoçeic narre ceh atE
. aratudnemadneme , nérotakeb aniab , areztied néotsui irrohte zianzE
. céneduad iuqziag aniab : cirraheb nerucidem etutze cénedarid ossO , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? euçud netade ate netai niuqeocatothciag ezticiv edneg ate niuqeonacilbup citagreC , aletioic , artnoc neulupicsid nerah netuç neztarumrum cénedaric uesirahP ate abircS cirateh atE
. tabidnah ainiapmoc oczeneduec cirirrai naeniaham niuqeh ecreb ate oczeonacilbup nec ate , naehcte ereb ciueL tabidnah teuqnab nóçeic niuge atE
. nóyaç naçi iuqierrai ate , nidec iuqiai ciriztv caicug açuag aruh atE
. irin tierrA , nóçeic narre ate , cirirrai naukel egaep , tabmec neztied iueL onacilbup naçec suki ate , nidec ikli näurub neyah açuag atE
. cáçuag neeuqutizte etsv crohen nuge ugutid issuki rugeS , aletuç netiarre , zenussatrudleb necetic ehteb ate : aocniaI nétuç neztacifirolg ate , caicug naztic rah cetab arudici atE
. aocniaI aleuç neztacifirolg , tárehcte ereb nidec naoi , aohcteho naztec areb naeneuç utahctla ate , naeniztia néyah ciriuqiai natreb atE
. tárehcte erue libah cirutrah aohcteho erue ate , ida iuqiai tauard netiarre iriH ) iraocitylarap astoid ( oceztakrab néutakeb naerrul etatirohtua aleudab caemeS neranoçiug nece adab taçneuçiuqaD
? ida libe ate ida iuqiaI , aetiarre ala : cautakeb erue ciuqziaç utakraB , aetiarre , ogahcarre ad nieC
? nateztohib neuç euçud neztasnep reC , néceic narre aleuç netsedrahi , caudnemasnep néyah cirutugaçe cesuseI atE
? neciab careb caocniaI cautakeb euqaztid laha akrab croN ? ruah neutid netiarre caoimehpsalb ad roN , aletioic , cauesirahP ate cábircS neztasnep necetic sah naudrO
. cautakeb erue ciuqziaç utakrab , ánoçiuG , nóçeic narre , naeneuç issuki aedef néyah atE
: areniztia nesuseI , aretra niuqeraohcteho netaçec stuare cirateluet , areniag ehcte cinagi , zasuac neraeztedneg , netioril arenrab aruh cidnon naenetuzte netiedire atE
. zihan irraçe naeniztia nerah ate , ziahan irrake arenrab aruh naztlibaç ate : ocitylarap néztiab niec tab-noçiug naeho aletieuqracad , uztab ánuh naudrO
. oceztadnes néyah nec aetuhtrev neranuaI ate : cirateicug ugrub ocemelasureI ate ocaeduI ate ocaelilaG necetiztiab rohte niec , cirirrai nedueztiab carotcod oceugeL ate cauesirahp , alec ira netsacari aruh zetab nuge nidec ahtreug atE
. neuç netiuge ztiohto ate , nateutresed neogec autariter areb aniaB
. táçnecetil adnes zaçrah ciratenussatire ereb ate , aretuçne nedaric neztlib caidnah eztedneg ate , nec neztadeh oganiztia ogaoreug asoporp oczaçrah atE
. nategainomitset yæh alaçeb neud utanedro cesesyoM citagaeztuhahc erue caçe atneserp ate , iraerodacifircaS äurub erue coçei stucare , astoid , áho aniab : nórrelze irohen naçec anam crah atE
. cinagnerah nidec itrap anussatoyahros natreb atE . uhahc nécia , taid ihaN , aleoic , aruh naçec iuqnuh cirutadeh aucse cesuseI atE
. ceuqaçen laha uhahc , cudab ihan nidlab , anuaI , aleoic , aruh naçec ztiohto ciriztoge areniag etrahtiugeb äurub ereb , suseI naeneuç issuki ate : nideztiab rohte tabehteb zenussatoyahros noçiug , ánuh , alec natetab irih aruh nidec ahtreug atE
. nacziaç naçi iuqierrai irah , ciriztv aicug naenetzutic arerrohiel caicnv atE
. zia nenaçi eliamaztah noçiug cinadniaro , cirrudleb aláutzE , cesuseI inomiS nóçeic narre naudrO
. ere-canedaric nugal nenomiS emes neroedebeZ sennaoI ate seuqcaI rebalah , naeniag neraetiamaztah niarra netzutic utrah , caicug nedaric niuqerah ate aruh naçec rah cetab arudici necE
. in cuan aerotakeb noçiug nece , anuaI , cinagene ida itraP , aleoic , aratenuahleb nesuseI äurub ereb naçec ztoge cesirreiP nomiS cirissuki iroh atE
. onareztadnuh caicnv ib netaztic ehteb ate , necetic rohte ate : nétziuqel nugal cirirrohte , yenugal ocicnv ecreb néceic niuge uniek atE
. aeras néyah nec necnehte ate : tabidnah alom niarra netaçec arresne , naenetuç niuge iroh atE
. aeras taid nerutagral areztih erih aniab : utrah sued ugaitze cirutaken naicug uag , áurtsigaM , astoid canomiS aleud netsedrahi naudrO
. aretiamaztah caeras neuç euçaztiagral ate , oganrab camare , inomiS nóçeic narre , alaçeb nec udlihci citeztaçnim atE
. caeztedneg neutic netsacari citicnv cirirrai oreug : tabruppa naçel ariter titerrul nóiugec ztiohto , anenomiS néztiab niec , aratetab cirateh icnv ciruhtras atE
: netzutic neztuki caeras celaçnarra cirikli cirateh ate : aleduec naerretzab cal icnv ib naztic suki atE
: neogeztiab naerretzab cal ochteraseneG areb , citagaetuçne neraztih neraocniaI aleuç nestreh aruh caulupop , nidec ahtreug atE
. nateugoganys ocaelilaG neuç neztaciderp atE
. zian naçi irrogi taztocatrah nece : ámuser neraocniaI teuard raheb utazilegnaue ere-yeirih ecreB , néceic narre crah aniaB
. táçnidelze itrap cirateh aruh netacudaçab ate : onarahtiab aruh necetic rohte ate , naztibaç ahlib nerah caeztedneg ate , aratetab utresed ukel nidec naoi cirikli naenec utiugra atE
. tsirhC alec aruh aletiuqaecab nece , aretiarre netiztv neutizte , aleutic neztahctahem crah aniaB . aemeS neraocniaI tsirhC zia iH , aletioic ate , aleduec zuhio , cinagneztihna nedaric netikli ere-caurbaeD
. naztic adnes cirirraçe areniag iraredebtab cirateh caucse crah ate : anagnerah netaztic rake céicug netuç cirire zatom nussatire ztihna , naeztras iuqzugi atE
. naztic aztibrec ciriuqiai natreb crah ate : caztiagleh aruh naçec iztv ate : aztiagleh naçec ahctahem aleogec citiarag nerah atE
. citagnerah netoiugec ztiohto ate : zetab idnah ztiagleh nec netiuqude aberrahniug-ama nenomiS ate : naehcte nenomiS nidec ras , citagoganys suseI ciriuqiai atE
. caicug acramoc ocurugni nerairreh cámaf nerah naztic oi atE
? edaritiab netikli ate , caustas utirips utitiab neztanam niuqererehtob ate niuqeretatirohtua , ruah ad ztih reC , aletioic , naetra nerrakle nedaric oçnim ate , nateicug nidec rai udnematnaps atE
. niuge noçeizte ertab ciretlac ate , cinagnerah nidec ikli , ciriztoge aretra aruh , aurbaed atE . cinagnerroh ida ikli ate , ida lihcI , aleoic , cesuseI aruh naçec ahctahem atE
. audnias neraocniaI zia ih : necia ron taiuqaecab ? zia irrohte aretiugesed erug ? aonerazaN suseI , naetra erug ate erih ad rec , hA , aleoiC
, iugneco zuhio nidec rai ate , cineuç autirips neraustas urbaed tabmoçiug nágoganys nec atE
. aztih nerah nec niuqeretatirohtua nece : naeniag neranirtcod nerah neduec cautatnaps atE
. nateohtabbaS neutic netsacari nah ate , aririh ocaelilaG muanrepaC nidec stuai atE
. nidec naoi , cinagari citetra néyah aruh aniaB
. taçnetaçel ztoge areheb citeniag ) neztiab autacifide airih neyah naeniag neniec ( areniag idnem netaçec namare ate , aropmac citirih aruh netaçec ztoge ciriuqiai atE
. naenetzutic netuçne cuah açuag , nágoganys zenussaterressa caicug necetic ehteb naudrO
. neciab aocairyS namaaN naçi utuhahc nézte ertab cirateh aniab , nárobmed neratehporp oesilE nelearsI nec oyahros ztihna atE
. anagtab nugrahla etzame , neciab aririh ocainodiS atperaS , sailE naçi irrogi nézte ere-aratetab cirateh aniaB
. naeniag neraicug rul aidnah etessog nideztiab niuge non alah , ztocatehtebelih yes ate ehtrv rurih naenec naçi istre äurec , nelearsI natenuge nesailE nec nugrahla ame ztihna , teuçuard netiarre zaiuge aniaB
. nairreh ereb cirocaragog aletze ertab ciratehporP nece , teustoid zaiugE , etsoid atE
. nairih erue ere-nemeh cazti niuge , ne-muanrepaC aledarid naçi niuge ugutiab nuçne açuag ererec : äurub erue caçe adnes , áucideM , ruah enoitarapmoc euçatuard nenarre iuqognarF , néceic narre atE
? aemes nehpesoI ruah atzE , netuç netiarre ate , zéoczaitarg ztih nedaric netikli citoha nerah neduec zarim ate , netacuarec netiame egainomitset céicug atE
. nateirraheb neuç ruah arutpircS ad utilpmoc naenuge ognuge , netiarre néiuqec sah naudrO
. nedaric cautacnif areniag nerah caiugeb néicug ocagoganys ate : nidec rai , iraertsinim naenacuarec utadner äurubil cirutagelp atE
. areztaciderp neraocatoiraczob ehtrv neranuaI ate , aretraçe nataçnaruiled néuhtruaç ate , areztaciderp neraudnemarbucer neraetsuki yeusti ate , neraçnagral yeouitpaC
, areztadnes neistuah zeztohib , uan irrogi areztazilegnaue yerbuap : uaniab utatcnv nerec , naeniag ene ad autiripS neranuaI
, néztiab autabircs non , aukel naçec nedire , äurubil naeneuç utagelpsed ate : äurubil neratehporp saiasE nóiuqec name atE
. areztrucari nidec iuqiai ate : nágoganys naenuge htabbaS aruara neramutsoc ereb nidec ras ate : néztiab naçi icah non arehterazaN adab nidec rohtE
. aletuç neztaroho céicug , nateugoganys néyah netsacari nec ira aruh atE
. aratoro acramoc ocurugni nidec naoi ámaf nerah ate : araelilaG zetuhtrev nerautiripS suseI nidec luzti atE
. ztoconaratetab arobmed cinagnerah nidec itrap aurbaed , ate utabaca aicug enoitatnet oreuG
. anuaI ocniaI erue nerutatnet cutzE , cud anarrE , astoid cesuseI aleud netsedrahi aniaB
. táçnidaze apotzaheb nairrah zanio erue , aletua nenamare nateucse atE
: oceztariugeb erih , zaçih aleuard nename ugrac yeurèugniA ereb , cud autabircs necE
. arereheb cidnemeh äurub erue caztoge , ziahab aemeS neraocniaI nidlaB , nóçeic narre ate : naeniag elcanip ocelpmet naçec raçe ate , aremelasureI naçec namare naudrO
. cud nerutaztibrec areb aruh ate , anuaI ocniaI erue cud nerutarodA , cud autabircs nece : nátaS cinagene ida tarelebiuG , nóçeic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. caicug cutid nenaçi erih , caçenab aroda nidlab adab ciH
. tacoraid netiame iranadud ihan ate , cadatiaic naçi name irin nece : áirolg neiroh amuser ate , aicug iroh erehtob tauard nenamE , caurbaed astoid atE
. zetab tnemom arobmed caicug amuser ocudnum nozteic stucare , aratetab arog idnem caurbaed aruh cinamare naudrO
. zaicug ztih neraocniaI aniab , anoçiug ociciv zereb iugo aletze nece , cud autabircS , aleoic , cesuseI nóçeic stedrahi atE
. nidad ahlib iugo inuh irrah córre , ziahab aemeS neraocniaI nidlab , caurbaed nóçeic narre naudrO
. nidec essog oreug , ate nagari ceh aniab , onetuaric ceh nuge nai sued naçezte ate : zenuge yeugorreb zaurbaed nidec atnet nah atE
, arutresed zareb utiripS nidec namare ate , citenadroI nidec itrap aehteb zaudnias utiripS suseI atE
. neraocniaI , madA : nemadA , hteS : ne-hteS , soneH : nesoneH , naniaC
: nenaniaC , leelalahaM : ne-leelalahaM , deraI : ne-deraI , hconeH : ne-hconeH , alasuhtaM : neralasuhtaM , hcemaL
: ne-hcemaL , eoN : nereoN , meS : nemeS , daxahprA : ne-daxahprA , naniaC : nenaniaC , elaS
: nerelaS , rebeH : nerebeH , celahP : ne-celahP , uagaR : neruagaR , hcuraS : ne-hcuraS , rohcaN
: nerohcaN , arahT : nerarahT , maharbA : nemaharbA , caasI : ne-caasI , bocaI : ne-bocaI , aduI
: neraduI , serahP : neserahP , norsE : nenorsE , marA : nemarA , badanimA : ne-badanimA , nossaaN
: nenossaaN , nomlaS : nenomlaS , zooB : nezooB , debO : ne-debO , esseI : neresseI , diuaD
: ne-diuaD , nahtaN : nenahtaN , ahtattaM : nerahtattaM , naniaM : nenaniaM , aeleM : neraeleM , micailE
: nemicailE , manoI : nemanoI , hpesoI : nehpesoI , aduI : neraduI , noemiS : nenoemiS , iueL
. neriueL , tahttaM : netahttaM , maroI : nemaroI , rezeilE : nerezeilE , esoI : neresoI , rE
: nerE , madomlE : nemadomlE , masoC : nemasoC , iddA : neriddA , ihcleM : nerihcleM , ireN
: nerireN , leihtalaS : neleihtalaS , lebaboroZ : nelebaboroZ , asehR : nerasehR , annahoI : nerannahoI , aduI
: neraduI , hpesoI : nehpesoI , iemeS : neriemeS , aihtattaM : neraihtattaM , htaaM : nehtaaM , reggaN
: nereggaN , ilsE : nerilsE , muhaN : nemuhaN , somA : nesomA , aitahttaM : neraitahttaM , hpesoI
: nehpesoI , annaI : nerannaI , ihcleM : nerihcleM , iueL : neriueL , tahttaM : netahttaM ileH
: emes nerileH nec hpesoI , nehpesoI ) naetabmeceb netuç neztamitse ( emes , netaçi ocurugni nerehtrv ramah ate yeugoh nec nestah areb suseI atE
. ano niugesta eruen taid neztrah natih , aetiam emeS ene zia iH , aleoic , nideztiab niuge citurec tabzov ate , areniag nerah , nássiug netab abmuloc ossv natelbisiv amrof audnias utiripS nideztiab stuai atE
: aurec nideztiab iuqeri , aleogec zetziohto cirutayehtab suseI ate , alec neztayehtab aicug ulupop nidec ahtreug atE
. naiugednioserp sennaoI naçeztiab raçe , areniag néicug ecreb ere-ruah naçec iuqehctarE
, citagcaicug aireuqathciag neutic niuge careb ate , citagaetzame nereppilihP eyana ereb saidoreH , naenec neztidneherper zaçrah ahcrartet sedoreH aniaB
. iraulupop nacuarec neztazilegnaue aleuç neztatrohxe ere-zaçuag ecreb ztihna adaB
. naus netze neztlih erenihib ud nererre liohc aotsal aniab : arerenarg ereb aihib ud nerudlib ate : aniarral ereb uhahc ud nerutibrag ate , atiab nenaçi naucse nerah aehab nenieC
. zus ate zaudnias utiripS etzutiaç nerutayehtab crah : engid zianiapze oceztahcal neraedeh ocatetapaç neniec , aned ogaztihtrob oniab in ad udleh aniab : zerv tetzutiaç neztayehtab cin ad aiugE , yeicug aleuarec netiarre , cesennaoI naçec stedrahI
, tsirhC zenetaçil aruh aye , zesennaoI aletuç neztasnep nateztohib ereb céicug ate , aleogec aheb aulupop atE
. zégag neuç etzetiaç atnetnoc ate : airuini ze , atnemrot aleuçaçetze roheN , etsoid atE ? ugud neniuge rec cug atE , aletioic , ere-cesemradneg netaçec agorretnI
. rakere aleuçaçetze ogaiheug oniab neuçiaç utanedro sueD , néceic narre crah atE
? ugud neniuge rec , áurtsigaM , netoçeic narre ate : taçnecetil ayehtab ere-cirateonacilbup nidec rohtE
. açeb niuge rebalah , caneud cirocetai ate : iraneutze oçeib name caneutid aporra iB , néceic narre aleuç netsedrahi atE
? zareb ugud neniuge reC , aletioic , céztedneg netaçec agorretni naudrO
. netzioge arus ate , ad neztaccip aicug neutze netiuge no utcurf erobra zareb : ad airraçe arorre nérobra ere-aroczia ai adaB
. aloeuqaçeid laha , aticsus ruoah imaharbA ere-ciratuah irrah caocniaI , teustoidab nece : atia ugud maharbA , nahtiab coruec netiarre sah aletzetiazte ate : caengid neraudnemadneme utcurf adab euçazti niugE
? netiuge sehi irarih ned ocetrohte etzutiaç utasiua cron , átsac arepiV , yeztedneg nedaric netrohte taçnecetil ayehtab cinagnerah adab neuarec netiarrE
. airragaulas neraocniaI caicug iugarah ud nerissuki atE
, nerutanalp cauçeki edib ate , edarid nerudnehcuhc cáçuag nedarid rukam ate , ad nerutareheb aicug acsidnem ate idnem ate , ad nerehteb aicug naraH
. cácsedib nerah euçazti analp , aedib neranuaI euçaçe niappA , ad azov neraneogad zuhio nautreseD , aleoid , näurubil néztih neratehporp saiasE autabircs atiab aloN
: natudnemakrab néutakeb aomsitpaB ocatudnemadneme aleuç neztaciderp , aricug acramoc ocurugni neranadroI nidec rohte atE
. nautresed iraemes nesairahcaZ sennaoI aztih neraocniaI nóiuqec name : naenedaric onaribus erodacifircaS sahpiaC ate sannA atE
, ahcrartet ocenilibA ainasiL ate , ahcrartet ocacramoc etinohcarT ate aerutI rebalah eppilihP eyana nérah ate , ahcrartet ocaelilaG sedoreH ate , naenec erodanrebog ocaeduI etaliP oitnoP , naehtrv nerragzrobamah neraogerodarepme neraseC oirebiT atE

. nahtiab canoçiug ate nahtiab aocniaI zaitarg ate , zeztidnah ate zaitneipas nec neztaçnaua suseI atE
. naeztohib ereb coicug cuah ztih neutic neztariugeb cama nerah ate : teius neyah nec ate : arehterazaN nidec rohte ate , niuqeh nidec stuai naudrO
. aztih neuarec narre ida netaçezte ceh aniaB
? naçi aladud raheb autapucco nateocetiuge neratiA eruen nece nétiuqanizte ? netaztlibaniztiab ahlib ene ad citagreC , etsoid naudrO
. náztlibainiug ahlib erih ciruhciek in ate atia erih , ánuh ? cucuard niuge alerroh citagrec , émeS , cáma ereb nóçeic narre ate : necetic atnaps cirissuki aruh atE
. naeniag néutsopser ate neraniuqai nerah , caicug nétuç netuçne aruh nedaric neztatnaps atE
. aleutic neztagorretni ceh ate aleyaç neztaheb yæh , naetra nerotcod aleogec cirirrai , naelpmet aruh netaçeztiab nedire näurub nenuge rurih , nidec ahtreug atE
. alaztlibaç ahlib nerah , aremelasureI necetic ruhib , naenetuzte netiedire atE
. naetra nénugaçe ate nédiaha naztlibaç ahlib nerah ate : naedib netab nuge necetic naoi , nec nainiapmoc aruh zetsv aniaB
: ama ereb ze , hpesoI traho nóiuqazte ate : nemelasureI arruoah suseI nidec neuqza , aledaric neztluzti ceh , naenedaric utilpmoc canuge ocatrah atE
: zeuara neramutsoc ocatseb aremelasureI ceh necetic nagi , naenec udleh aratehtrv ibamah atE
. nátseb oczaB aremelasureI zoro ehtrv cáma-atia nerah nedaric netiaoi atE
. naeniag nerah nec áitarg neraocniaI ate : zaitneipas nec neztahteb ate , neztacifitrof zutirips ate nec neztidnah aohctruoah atE
. aririh ocehterazaN ereb , araelilaG necetic luzti , aruara neraeugeL neranuaI aicug naenetuç utabaca atE
. yeicug neduec nemelasureI ariugeb neraenoitpmeder neyaç oçnim zaçrah ate , anuaI neuç neztadual , cirirrohte naereb udro adab ere-cenuH
. nuge ate uag aocniaI aleuç neztaztibrec zenoitaro ate zerurab , citelpmet neztitrap nezte , ciralec anugrahla ocurugni nerehtrv rual ate yeugorual atE
. citzoreug zaetatinigriv ereb zehtrv ipzaç niuqerarrahnes nec naçi iciv ate , aocatidnah nida ai néztiab niec , ocuniel ne-resA , abala ne-leunahP cinec neztied annA ere-tabassetehporp nécaB
. caudnemasnep ocateztohib ztihna táçnecetid reuga , cetab atapze nid nenagari ere-amira nerrorue erA
: oyaztiab nerutatsartnoc rohen iniec natongis ate , nelearsI natenoitcerruser neztihna ate , natenoitcurtsed neztihna ruah nud naçi irraçe , ánuH , irairaM ama nerah nóçeic narre ate , cenoemiS naztic acideneb atE
. zécuag nedaric netiarre zaçrah neduec zarim ama ate atia nerah atE
. áirolg neraulupop erih océlearsI ate , aoceztiugra yelitneG iugrA
. naeniztia etrahtiugeb néicug ulupop cutiab utaraperp nieC
, airragaulas erih céiugeb ene éid issuki necE
. zeuqab aruara neraztih erue , airaztibrec erue cud netiztv niaro , anuaI
, naçec narre ate , aocniaI naçec adual ate , arateosseb ereb aruh naçec rah naudro craH
: aruara neramutsoc oceugeL tácnetaçel niuge zasuac nerah , céma-atia ereb arruoah suseI aletuç neztras ate : arelpmet cirutiuom zautiripS nidec rohte adab aruH
. aneranuaI tsirhC naçelze suki nehel non , nerissuki ciroireh aleuzte , zaudnias utiripS iuqoniuid nóyaç naçi utaitnuned atE
. naeniag nerah nec audnias utiripS ate : aneogec ariugeb neraenoitalosnoc ocelearsI , rudleb neraocniaI ate otsui ruah noçiug nec ate : cinec neztied noemiS nemelasureI tabmoçiug nec , ánuh atE
. emv abmuloc ossv ib ode , tab-erap alerutrut , aruara neraned narre naeugeL neranuaI , aenoitalbo táçnetaçel name atE
) óyaç neruhtied iranuaI udnias , aicug neud netiuqeri aicnv-emv rA , naeugeL neranuaI autabircs atiab aloN (
. táçnetoçeil atneserp iranuaI , aremelasureI , aohctruoah netaçec namare , zeuara neraeugel nesesyoM canuge ocenoitacifirup nerairaM naenedaric naçi utilpmoc atE
. nehel oniab nidec ibecnoc naelebas , zäureugniA néztiab naçi uhtied alon , suseI aneci nerah ad naçi uhtied naudro , canuge iztroç oceztidicnocric neraohctruoah naenedaric naçi utilpmoc atE
. alaçeb neyac naçi narre , zéicug açuag netzutic nakv issuki ate nuçne , aocniaI aletuç neztadual ate neztacifirolg , caniaztra necetic luzti atE
. aleutic netiahe naeztohib ereb , caicug cuah açuag neutic neztariugeb cairaM atE
. naeniag nécuag netziaç naçi narre zéniaztra yæh netaçec sterim céicug netzutic nakv nuçne atE
. aneyaç naçi narre zaohctruoah netaçec acilbup , naenetuç nakv issuki atE
. airraçe náredegnam aohctruoah ate , hpesoI ate airaM netaztic nedire ate , iuqutaihel necetic rohte atE
. ucuartiab icare niuqai canuaI niec , ruah açuag ned naçi niuge nugassucad ate , onaremehelhteB adab necaoG , naetra nerrakle ceniaztra netaçeztiab narre , naenedaric naoi tarurec cäureugniA cirateh , nidec ahtreug atE
. ano etadnorov arahtiab canoçiug , euqab naerrul ate , iraocniaI naterog zicug urec airolG
, aletioic ate , aocniaI aletuç neztadual , taboztlum laitselec adamra nidec niuge niuqeräureugniA natreb atE
. airraçe náredegnam , autahcort zotadnab arruoah euçutiab nenedire , elangies euçud nenakv ruah atE
. anuaI tsirhC atiab niec , aerodaulaS aleuçiaç oyai naetatiuic ne-diuaD necE
: aned nenaçi neraicug ulupop idnah oiraczob teuçuard neztazilegnaue , ánuh nece : rudleb aleteraztE , cäureugniA néceic narre naudrO
. necetic ici zidnah arudici ate , näurugni néyah naçec iugra cáirolg neranuaI ate , néiuqec rohte cirebagetsv äureugniA neranuaI , ánuh atE
. canetzutic neztariugeb naeniag neraedlahtra ereb cálliev oczauag ate , canaçnuec nateopmac niaztra naereb acramoc nedaric atE
. náirelatso cirukel ocadneyah néztiapze nerec , náredegnam naçec raçe ate , aruh naçec ahcort zotadnab ate , zaoyai nehel emes ereb nidec idre atE
. canuge oceztre nerah necetiztiab ilpmoc , aledaric nah ceh nidec ahtreug atE
. arroçi néztiab niec , niuqeranoyaç naçi name natetzame airaM táçnidel rai natubircS
) citaçarra ate citehcte ne-diuaD néztiab nerec ( arened neztied mehelhteB etatiuic ne-diuaD , araeduI , citirih ocehterazaN , citaelilaG ere-hpesoI adab nidec nagI
. táririh ereb niec aredebtab , aretrai natubircs caicug nedaric netiaoi atE
) naenec erodanrebog ocairyS suineryC nidec niuge ruah enoitpircsed neheL (
. oro audnum nidel rai zubircs , zetrap nerotsuguA raseC tab-açnanedro nideztiab rohte nateh nuge nidec atreug atE

. onarenuge nóyaç naçi raheb utatsefinam ilearsI nateutresed nidec noge ate : nec neztacifitrof zutirips ate neztidnah aohctruoah atE
. citagaecnehcuhc aredib oczeuqab nenio erug , yeneduad cirirrai naelazti neraoireh ate naebmuhli taçneiugad iugrA
: citiarag catneirO , utiauqiab nakv utatisiv zeniec , zaosoidrociresim enoitceffa neraocniaI eruG
. zaudnemakrab néutakeb néyah , iraulupop nerah aeztugaçe ocudnemaulas taçnaoçeid name atE
, taçnaztid niappa caedib nerah , naeniztia etrahtiugeb neranuaI zia nenaoi nece : zia neruhtied atehporP neraonaribuS , áohctruoah ih atE
. nateicug nuge ociciv erug , naeniztia nerah nataititsui ate natenussatudniaS
, naçeniug aztibrec aruh , cirutaruiled cirateucse néyaste erug ebag rudleb , alucuarec nename necE
: zaudnemarui nacuarec niuge imaharbA atiA erug atE
: zaudnias açnailla ereb nécil tiohro ate , taçneiugel aidrociresim yetia eruG
. citucse néicug netucziraç ztiag irug ate cirateyaste erug aleniug nenaçi ublaS
. zoha nenedarid naçi cinadihteb udnias atehporP ereb atiab naçi utaçnim aloN
. naehcte nerairaztibrec ereb diuaD arrada ocatudnemaulas ucuartiab utahcla atE
. aulupop ereb utiab utimeder ate utatisiv nerec , anuaI ocniaI ocelearsI aled utaduaL
, aleoic , naçec azitehporp ate : zaudnias utiripS nidec ehteb sairahcaZ atia nerah naudrO
. niuqerah nec aucse neranuaI atE ? ad nenaçi ruah ohctruoah roN , aletuç netiarre , naeztohib ereb netaztic raçe , céicug netzutic nuçne atE
. caicug cuah ztih necetic acilbup natoro uçidnem irreh ocaduI ate , areniag néicug ocateh iridla nidec rohte arudici atE
. aocniaI aleuç neztadual nec oçnim ate : nidec ahcal aihim nerah ate , aoha nerah natreb nidec iuqeri atE
. céicug netaçec sterim atE . aneci nerroh ad sennaoI , aleoic , naçec abircs cirutacse neruztab atelbat crah atE
. nidel ied aruh neul ihan alon , iratia nerah netoçeic niuge uniek naudrO
. cined neztied zerroh neci natediaha erih rohen nutzE , netoçeic narre atE
. sennaoI ad neruhtied aniab , zE , naçec narre cama nerah aleuç netsedrahi aniaB
. sairahcaZ , zaneci neratia ereb aruh netuç neztied ate , areztidicnocric neraohctruoah necetiztiab rohte naenuge ocenerragiztroç , nidec ahtreug atE
. niuqerah nedaric neztareugela ate , anagnerah neuç utaralced aidrociresim ereb canuaI iuqognarf alon , cédiaha ate céoçua nerah netaçec nuçne atE
. zetab emes nidec idre ate : árobmed oceztre nehtebasilE nidec ilpmoc atE
. tárehcte ereb nidec luzti oreug : äurugni nerehtebelih rurih niuqerah airaM nidec noge atE
. ztocitiogai iraicah nerah ate imaharbA , alaçeb neyaç utaçnim yetia eruG
. zenaçi tiohro záidrociresim ereb , arruoah ereb learsI ud nakv utagnetsuS
cistuh utid irrogi castarba ate : zeno utid ehteb canedaric essoG
. caipihc utid utarog ate , cirateonorht causterehtob utid iztogE
. naudnemasnep oceztohib néreb caobrepus utid niugesed : zaosseb ereb ud nakv niuge iuqusterehtoB
. aratenetud arrudleb nerah aratenoitareneg ciratenoitareneg ad aidrociresim nerah atE
: ad udnias aneci nerah ate : caned usterehtob tiuqzuard niuge caidnah açuag necE
. céicug enoitareneg etuan nenarre ustahod tarah cidnemeh , ánuh nece : arenussatareheb neraotacsen ereb utiab nakv utaheb nereC
. nahtiab aerodaulaS ene ocniaI autirips ene ad utareugela atE
. anuaI cámira ene ud neztacifingaM , cairaM oid atE
cáçuag naniuqziaç narre zanuaI edaritiab nerutilpmoc nerec , nutiab istehnis zia ustahod atE
. naelebas ene arruoah zoiraczob nud naçi icuai , irras niaçeb ned naçi udleh arateirraheb ene azov neraenoitatulas erih , ánuh necE
? anagene ama neranuaI ene nidad rohte , irin ruah cidnon atE
. autcurf ocelebas erih nud autacideneb nece , naetra nétzame ih autacideneB , naçec narre ate , zidnah zov nidec rai zuhio atE
: htebasilE zaudnias utiripS nidec ehteb ate , naelebas nerah arruoah nideztiab zuai , aenoitatulas nerairaM cehtebasilE naenaçec nuçne , nidec ahtreug atE
. htebasilE naçec atulas ate , arehcte nesairahcaZ nidec ras atE
. aratetab irih ocaduI iuqutaihel arateidnem nidec naoi nateh nuge airaM ciriuqiai atE
. äureugniA cinagnerah nidec itrap atE . aruara neraztih erih tiuqeb niuge : aotacsen neranuaI ánuH , cairaM naçec narre atE
. nahtiab aocniaI nenaçi cirelbissopmi sued nutze necE
. canec neztied lirets anerragies nid ruah lih ate , naeztrahaç ereb tabemes nid utibecnoc ere-crah , aussug nehel erih htebasilE , árah atE
. nud neruhtied emeS neraocniaI , audnias ned neruhtros ciratih ztocalah ate nuard neniuge lazti caetuhtrev neraonaribuS ate nud nerirrohte areniag erih audnias utiripS , nóçeic narre cäureugniA aleuç netsedrahi atE
. zoreug zanadutze neztugaçe cinoçiug , iroh ad nenaçi aloN , iräureugniA cairaM naudro nóceic narrE
. nenaçi nutze cinif neramuser nerah ate , iuqlanrete naeniag neraehcte ne-bocaI nid nerutanger atE
. aonorht ne-diuaD atia ereb canuaI ocniaI nacuarid nename ate : émeS neraonaribuS nóyaic neriztire ate , idnah nud nenaçi aruH
. suseI aneci nerah nud neruhtied ate zetab emes zia neridre ate , naelebas erue nud nerutibecnoc , árroh atE
. nahtiab aocniaI aitarg nud nedire nece , cirrudleb alanutze , áiraM , cäureugniA astoid naudrO
. aruh enoitatulas nécil cirec neuç neztasnep ate , naeniag neranarre nerah nidec alburt cirissuki aureugniA , aruh atE
. naetra nétzame ih autacideneb , niuqerih nud anuaI : ánaniaç niuge aitarg tua neztatulaS , naçec narre , ciruhtras arahtiab aruh cäureugniA atE
. airaM nec aneci neranigriv ate : anagtab anigriv nec autadef niuqetab-noçiug nec neztied hpesoI ocitehcte ne-diuaD
: arened neztied hterazaN irih ocaelilaG zaocniaI äureugniA leirbaG nidec rogi naehtebelih nerragies atE
. taçnaçel nek citetra nénoçiug aodial ene , natenuge neuan utatisiv , canuaI tuard nakv niuge alenuh , rugeS
, aleoic , zehtebelih zrob nidec latse ate : naçec ibecnoc cehtebasilE etzame nerah naodno néyah nuge atE
. nideztiab luzti tárehcte ereb , naenedaric utabaca canuge ocoiciffo nerah , nidec ahtreug atE
. nec naci utidleug utum ate , neuarec netiame areztida zuniek nece : naelpmet aleuç issuki enoisiv tiebmec nece netaçec tugaçe ate , neidiuqec açnim nice naenec ikli atE
. naelpmet neuç necnareb tabmah crah alon neuç netserim ate , ariugeb nesairahcaZ neogec aulupop atE
. canedarid nerutilpmoc nárobmed ereb ztih ene istehnis cutitiapze nerec : onarenuge necetid niuge cuah açuag , zia nerutaçnim nice ate zia nenaçi utum , árroh atE
. areztaralced irih neuah no irreb ate , areztaçnim niuqerih cuan naçi irrogi ate , anecian neztitsissa naeniztia neraocniaI leirbaG cuan iN , noçeic narre cäureugniA aleuç netsedrahi atE
. autaraniztia natenuge ereb cud aetzame ene ate , rahaç cuan in nece ? tud nerutugaçe iroh nátaloN , iräureugniA cesairahcaZ noçeic narre naudrO
. taçnoçeid niappa tabutiurtsni iugnv ulupop iranuaI : arenussatruhuç néotsui catneidebosed ate aratemes caztohib nétia taçnaztid itreunoc , niuqeretuhtrev ate niuqerutirips nesailE naeniztia nerah cud nenaoi aruh atE
. anaganuaI ocniaI néreb cid nerutitreunoc ciraterruoah ocelearsI ztihna atE
. cinadnaelebas nerama ereb cetad nerehteb zaudnias utiripS ate : nenade citze cironra ecreb ze cironrastaham ate , naeniztia neranuaI cud nenaçi idnah necE
, cutid nerutareugela naeniag neraeztros nerah ztihna ate , cud nenakv açnargela ate oiraczob atE
sennaoI cacuard nename neci irah ate : zetab emes ciaç neridre aetzame erue htebasilE ate , áztiohto erih cud naçi nuçne nece : sairahcaZ cirrudleb alautzE , cäureugniA nóceic narre naudrO
. areniag nerah nidec rore tabarudici ate , cirissuki aruh nidec alburt sairahcaZ atE
. naeniucse neraeradla ocudnemasnecne aleogec , äureugniA neranuaI nóiuqec reuga atE
. naudro nec netiuge audnemasnecne neuç netiuge ztiohto naopmac caicug ulupop atE
. ocetiuge neraudnemasnecne ciruhtras naelpmet neranuaI nóiuqeztiab rore aehtroç , aruara neramutsoc ocoiciffo neraogerodacifircaS
, naeneuç nezticrexe aogerodacifircas naidla ereb naeniztia neraocniaI crah , adab nidec ahtreuG
. cautaraniztia zenida nedariztiab caib ate , neztiab lirets htebasilE nerec , nétuzte cirruoah atE
. canaztlibaç ebag ciruhcorper nateicug açnanedro ate udnemanam , neranuaI , naeniztia neraocniaI otsui nedaric caiB
. htebasilE aneci nerah ate , ciratebala nenoraA nec aetzame nerah ate : citedlara neraibA , taberodacifircaS nec neztied sairahcaZ nec natenuge nereuger ocaeduI SEDOREH
. áiuge nécuag náutid issaki taçnáçed tugaçe iuqeboH
: áetnellecxe oczicug elihpoehT o , areztabircs zaçeh utcnup zutcnup irih , cirutidneherpmoc iuqtnegilid onarenif citestah aicug cadatiaic naçi utiduri no ere-iriN
. cénedarid naçi ertsinim neraztih ate cénetzutid issuki citestah nehel alaçeb netucuard name areztugaçE
, zécuag nedarid naçi utacifitrec naetra erug iuqutilpmoc areztabircs netab enoitarran utiab irraçe ucse ceztihna NEREC



. zéongis nedaric netiuqierrai aleuç neztamrifnoc aztih ate , aleuç neztarbo niuqeh canuaI , nateicug ukel netaçec aciderp cirutitrap ere-ceH
. naeniucse neraocniaI nidec rai ate , nidec ahctla tárurec itiog , naeneyaç naçi utaçnim yæh zaçuah açuag anuaI atE
. edarid nerutadnes ate , étzutid nerirraçe caucse naeniag neire : neniuge ciretlac euartze , etaçedab nade cirocaratoireh tiabrec nidlab ate : étzutid nerudnek caeuguS
: edarid nerutaçnim zirreb egaognel , étzutid neriztoge aropmac caurbaed naeneci enE étziac neriuqierrai yenetieuqud istehnis cuah ongis atE
ad nerutanmednoc aneutze neristehnis aniab : ad nerutaulas aned nerutayehtab ate aneud neristehniS
iraicug arutaerc aoilegnauE euçoçei aciderp ate , aratoro udnum etzaoÇ , néceic narre atE
. istehnis netzutiztiapze canetuç nakv issuki cirutaticsuser aruh nerec : anussatrogog ztohib ate , aetatiludercni néyah neceic ahctorper ate , néiuqec reuga yeuqemah aleduec cirirrai niuqerrakle , cineuqzA
. stehnis ere-ceh netaztizte aniab : yécreb neceic atnoc naenedaric iluzti ceh atE
. aledaric neztitrap taropmac , natamrof ecreb néiuqec reuga inedaric netiaoi ib cirateh naodno néuah açuag oreuG
. stehnis netaçezte , aleuc issuki crah ate , alec iciv nece naenetaçec nuçne ceh atE
. netiuge ragin ate netuztiab netrake ulod céniec , yenedaric naçi niuqesuseI , néceic atnoc cinaoi craH
. neutiztiab iztoge aropmac urbaed ipzaç cirateniec , iraneladgaM airaM cinehel nóiuqec reuga , naeciog nuge nehel ocetsa , naenec utaticsuser suseI atE
. nedaric rudleb nece : netiarre netacuarezte sued irohen ate : naztic rah cenepaici ate caraki nece : citetnemunom netaçec niuge sehi cirutitrap natreb ceh atE
. alaçeb neuçuard narre , euçud nerissuki aruh nah : araelilaG aled netiaoi naeniztia neuç nece , isirreiP ate yeulupicsid nerah euçecei narre , etzaoç aniaB
. nétuç nakv irraçe non aukel ánuh , nemeh atze : ad utaticsuser , etaztlibaç ahlib neraned naçi utacificurc hterazaN suseI : ici aletzetiaztE , etsoid crah aniaB
necetic ici ate : autitzev zetab ecul iruhc udnemalliba , airrai naedla oceniucse tabetzag nugal netaçec suki , ciruhtras aretnemunom oreuG
. nec aidnah zicug nece : alec autaradla airrah netaçec suki , naenetuç utarim atE
? citahtrob tnemunom airrah ucuard nerutaradla croN , naetra nerrakle netuç netiarre atE
naenec ikli ai aiuqzugi , aretnemunom edarid netrohte naenuge nehel neraetsa ziog zicug atE
. taçnetaçel amuabme aruh cirirrohte , caocitamora utneugnv netaztic sore cemolaS ate cáma neseuqcaI airaM ate caneladgaM airaM , naenec nagari aohtabbaS atE
. nec netraçe non neduec aheb , ama nesesoI airaM ate aneladgaM airaM atE
. náhtrob tnemunom tabirrah naçec raçe ziluzti ate : naetnemunom nec aiuqabe natetab acorra naçec raçe ate : zaessihim naçec latse ciristuare aruh ate , cirissore tabessihim crah atE
. ihpesoI aztuprog nóçeic name , cinagarenetneC cirutugaçe áçuag atE
. alec lih ciriugarueh zeneuçab aye , aruh naçec agorretni , ciruhtied arenetneC ate : zilab lih ai nidlab neuç netserim cetaliP atE
. neraztuprog nesuseI nóiuqec acse ate , areztras anagtaliP nidec trasua , aneogec ariugeb neramuser neraocniaI ere-aruh , autaroho rélliesnoc , aocaehtamirA hpesoI cirirrohtE
) néztiab anuge ocenoitaraperp ned citeniztia neraohtabbaS nerec ( naenec utsarra atE
. cinedaric naçi nagi aremelasureI naetab niuqerah etzame ecreb ztihna ate : netuç nakv utaztibrec ate nacziaç naçi iuqierrai citzoreug zanec naelilaG , ceh atE
. emolaS ate , áma nesesoI ate neraipihc seuqcaI airaM ate , aneladgaM airaM neztiab naetra néniec , aleduec aheb cinadnurrv ere-caetzame nedaricab atE
. nec aemeS neraocniaI ruah noçiug iuqzaiugE , naçec narre , aleuç utadner autirips ciniuge uhio alah nece , carenetneC neogec nakrua nerah naenaçec suki atE
. onarereheb citiarag aratihtaç ib nidec aridre álev ocelpmet atE
. naçec adner autirips , ciniuge tabidnah uhio cesuseI atE
. arecnek nerroh sailE zened nerirrohte aye nugassucad : euçaztV , aleoic , aretade nóçeic name , näurugni netab arebanac cirirraçe ate , zerganiv cirehteb tabaignops ate , cetab adab naçec niuge retsaL
. ud neztied sailE , ánuH , netioic , naenetuç nuçne cuztab ciratenedaric nah atE
? cuan utannodnaba nerec , aocniaI enE , aocniaI enE , atiab ihan narre ? inahthcabasammal , iolE , iolE , iugneco cesuseI naçec niuge uhio natenero iztardeb atE
onaratenero iztardeb naeniag neraicug rul nidec niuge ebmuhli , naenedaric canero yes aniaB
. nétuç neztairuini ere-cenedaric naçi utacificurc niuqeraH . taçnugaçed stehnis ate suki , citezturc niaro ideb stuai aeugeR ocelearsI tsirhC
. euqaçed arapme nice äurub ereb , utid utarapme caecreB , niuqebircS netacuarec netiarre irrakle zoinracse ere-celapicnirp erodacifircaS rebalaH
. citezturc ida istuai ate , äurub erue caçe arapmE
. ánaud neztacifide zenuge rurih ate netiugesed aelpmet , eH , aletioic ate , aletzutic neztiugih caurub ereb netuç neztairuini cénedaric netiagari atE
. ad naçi utamitse niuqeliugiuqziag atE , aneoid arutpircS nidec ilpmoc atE
. naerreuqze aecreb ate , naeniucse nerah atab : niugathciag ib netaztic acificurc niuqerah atE
. AEVGER NEVDVI , autabircs alenuh aenoitpircsni nerasuac nerah nec atE
. naenetuç utacificurc aruh canero rurih adab nedariC
. neeuqaçel naoi rec cron , naeniag néyah ciriztoge ehtroç , caudnemalliba nerah netaztic itrap , naenetuç utacificurc atE
rah naçezte crah aniab , acetsahan niuqerahrrym onrastaham aretade netoçeic name oreuG
. aukel ruçeh-ruB , atiab ihan narre niec , arukel ocahtogloG netaçec namare oreuG
. taçnaçel namare aezturc nerah ) atia nerofuR ate nererdnaxelA néztiab niec ( , alec udleh ciratednal , tabmec neztied onaineryC nomiS oczaedib netaçec ahctrob atE
. taçnetaçel acificurc netaçec namare taropmac ate : zéudnemalliba ereb netaçec itzev ate , aoczatalracse netoçeic znuare , naenedaric utaffurt zaçrah oreuG
. netacuarec netiuge aitnereuer cirutaciruahleb ate , artnoc nerah netuç netiuge uht ate , zetab arebanac iräurub nerah netasnuarecab atE
. áeugeR neuduI , alaiuqad leh iugnV , aletioic , neztatulas nerah necetic sah atE
. tabaoroc oczutagelp irrohle naurub netoçeic raçe urugni ate , zatalracse aruh netaçec itzev atE
. aicug adnab netaçec ied ate , aoiroterp atiab niec , arenrab alas aruh netaçec namare cesemradneg naudrO
. taçnidel acificurc néceic aruil cirutatoça suseI ate , sabbaraB neceic agral , zihan niuge aragog neraulupop adab cetaliP
. caçe acificurC , netaçec niuge ogaiheug uhio tabmah ceh atE ? ud niuge iuqziag rec aniaB , neuarec netiarre cetaliP atE
. caçe acificurC , netaçec niuge uhio zirreb ceh atE
? inuh neuçud neztied eugeR néuduI nadoiugad euçud ihan adab reC , néceic narre zirreb , aleuç netsedrahi cetaliP atE
. néceil agral sabbaraB nehel aulupop netaçec aticni célapicnirp erodacifircaS atE
) célapicnirp erodacifircaS nétuç utaruil zaidiuni aruh alon naiuqaecab necE (
? áeugeR néuduI nadeuçaçeid agral euçud ihaN , aleoic , neuarec istedrahi cetaliP atE
. alaçeb neuarec nakv niuge ereihteb néceil niuge neztacse nidec sah aulupop cirirrai zuhio atE
. cineuç niuge zenoitanitum eztoireh , niuqenugal ocenoitides rénoserp tabmec neztied sabbaraB nec atE
. zetiliab acse ere-neniec , tabrenoserp neuarec iho neztagral natseb atE
. cetaliP neuztiab netserim non alah : stedrahi cirogaiheug naçezte sued cesuseI aniaB
. nétud neztacifitset artnoc erih zaçuag tabmec , ánuh ? netsedrahi sued cutzE , aleoic , naçec agorretni zirreb cetaliP atE
. célapicnirp erodacifircaS aruh nétuç neztasucca zaçuag ztihna atE
. coid ciH , nóçeic narre aleuç netsedrahi crah atE ? aeugeR neuduI zia iH , cetaliP aruh , naçec agorretni naudrO
. italiP netoçeic aruil ate , netaçec namare suseI cirutacetse , niuqeraicug oirotsisnoc ate niuqebircS ate niuqeonaicnA célapicnirp erodacifircaS ciriuqude ulliesnoc naeciog natreb atE
. naçec niuge ragin cirikli taropmac atE . cuan nerutakv naterurih , nehel oniab naçed oi nateugib carralliO , zaztih nacuarec narre cesuseI sirreiP nidec tiohro ate : naçec oi carrallio zirreb atE
. iroh noçiug neuçoid ceuç neztugaçe tutzE , aleoic , neztagenra ate neztacidaram nidec sah aruh naudrO
. cid iduri caegaognel erih ate , zia onaelilaG nece , zia cirateh iuqzaiugE , isirreiP netoçeic narre cénedaric nah zirreb näurub netabruppa atE . naçec akv zirreb crah aniaB
. ad cirateh ruaH , netiarre yenedaric nah nidec sah , cirissuki aruh zirreb aotacsen atE
. naçec oi carrallio ate , tarelarroc nidec ikli atE . nánoid rec cih taniuqaezte ze , neztugaçe tánitzE , aleoic , naçec akv crah aniaB
. nécni niuqeronerazaN suseI ih atE , naçec narre cirirrai ariugeb irah , aleogec neztoreb sirreiP naeneuç issuki atE
: tab cirateotacsen neraonaribus erodacifircaS nidec rohte , aleogec nálas ocereheb sirreiP atE
. netacuarec netiame idlakv rohic céreiciffo atE . caçe azitehporP , netiarre irah ate : neztateffub nerah ate , neztlatse neraetrahtiugeb nerah ate : netiuge uht artnoc nerah uztab necetic sah atE
. aleuc icerem lih , netaçec aegui artnoc nerah céicug ceh atE ? euçiaç iduri rec : aoimehpsalb euçud nuçnE
? ugud raheb oinomitset ogaiheug reC , naçec narre cirutaridre cáporra ereb caonaribus erodacifircaS naudrO
. nateyedoh ocurec aled netrohte ate , naenucse neraerehtob neraocniaI aleogad cirirrai aemeS neranoçiug euçud nerissuki ate , cuan iN , nóçeic narre cesuseI atE
? aemeS nerautacideneB ocniaI tsirhC zia iH , nóçeic narre ate , aruh naçec agorretni caonaribus erodacifircaS zirreB . stedrahi sued naçezte ate , neogec cilihci aruh aniaB
? anetud neztacifitset artnoc erih cuah ad rec ? netsedrahi sued cutzE , aleoic , suseI naçec agorretni ciriuqiai aretra caonaribus erodacifircaS naudrO
. emrofnoc nézte aegainomitset néyah ere-alah aniaB
. tud nerutacifide tabmetze niuge zucse ecreb zenuge rurih ate , ruah niuge zucse elpmet tud neniugesed ciN , netiarre iroh ugud nuçne cuG
, aletioic , artnoc nerah netaçec acifitset iuquslaf ciriuqiai cuztab naudrO
. caegainomitset néyah emrofnoc nedarizte aniab : artnoc nerah nétuç neztacifitset iuquslaf ceztihna necE
. netiedire nétuzte ate : táçnetaçel icare lih aruh , naztlibaç ahlib egainomitset artnoc nesuseI aicug oirotsisnoc ate , calapicnirp erodacifircaS atE
. naerretzab us alec neztoreb , niuqeiraztibrec cirirrai neogec ate : onarenrab alas neraonaribus erodacifircaS nóiuqec iuqierrai cinadnurrv sirreiP atE
. cábircS ate , caonaicnA ate , caicug lapicnirp erodacifircaS . niuqerah necetic lib ate : anagaonaribus erodacifircaS suseI netaçec namare naudrO
. néiuqec ruzti cirirrogzullib , aessihim ciriztv , aruh aniaB
. cuztab etzag noçiug aruh netaçec namaztah ate , cirilatse zetab essihim urugni naeniag neraicullib ztuprog nóyaç naçi iuqierrai tabetzag nóçiug atE
. nétiugec sehi céicug ulupicsid nerah ciriztv aruh naudrO
. cárutpircS necetid ilpmoc ad raheb aniaB . utrah euçuan ze ate , alecnin ira netsacari naelpmet nécnin naetra neuç zoro nugE
? aretiamaztah ene niuqehv ate niuqetapze eteraç ikli alaçeb naodno netab niugathciaG , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. airraheb nóçeic iuqede ate , airaztibrec neralapicnirp erodacifircaS naçec oi ciriuqodi átapze , cetiebmec ciratenedaric nah atE
. netaçec namaztah ate , naeniag nerah caucse ereb netaztic raçe ceh naudrO
. nóçeic niuge top ate , áurtsigaM , áurtsigaM , ástoid cirudlibruh anagnerah natreb , naenec irrohte atE
. iuqruges euçamare ate , etaztehctaç irah , ad aruh , tacuartiab neniuge top ere-iroN , aleoic , elangies naetra nerrakle caneuç neztidart aruh , neuarec name atE
. zetrap néonaicnA ate , nébircS ate , nélapicnirp erodacifircaS , niuqehv ate niuqetapze aidnah eztedneg niuqerah ate , tab cirateibamah néztiab , saduI nidec rohte , alec oçnim oniaro aruh , natreb atE
. ad udlibruh aneuan neztidart in , ánuh : necaog , etzetiaç iuqiaI
. arateucse néothciag aemeS neranoçiug ad neztaruil , ánuh : anero ad irrohte , ad ocsa : etzetiaç asoper ate , oreugruag euçiuge oL , etsoid ate , naidla néreh nidec rohte atE
. netoeuqaçec stedrahi rec netiuqazte ate , nedaric cautagrac caiugeb néyah nece : alaçnuec ol zirreb naztic nedire ciriluzti oreuG
. naçec narre areb soporp ate , naçec niuge ztiohto cinaoi zirreb atE
. ucalf aiugarah aniab , ad otpmorp autirips : natenoitatnet netzetiazte ras , euçiuge ztiohto ate , euçaçe allieV
? cud utalliev nice tabmero ? azta ol nómiS , isirreiP astoid ate : alaçnuec ol naztic nedire ate , nidec rohte oreuG
. anaud ihan cih aniab , anadud ihan cin ze ere-ciradab : ruah apoc cinagene caçe atropsnart : erih cutid elbissop caiçug açuag , átiA , abbA , naçec narre atE
: aruh nero cinagnerah nidel nagari zilab elbissop nidlab , naçec niuge ztiohto ate , naçec ztoge arerrul äurub ereb , cinaoi ogaihcaniztia atE
. euçaçe alliev ate , nemeh eteduaç : onaroireh ámira ene ad etsirt cirateicug edlA , etsoid atE
. neztahciek zicug ate , neztici nidec sah ate , niuqereb sennaoI ate seuqcaI ate sirreiP utid neztrah atE
. onadidiad ztiohto , nemeh etzetiaç raI , yeulupicsid ereb etsoid ate : aratetab ukel ned neztied enameshteG edarid netrohte oreuG
. nétuç netiarre ere-ceicug rebalah atE . nerutakv tuaze , ere-unab raheb lih niuqerih nidlaB , neuç netiarre ogaztiugah ziugnv crah aniaB
. aláuan nerutakv naterurih , nehel oniab naçed oi carrallio nateugib natenuh uag , nuge nece tauard netiarre zaiugE , cesuseI astoid naudrO
. aedro ze in , ere-zetidab aziladnacs caicug nidlaB , nóçeic narre cesirreiP atE
. araelilaG euçiaztan nerudniztia naenidan aticsuser aniaB
. caidra edarid nerutayerrab ate , aniaztra tud neroI , ad autabircs nece : natenuh uag natin eteraç nerutaziladnacs caicuG , cesuseI etsoid naudrO
. táridnem ocateztauilO necetic naoi cinarre aocitnac atE
. onarenuge nadud nenade námuser neraocniaI cirirreb aruh , citutcurf neranehia tarah cidnemeh nenade aladutze nece , teustoid zaiugE
. aned netrussi citagneztihna , aocirreb utnematseT lodo ene ad ruaH , etsoid atE
. céicug ciratrah netaçec nade ate : néceic name , cirutadner cáitarg , naeneuç utrah ápoc atE
. aztuprog ene ad ruah : euçaçe nai , euçaçe raH , oid ate , néçeic name ate : naçec stuah cirutadner cáitarg ate aiugo cesuseI naçec rah , aledaric ahla ceh atE
. zilapze oyai nidlab crah noçiug neeuquç no : atiab nerutidart aemeS neranoçiug zeniec , naeniag nerah noçiug enoitcidelam aniab : alaçeb ned utabircs zaçrah , aodab aemeS neranoçiug rugeS
. uan nerutidart ceneud neztapmert naetalp niuqene , cetab cirateibamaH , néceic narre aleuç netsedrahi crah atE
? zian iN , caecreb ate ? zian iN , naodno neraecreb atab netiarre irah ate : neztetsirt necetic sah ceh atE
. niuqene utiab netai ceniec , uan nerutidart cetab cirateuç , teuçuard netiarre zaiugE , cesuseI oid , aledaric ahla ate , aleduec cirirrai naeniaham ceh atE
. niuqeibamah nidec rohte , naenec utsarra atE
. aoczaB netaçec niappa ate , alaçeb neuarec narre netaçec nedire ate : aririh necetic rohte ate , caulupicsid nerah adab necetic itraP
. euçugaçei niappa nah : audniappa ate autarap tabidnah arebmag euçuard neristucare crah atE
? autatso nadud nenai aoczaB niuqeulupicsid eruen ad noN , coic caurtsigaM : irailimafatia euçorre , atiab neruhtras ere-aron atE
. irah etazticrraç : alamarad rv tab-ragep , tabmoçiug euçiaztiab neruhtab non , aririh etzaoÇ , néceic narre ate , agib cirateulupicsid ereb naztic rogi naudrO
? aoczaB taçnáçed nai nugaçed niappa cinaoi cud ihan noN , céulupicsid ereb netoçeic narre , naenetuç raheb utacifircas aoczaB , naenuge nehel néiugo ocebag irragahctla atE
. neeuqaçel idart zoczedlom arobmed aruh nátalon nalibaç ahlib ate : aretiame urid netoçeic attemorp ate , necetic areugela cinuçne iroh ceh atE
. taçneceil aruil aruh , aratelapicnirp erodacifircaS nidec rohte tab cirateibamah toiracsI saduI naudrO
. natoiromem nenuh ad nerutatnoc ere-aneud niuge cenuh , naicug udnum ruah oilegnauE atiab nerutaciderp ere-non , teuçuard netiarre zaiugE
. taztocetzroho ene areztatcnv neraztuprog ene ad utaçnaua : ud niuge aneud laha cenuH
. nenakv ihteb euçuanze in aniab : euçeidiad laha iugnv yæh , euçutiab nenakv ihan ere-zion ate , niuqeuç euçutid nenakv ereihteb caerbuap necE
. ud niuge anagene tabmo arbo ? euçud neztahcsaf citagrec , iroh euçaztV , oid cesuseI aniaB
. artnoc nerah netassadaçab atE . yerbuap name ate , netaç laha udlas natogaiheug oniab orenid nuhe-rurih ruah necE
? ad naçi niuge ruah eztatsaog utneugnv ocatreC , cinetuç netiarre ate , cineyaç iztiag nahtiab careb uztab nedaric atE
. areniag urub nerah naçec stuh , átieob ciristuah ate : aleuç tabatieob ocatidnah oicerp utneugnv oczibrag cipsa tabetzame nidec rohte , aleogec cirirrai naeniaham ate alec naehcte neraoyahros nomiS nainahteB suseI atE
. táçnetze cirotlumut naulupop , nátseb zE , netioic atE
. neteuqaçel lih cinamaztah zaicenif aruh natalon ahlib naztlibaç cábircS ate calapicnirp erodacifircaS ate : näurub nenuge ib átseb neocebag irragahctla iugo ate neraoczaB adab neC
. euçaçe allieV , teuard netiarre yeicug , anadeuçuard netiarre yeuç atE
. netaztiazte nedire aletaçnuaç ol , naenerrohtad cirebagetsV
: naeciog ala , naetirallio ala , natidrehuag ala , naestarra , ned nerirrohte anuai ocehczte zion euçiuqatze nece : zareb euçaçe allieV
. acuarelab utanam naçel alliev iraniaç-lahtrob , anal ereb iniec ate : etatirohtua yeiraztibrec ereb ciname ate , ciriztv aehcte ereb , cetab noçiug nécil naoi taropmac alon ad alaH
. netad zion árobmed euçiuqatze nece , euçiuge ztiohto ate euçaçe alliev , euçuariugeB
. neciab careb catiA , ere-caemeS ate ze , ere-cèureugniA nedarid näurec ate ze , iuqatze crohen zanero ate zaçrah nuge aniaB
. nenagari edaritze caztih ene aniab , edarid nenagari arrul ate äureC
. onetid niuge caicug cuah açuag , ruah ednem nenagari aletze nece , teuçuard netiarre zaiugE
. náhtrob aletad libruh nece euçiuqai , aledarid netiuge cuah açuag naeneuçaçed suki ere-ceuç alaH
. aled libruh ádv nece euçiuqadab , naened neztatsoh ate neztretsv ai arrada neraH . aenoitarapmoc euçaçe saki citeztocif adaB
. onarerretzab urec citerretzab rul , cirateciah rual cautigele ereb utid nerudlib ate , cäureugniA ereb utid nerirrogi naudro atE
. niuqeridnah airolg ate erehtob nateyedoh aleuqrotad aemeS neranoçiug étud nerissuki naudro atE
. edarid nerutaraki caetuhtrev nedarid natèurec ate , edarid nerirore carraçi ocurec atE
. nename aiugra ereb utze caiugrahli ate : ad nerudnuhli aiuqzugi , naodno nerah enoitalubirt nateh nuge rebalaH
. caicug açuag teuçiuqzuard narre citeniztia , ánuH . euçuariugeb ceuç aniaB
. ere-neutigele , zilab elbissop nidlab , ocezticudes caulucarim ate caongis etzutid neniuge ate : causlaf atehporp ate , causlaf tsirhC edarid nerutahctla necE
. stehnis etaçeniztieblaze : nah áraH , ode , tsirhC nemeh ánuH , euçarradab crohen nidlab naudro atE
. ceh nuge utid utrubal , citagcautigele neutid utigele aniab : aulas etialze rohen , ceh nuge utilapze utrubal canuaI nidlab atE
. nenaçi atiapze ate , onardniaro citestah eztaerc nécuag neutid utaerc caocniaI naçi atiapze cirocalon , enoitalubirt ocalah ceh nuge edarid nenaçi necE
. näugen nétze aetiuge sehi neuç adab euçiuge ztiohtO
. nateh nuge nénetieuqud netiuqsodere ate nérroçi etzame ztiagniahod aniaB
. areztrah neraudnemalliba ereb , luzti tarelebiug idelieblaze anetad nádnal atE
. aretiamare citehcte ereb nesued ras idelieblaze ate , tárehcte stuai idelieblaze , anetad naeniag ehcte atE
: tárateidnem etiugeliebla sehi , cénetarid naeduI naudro ) açeb ida caneud neztrucari ( aleogad naukel nétze raheb , aned naçi narre zátehporP leinaD , aenoitanimoba neraenoitalosed adab naeneuçassucaD
. ad nerutaulas aruh , onarenif utiab nerutareuesrep ere-cron aniab : citaganeci ene , zéicug eteraç nenaçi caisteztiag atE
. étzutid nericare lih ate , artnoc néma-atia carruoah edarid nerutahctla ate : arruoah cátia ate , aratoireh aeyana caeyana ud nerutaruil naudrO
. audnias utiripS aniab , caneteraç oçnim ceuç eterazte nece : etarraniztiebla aruh , natrah udro euçiaztiab nename ere-rec aniab : atidem etaçeniztieblaze ate , neuçud nenarre rec nataisna citeniztia aleterazte naenetzutiaç nenamare cinamaztah atE
. aoilegnauE utaciderp cinehel ad raheb nateicug enoitan atE
. nategainomitset yæh , zasuac ene eteraç nenamare areniztia néuger ate nérodanrebog ate , eteraç nerutatoça : arateugoganys ate arateoirotsisnoc etzutiaç nerutaruil nece : yèurub noruec ceuç euçeie ariugeb aniaB
. cuah , caestah nérolod : caudnemacetsahan ate caetessog ate , arukel citukel caeztaraki rul edarid nenaçi ate : artnoc neramuser ámuser ate , artnoc neraenoitan aenoitan ad nerutahctla necE
. anif nenaçi oniaro atze aniab : edarid raheb niuge cuah açuag nece : alburt aletzetiazte , cámaf alreug ate cálreug naeneuçiuqzuçnad aniaB
. étud neruticudes ztihna ate : tsirhC zian iN , aletioid , naeneci ene edarid nerirrohte ztihna necE
: netaztiazte icudes crohen euçuariugeB , netiarre nidec sah , aleuarec netsedrahi , suseI atE
. naenedarid nerutilpmoc caicug cairoh açuag ned nenaçi ongis rec ate , nedarid nenaçi cairoh açuag zion cugarrE , aletioiC
, ceuirdnA ate cesennaoI , ceseuqcaI ate cesirreiP trappa netaçec agorretni , nákrua neraelpmet naidnem ocateztauilO aleogec cirirrai atE
. nidatze niugesed naeniag nerairrah airrah nerutidleug cutze ? cuah idnah oicifide ciuqsucadaB , nóçeic narre aleuç netsedrahi cesuseI naudrO
. cuah nedarid caoicifide rec ate cairrah rec ciuqsuki , áurtsigaM , cetab cirateulupicsid ereb nóçeic narre , citelpmet alec netikli atE
. aicug aitnatsus ereb , ateyab aicug neuç citaicerbuap ereb ud name cenuh aniab , étud nakv name citenetuç cirutarebos céicug necE
. céicug netud name arocnurt ze nece aleud name ogaiheug cenuh erbuap nugrahla nece , teustoid zaiugE , néceic narre ciruhtied anagereb caulupicsid ereb naudrO
. tabtnardauq nedariztiab , ipihc açep ib naztic name cetab erbuap nugrahla etzame cirirrohte atE
. ztihna nétuç netiame cestarba ztihna ate , arocnurt neuç netiame urid caulupop alon neuç neztaogog , aleogec cirirrai nákrua neraocnurt cesuseI atE
. aogaidnah enoitanmednoc étud nerutibecer cuah : ziduri niuge ztiohto iuqaçul era , caehcte nénugrahla ame aletzutid netserI
: nateteuqnab yecalp nehel ate , nateugoganys yeridac nehel atE
, ciratenetzirad no nateutakrem yenoitatulas ate , ciratenedarid ihan ilibe niuqecul aporra abircS euçuariugeB , nánirtcod ereb neuarec netiarre atE
. citogog aruh neuç netuçne ceztihna eztedneg atE ? emes nerah zareb ad cidnon : nuaI aruh ud neztied careb ce-diuaD zareB
. allebacs nénio erih cayaste erih onadeuqaztid raçe , naeniucse ene ida-raI , iranuaI ene canuaI acuard narrE , zenoitaripsni neraudnias utiripS ud narre careb ce-diuaD necE
? aled emes ne-diuaD tsirhC nece cébircS etioid aloN , alec ira netsacari naelpmet , neuç netiarre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. areztagorretni trasua nóyazte cirogaiheug rohen atE . citamuser neraocniaI nurrv ziazE , nóçeic narre , aleuç istedrahi iuqruhuç crah nece naeneuç issuki cesuseI atE
. caicug oicifircas ate atsuacoloh ze nece aled ogaiheug , alaçeb äurub ereb aetsehno neraocruh ate : zaicug radni ate , zaicug amira ate , zaicug udnemida ate , zaicug ztohib aetsehno nerah atE
: aletze cirecreb zaçrah ate aled tabocniaI nece , cud narre iuqzaiuge , áurtsigaM , iugnV , crah abircS nóçeic narre naudrO
. cutze cirogaidnah udnemanam ecreb oniab cuah : alaçeb äurub erue aocruh erue cud neristehnO , cid iduri aruh canerragib atE
. audnemanam nehel cud ruah : zaicug laha erue ate , zaicug udnemasnep erue ate , zaicug amira erue ate , zaicug ztohib erue , anuaI ocniaI erue adab cud neristehnO
. cud tabztiokab nuaI , anuaI ocniaI erug , learsI idaheB , cud anehel ocateicug udnemanaM . nóçeic stedrahi cesuseI atE
? anehel ocateicug udnemanam ad nieC , naçec agorretni crah , aleuarec istedrahi iugnv nece cirissuki ate , cinuçne neztatupsid ceh , tiebmec ciratebircS nidec rohte atE
. eteraç neztanagne ztiugah zareb ceuç : aocniaI néiciv aniab , aocniaI nélih atzE
? aocniaI ne-bocaI ate , aocniaI ne-caasI ate , aocniaI nemaharbA zian iN , aleoic , aocniaI nóyaç naçi utaçnim irah naorreb alon , naurubil nesesyoM irrucari euçutze , aledarid neztaticsuser nece , naetabmeceb ned zélih atE
. alaçeb cäureugniA ocatèurec edarid nenaçi aniab : zaçnocze nename ze , nerutrah ciretzame crohen utze , naenetarid utaticsuser ciratelih necE
? aetuhtrev neraocniaI ateze , cárutpircS euçiuqziuqatiapze nerec netiuge stuh ztocalah euçutzE , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi naudrO
. éid nakv etzame aruh céipzaç necE ? ad nenaçi etzame neniec cirateh naenetarid utaticsuser , adab naenoitcerruseR
. ere-aetzame náideic lih cineneuqza ocateicug : iztv náetaçeizte ciruniel ate , céipzaç aruh náetaçeic rah atE
. rebalah canerragrurih ate : iztv ciruniel náçeizte ere-crah ate , náideic lih ate , aruh náçeic rah canerragib atE
. iztv ciruniel náçeizte naeztlih ate , etzame náçeic rah canehel ate : eyana ipzaç adab náutiC
. ireyana ereb uniel nóçeid niuge ate , aetzame nerah cayana nerah naçed rah , udapze iztv cirruoah ate , aetzame udab iztv ate , adab lih aeyana netiebmec nidlab , cucuarid nakv utabircs cesesyoM , áurtsigaM
, aletioic , netaçec agorretni ate , cirenoitcerruser aletze etutiab netiarre céniec , cauecuddaS anagnerah necetic rohte naudrO
. naeniag nerah netaçec sterim atE . iraocniaI caneraocniaI ate : iraseC caneraseC euçoztei adneR , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. aneraseC , netoçeic narre ceh atE ? aubircs ate ruah anigami ad aneroN , etsoid naudro : netoçeic atneserp ceh atE
. taçnadaçed suki , taborenid euçadrake ? euçuan neztatnet citagreC , néceic narre , áisircopyh néyah cirutugaçe , crah atE
? nename ugutze ala , ugud nename ? ze ala , aetiame iraseC neratubirt ad oczediB : cud netsacari aedib neraocniaI iuqzaiuge aniab , aheb araitnerappa nénoçiug ogaze nece : aláutze ciraisna nerohen ate , alecia itaiuge nece ugaiuqecab , áurtsigaM , etastoid cirirrohte ceh atE
. naeztih táçnetaçel namaztah aruh , uztab cirateonaidoreH ate cirateuesirahP anagnerah netaztic rogi oreuG
. necetic naoi ciriztv aruh ate : aleuç narre ruah enoitarapmoc artnoc néyah netuç utugaçe nece : nedaric rudleb neraulupop aniab , aretiamaztah nerah adab nedaric rehyA
? naeniztia néiugeb erug airragarim açuag ad ate , ruah ad naçi niuge zanuaI
: ad naçi niuge urub niotnac , airrah netud utayubra célaçacifidE ? irrucari euçutze ere-ruah arutpircS atE
. irecreb aitsaham ud nename ate , cairarobal utid neniugesed ate , ad nerirrohtE ? caebai itsaham adab ud neniuge reC
. aropmac cititsaham netaçec ztiari ate , netaçec lih aruh cirutrah atE
. aegatereh ad nenaçi erug ate , ruah nugaçed lih etzotaç : aumirp ad ruaH , naetra ereb netaçec narre ceh irarobal aniaB
. neraemes ene edarid nenaçi euqlahA , aleoic , cineuqza arateh ud nakv irrogi ere-aruh , ate nakv tabetiam emes ereb adab oniarO
. aletzutic neztlih caecreb ate neztahec uztab , cirecreb ztihna ate : netaçec lih aruh ate , néceic rogi tabecreb zirreb atE
. cirutatcart iuqtsenosed netaçec rogi ate , äurub netoçeic stuah zidlakv irrah ate tabiraztibrec ecreb arateh naçec rogi zirreb atE
. cistuh netaçec rogi ate , netaçec truaç cirutrah aruh ceh aniaB
. citutcurf ocitsaham táçnaçel ibecer cirateirarobal , airaztibrec naeniosas arateirarobal naçec rogi atE
. nidec naoi taropmac ate , yeirarobal néceic acola ate , taberrod naçec acifide ate , ocatocal tabiboh naçec niuge ate , zisseh naçec arugni ate , cetab-noçiug naçec adnal tabitsahaM , netiarre zenoitarapmoc néiuqec sah oreuG


. nadutid netiuge cuah açuag zetatirohtua rec nenarre teuçuartze ere-ciN , etsoid aleud netsedrahi cesuseI atE . ugaiuqaeztE , isuseI netoçeic narre aletuç netsedrahi atE
. alec naçi atehporP oczaiuge sennaoI netacudaç céicug nece : arag rudleb neraulupop ciratenoçiuG , ugaçedab narre nidlab aniaB
? aruh istehnis euçutze zareb citagreC ud nenarre : citureC , ugaçedab narre nidlaB , aletioic , naetra nerrakle netacudrahicab atE
. euçatsedrahi ? ciratenoçiug ala , nec citurec aomsitpab nesennaoI
. nadutid netiuge cuah açuag zetatirohtua rec teuçuard nenarre ate , euçatsedrahi ate : zetab açuag ceuç ere-cin tetzutiaç nerutagorretnI , néceic narre aleuç netsedrahi cesuseI atE
? náztid niuge cairoh açuag iroh etatirohtua cuard name cron ate ? cutid netiuge cairoh açuag zetatirohtua reC , netoçeic narre atE
caonaicnA ate , cábircs ate , calapicnirp erodacifircaS anagnerah necetic rohte , alalibaç naelpmet ate : aremelasureI zirreb edarid netrohte naudrO
. cátlaf neuç nerutakrab euçiuqzuartze ere-caned natèurec atiA neuç : euçaçedapze akrab ceuç nidlab necE
. cátlaf neuç neuçazteid akrab yeuç , ere-caocatèurec atiA neuç : artnoc nerohen euçudab sued nidlab euçaçe akrab , naenetzetiaç rai netiuge ztiohto aniaB
. euçiaç neniuge ate : aleuçud nerutibecer nece euçastehnis , eteraztiab nerutacse aleuçud netiuge ztiohto ere-nerec , teuçuard netiarre ztocalaH
. óyaç neniuge euqutiab nenarre ere-rec , aled neniuge aneud netiarre nece utiab neristehnis aniab , naeztohib ereb neniuge ciradud utiapze ate : arossasti ida ztiari ate , ida neK , inuh idnem acuartiab nenarre ére-cron , teuçuard netiarre zaiugE
. aedef neraocniaI euçuA , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. cud utrahye aeztocif náud utacidaram cih , ánuh , áurtsigaM , nóçeic narre cesirreiP cirutiohro naudrO
. autrahye onarateorre aeztocif netaçec suki aledaric netiagari citedla naeciog atE
. citirih suseI nidec ikli , naenec irrohte astarra atE
. zánirtcod nerah neogeztiab zulucarim aicug ulupop nerec , nacziaç rudleb nece : neteuqaçel lih aruh natalon naztlibaç ahlib ate , célapicnirp erodacifircaS ate cébircS netaçec nuçne ruah atE
. euçud niuge ecel niugathciag aruh ceuç aniab ? nateicug enoitan aled neruhtied ehcte ocatenoitaro aehcte enE nece , autabircs atzE . alétsoic , nec ira netsacari atE
. citelpmet naçel libare ciricnv crohen neztittemrep neuzte atE
. naztic luzti cáridac nelaztlas abmuloc ossv ate , caniaham nerodaibmac ate , netzioge aropmac nénedaric ira netsore ate neztlas nidec sah , ciruhtras naelpmet suseI ate : aremelasureI edarid netrohte atE
. céulupicsid nerah netaçec nuçne ruah atE . alaçetze nai crohen cirutcurf naluces cinagerih tárah cidnemeH , iraeztocif nóçeic narre cesuseI aleuç netsedrahi naudrO
. árobmed ocif nézte nece : neciab cirotsoh nedire sued naçezte , cirirrohte aratrah ate : zeneuqaçec nedire natrah sued aye nidec rohte , tabnudotsoh eztocif cirissuki cinadnurrv atE
. nidec essog , citainahteB naenedaric naçi ikli naenumarahib atE
. niuqeibamah tárainahteB nidec ikli alec audnareb ai ate , cirutaheb urugni arateicug açuag ate : naelpmet ate , suseI nemelasureI nidec ras atE
. ánecia natenerog ukel annasoH : aned netrohte naeneci neranuaI amuser ne-diuaD atia erug aled utacideneB
. aned netrohte naeneci neranuaI aled utacideneb , annasoH , aletioic , netuç netiuge uhio , cénedaric netiuqierrai ate , cénecaoic naeniztia atE
. neztadeh naedib ate ciraterobra netzutic netiuqabe carrada cécreb ate : naedib netaztic adeh caudnemalliba néreb ceztihna atE
. naeniag nerah nidec rai ate , naeniag caudnemalliba néreb netozteic raçe ate , anagsuseI aemv-otsa netaçec rake atE
. netaztic iztv aretiaoi ate : alaçeb neutic utanam cesuseI , néceic narre ceh atE
? aemv-otsa euçutiab neztahcal , eteraç ira reC , néceic narre cuztab cirateneduec nah atE
. aruh netaçec ahcal ate : naetra neredib ib citopmac naedla ahtrob , cirutacetse aemv otsa netaçec nedire ate , adab necetic itraP
. anuh ud nerirrogi aruh natreb ate : arraheb nerah aleud canuaI nece euçarre ? euçud netiuge iroh citagreC , euçarradab crohen nidlab atE
. euçadrake aruh cirutahcal : cinoyazte naçi irrai naeniag oniaro rohen , autacetse tabemv otsa euçud nenedire , irras niaçeb neteraç neruhtras natrah ate : arugrub ned nákrua neuç etzaoÇ , néceic narre atE
, agib cirateulupicsid ereb naztic rogi , naenedaric neztlibruh arateocedla idnem ocateztauilO ainahteB ate egahphteB , aremelasureI atE

. naedib isuseI nóyaç netiuqierriai ate , aetsuki naçec ibecer natreb atE . ua utaulas caedef erue , ahO , nóçeic narre cesuseI atE
. nadaçed ibecer aetsuki , áurtsigaM , astoid causti atE ? nadaiugad cud ihan reC , cesuseI nóçeic narre aleuç netsedrahi atE
. anagsuseI nidec rohte ciriuqiai , naeneuç iztoge aotnam ereb , aruh atE
. ua neztied : ida iuqiai , ida açropS , aletastoic , austi netaçec ied atE . nidel ied , naçec anam , cirutidleug cesuseI naudrO
. zaçin etateip cua , áemes ne-diuaD , neuç netiuge ogaiheug uhio ziugnv crah aniab : nidel lihci ceztihna netuç neztahctahem atE
. zaçin etateip cua , áemes ne-diuaD suseI , netiarre ate netiuge uhio nidec sah , alec onerazaN suseI nece cinuçne atE
: zeuqse , naerretzab edib , cirirrai neogec austi emes neroemiT oemitraB , aidnah eztedneg ate caulupicsid nerah ate , alec netikli citocireI aruh ate : arocireI edarid netrohte naudrO
. aretiame natenioçnar citagneztihna neraiciv ereb ate , areztaztibrec aniab , aretaçi utaztibrec irrohte atze ere-aemeS neranoçiug necE
. iraztibrec néicug ad nenaçi , nehe naçi naetra neuç atiab nenaçi ihan ere-ron atE
. iraztibrec neuç ad nenaçi , naetra neuç naçi aneidnah atiab nenaçi ihan ere-ron citiztia : naetra neuç nenaçi alah atze aniaB
. naeniag neyah aletud neztasv zetatirohtua cénedarid idnah naetra néyah ate , aletud neztairongies naeniag néyah , céneyaç tekal aeztairongies naeniag nénoitan nece euçiuqadaB etsoid ciruhtied anagereb ceh cesuseI aniaB
. zesennaoI ate zeseuqcaI neztahcsaf necetic sah carramah cinuçne iroh atE
. yeneyaç naçi utaraperp eyaç nename aniab , ocetiame ene atze , aetrai naerreuqze ene ode naeniucse ene aniaB
: eteraçab nerutayehtab zaomsitpab necian neztayehtab in ate , euçudab nenade ápoc nadud netade ciN , néceic narre cesuseI atE . yaB , netoçeic narre ceh atE
? eteuqzetiaç laha ayehtab zaomsitpab necian neztayehtab in ate , ápoc nadud netade cin euçorid laha nade : neteduaç zeuqse nerec euçiuqatzE , néceic narre cesuseI atE
. náirolg erih necetiag rai naerreuqze erih aecreb ate , naeniucse erih atab , cugaçei namE , netoçeic narre ceh atE
? nadeuçiugad euçud ihan reC , néceic narre crah atE
. nugaçei niuge , araciab nerutacse ere-rec ceuqidneug ihan , áurtsigaM , aletioid , caemes neroedebeZ sennaoI ate seuqcaI anagerah edarid netrohte naudrO
. ad nerutaticsuser naenuge ocenereh aniab : étud nelih ate , etacuard neniuge uht ate , nerutatoça ate , aruh etud nerutainracse ceh atE
: étud ocarateucse nélitneG ate , étud nerutanmednoc areztlih ate , arateucse nébircS ate nélapicnirp erodacifircaS ad nerutaruil aemeS neranoçiug ate : aremelasureI arag netiagi , ánuh , aleoiC
: netiarre nécuag nacziaç raheb irrohte neiuqec sah , caibamah zirreb cirutrah atE . rudleb nedaric aloztierraç ate , nedaric neztatnaps ate , suseI nec netioi naeniztia néyah ate : aremelasureI aledaric netiagi naedib nedaric atE
. nehel caneuqza ate : neuqza edarid nenaçi , canedarid nehel ztihna aniaB
. alanrete ezticiv naocetrohte aluces ate , niuqenoitucesrep , adnal ate , ruoah ate , ama ate , aberra ate , eyana ate ehcte , tábmah natenuhe natenuh árobmed niaro naçetze ibeceR
. citaceroma neraoilegnauE ate ene , cádnal ode , carruoah ode , aetzame ode , ama ode , atia ode , cáberra ode , caeyana ode , aehcte cineud iztv atze rohen , teustoid zaiugE . oid cesuseI aleud netsedrahi atE
. irih ciuqziaztiag iuqierrai ate , caicug açuag ugaitic iztv cug , ánuH , netiarre irah nidec sah sirreiP naudrO
. nahtiab aocniaI edarid elbissop caicug açuag nece : nahtiab aocniaI ze aniab , ad elbissopmi nahtiab canoçiuG , oid cesuseI cirutaheb tarateh aniaB
? etiad laha aulas ron atE , aletioic naetra ereb , necetic ogatnaps era ceh aniaB
. nidad ras námuser neraocniaI astarba ze nece , nidad nagari citohluç neraztarro tabelbac ad ogahcarrE
. necetid ras námuser neraocniaI , canedarid adif natenussatsarba ned ztiag niec , cárruoaH , néceic narre aleuç netsedrahi zirreb cesuseI aniaB . zaçuah ztih necetic atnaps caulupicsid atE
! nedarid neruhtras námuser neraocniaI , canudnussahno zeuqen niec O , yeulupicsid ereb etsoid cesuseI cirutaheb urugni naudrO
. neutic caidnah no nece : ciretsirt nidec naoi , zenuh ztih cirutahcsaf aruh atE
. cirutrah aezturc , irin tierra , rohta ate : näurec tabruaseht cud nenakv ate : yerbuap céztei name ate , cazti las canautid , libah , zia utiep netab açuaG , nóçeic narre ate , naçec stehno , cirutaheb tanagnerah cesuseI atE
. citenussatetzag eruen taitic utariugeb caicug cairoh , áurtsigaM , noçeic narre aleuç netsedrahi crah atE
: ama ate atia erue caztiarohO , irohen alaoiugatze cirumaD , narre ciruslaf egainomitset alaçetzE , stabe alaçetzE , lih alaçetzE , aretluda alaçetzE , ciuqziuqadab caudnemanaM
. aocniaI , aruh ate , neciab tab cino rohen cutze ? no cuan neztied citagreC , noçeic narre cesuseI atE
? taçnadaçed atereh alanrete ezticiv tud neniuge rec , áno urtsigaM , naçec agorretni , cirutaciruahleb naeniztia nerah ate , ciniuge retsal anagnerah cetiebron , taçnoiuqel iraedib alec netikli aruh atE
. naztic acideneb , cirirraçe naeniag néyah caucse , cirutrah arateosseb ceh atE
. neruhtras natrah atze , oçna ohctruoah ámuser neraocniaI nerutibecer utiapze ere-cron , teuçuard netiarre zaiugE
. ámuser neraocniaI ad néocalroh nece : ahctapme aleuçaztitze ate , aretrohte anagene caohctruoah euçaztiztv , néceic narre ate nidec ahcsaf , cesuseI naenaçec suki iroh atE
. canetzutic neztatneserp ceh , netzutic neztahctahem céulupicsid aniab : taçnaztil iuqnuh ceh , uztab ohctruoah netozteic atneserp naudrO
. ud netiuquai oiretluda , idadab nocze niuqetab ecreb ate , arrahnes ereb açedab iztv caetzame nidlab atE
. artnoc nerah ud netiuquai oiretluda , nerutrah etzame tabecreb ate , aetzame ereb utiab neriztv ere-croN , neçeic narre crah atE
. netaçec agorretni zareb zaçrah áçuag céulupicsid zirreb naehcte atE
. arapes alaçetze canoçiug aneud utatcnui caocniaI adaB
. tabiugarah aniab , agib edaritze cirogaiheug zareB . tabiugarah edarid nenaçi caib atE
. iraetzame ereb óyaç nerutatcnui ate , ama ate atia ereb canoçiug utid neriztv , citagenuH
. caocniaI neutic niuge aeme ate arra , citestah enoitaerc aniaB
. iroh udnemanam euçuard utabircs citaganussatrogog oceztohib neuÇ , néceic narre cesuseI aleuç netseidrahi atE
. aretiztv neraetzame ate , areztabircs nerartel ocenoitarapes cid utittemrep cesesyoM , netaçec narre ceh atE
? cesesyoM euçuard utanam reC , naçec narre aleuç netsedrahi crah aniaB
? naçed iztv aetzame ereb canoçiug ad iroS , aletuç neztatnet netaçec agorretni céuesirahP cirirrohte naudrO
. neutic netsacari zirreb alaçeb iho ate : anagnerah nidec lib eztedneg zirreb ate : zaedla ecreb neranadroI arateiridla ocaeduInidec rohte , cirutitrap cidnah oreuG

. naetra nerrakle euçua euqab ate , ztag nahtiab córuec euçuA ? euçud neruticag aruh zaçrec idadab taçeug aztag nidlab aniab , aztag ad ano açuaG
. ad neruticag zeztag aicug oicifircas ate : ad neruticag zus aredebtab necE
. netiugnuari ze aus ate , neztlih atiapze arrah néyah noN
: nida ztoge aranneheg ocus alautid caiugeb ib ze nece , nida ras námuser neraocniaI nudztiokab iugeb , erih cud eboh , aruh cacodi , uahab neticare acubert caiugeb erue nidlab atE
. netiugnuari ze aus ate , neztlih atiapze arrah neyah noN
. arus netze netiugnuari ere-niheb , nida ztoge aranneheg alautid canio ib ze nece , nida ras naezticiv cirugniam , erih cud eboh , aruh caçe acnert , uahab , neticare acubert canio erue nidlab atE
. netiugnuari ze aus ate , neztlih atiapze arrah néyah noN
. arus netze netiugnuari ere-niheb , nida naoi aranneheg : alautid caucse ib ze nece , nida ras naezticiv nudztiokab ucse , erih cud eboh : aruh caçe acnert , uahab neticare acubert caucse erue nidlab atE
. nidel ztoge arossasti ate , nidel raçe näurugni neraoppel nerah tabirrah atorre euqul eboh , tab ciratuah ipihc netud netsehnis nahtiab in utiab nerutaziladnacs ere-cron atE
. airas ereb nerudlag aleutze , teustoid zaiuge , neteraç canetsirhC nerec , naeneci ene rv taberieb euçuartiab nename aretade ere-cron necE
. ad edla erug , anetze artnoc erug necE
. cinetiad laha açnim iuqziag zaçin natreb ate , cineud netiuge ciretuhtrev naeneci ene rohen atze nece : atebed aruh aleuçaçetzE , oid cesuseI atE
. irug ucierratepze nerec , aruh ugaid utatebed ate : irug ucierratiepze niec , cineutic netzioge aropmac caurbaed naeneci erih tiebmec ugaid issuki , áurtsigaM , aleoic , cesennaoI nóçeic stedrahi atE
. aneuan irrogi in aniab , neztibecer in uanze , uaniab neztibecer in ere-cron ate : uan neztibecer in , naeneci ene utiab nerutibecer tab cirateohctruoah ocalenuh ere-croN
, néceic narre , cirutrah arateosseb aruh ate , naetra neyah naçec raçe cirutrah tabohctruoah atE
. iraztibrec neicug ate , ad nenaçi néneuqza ocateicug , adab ihan naçi nehel rohen nidlaB , néceic narre ate , caibamah naztic ied , naenec irrai atE
. aogaidnah oniab caecreb nec niec , naedib nétuç iuqudrahi artnoc nerrakle nece : necetic lihci ceh atE
? naetra nerrakle netudnec netiuqudrahi naedib reC , naztic agorretni , naenec arehcte ate : aremuanrepaC nidec rohte atE
. areztagorretni nerah nedaric rudleb ate , neztida netuzte ruah narre ceh aniaB
. ad nerutaticsuser naenuge ocenereh , cilih aniab : étud nelih ate , arateucse nénoçiug ad nerutaruil aemeS neranoçiuG , netsoic ate , caulupicsid ereb neutic netsacari necE
. naçel niuqai crohen ihan neuzte ate : idniag naelilaG naztlibaç niuqerrakle , cirikli cidnah atE
. neciab zerurab ate zenoitaro etiad ikli nice alecreb aruh atom urbaeD , néceic narre atE
? ugud iztoge aropmac nice aruh cug citagreC , trappa netaçec agorretni céulupicsid ereb , naenec uhtras naehcte atE
. nidec iuqiai ate , aruh naçec tnehcuhc , cirutrah aucse nérah cesuseI aniaB
. alec lih nece netuztiab netiarre ceztihna non alah , nidec acalaçeb alih arruoah ate : nidec ikli , cirutacihtaç iuqziag aruh ate ciniuge uhio autirips atE
. nahtiab iroh ras alida ze cirogaiheug ate , cinagnerroh ida iklI , neztanam tua cin , árrog ate áutum utiripS , alastoic , austas utirips naçec ahctahem , alec neztanagrakle acretsal aulupop nece cesuseI cirissuki atE
. iraetatiludercni ene oiuqa leh , anuaI , taid netsehniS , naçec narre niuqerragin aleogec zuhio cátia ruoah natreb atE
. neraneud netsehnis elbissop cutid caicug açuag , caçedab laha stehnis iroh nidlaB , nóçeic narre cesuseI atE
. cirutrah enoissapmoc zaçug , ugiuqa leh , ciugadab laha sued aniab : taçnaçel niugesed , arerv ate cid iztoge arus nateztihna atE
. cinad-arruoaH , astoid crah atE ? aloyaç udleh ruah ud arobmed tabmeC , atia nerah cesuseI naçec agorretni naudrO
. aloiral anugah nec neztaczluari cirirore arerrul ate , aruh naçec acihtaç cautirips natreb , naeneuç issuki ate : anagnerah netaçec rake naudrO
. anagene aruh euçrake ? tetzutiaç nerutatroppus naenif onardzion ? zian nenaçi niuqeuç naenif onardzion , aebag etsehnis enoitan O , naçec narre aleuç netsedrahi crah atE
. éid niuge nice ate , aropmac netaçel ztoge yeulupicsid erih taeuarid narre ate : caohid uhtraye ate , cid netiuge zeztroh ereb stocsarrag ate , coiraid anugah naudro ate : cid neztacihtaç , açetiab rah ere-non atE
. tabutum utirips utiab ceniec , anagerih aemes eruen taid irrake , áurtsigaM , naçec narre , cetab cirateoceztedneg aleuç netsedrahi atE
? naetra neuç euçacudrahid reC , ceh abircS naztic agorretni naudrO
. netaçec atulas zeniuge retsal anagnerah ate : nidec atnaps , cirissuki aruh , aicug eztedneg natreb atE
. aletacudrahic niuqeh cébircS ate , näurugni néyah tabidnah eztedneg naçec suki , cirirrohte arateulupicsid atE
. alaçeb ned autabircs zaçrah , aletacuard niuge , aicug netacuarec ihan niuge irah ate , aled naçi irrohte sailE nece teuçuard netiarre aniaB
. nidad iuqude natesuedze ate , naçed irffus ztihna ad raheb , zaemeS neranoçiug alaçeb ned autabircs ate : caicug açuag utid ocarutats ereb cirirrohte nehel cesailE rugeS , neceic narre aleuç netsedrahi crah atE
? aled raheb irrohte nehel sailE nece cébircS etioid citagreC , aletoic , netaçec agorretni oreuG
. crah eztaticsuser ciratelih , neuç ihan narre rec , aletacuarec netiuge edlag irrakle , nahtiab careb netaçec iuqude ruah narre ceh atE
. neciab naenecil utaticsuser ciratelih aemeS neranoçiug , cáçuag netzutic issuki narre netozteilze irohen , naztic anam , aledaric netsuai citidnem ceh atE
niuqereb neciab areb suseI , cirogaiheug rohen suki netaçezte , cirutaheb urugni natreb atE
. etoiuqziuqaç aheb inuh : aetiam emeS ene ad ruaH , aleoic , citeyedoh tabzov nidec rohte ate : cineutic ilatse ceh tabyedoh nidec niuge atE
. nedaric cautici nece : naiuqazte nec oçnim rec atE
. nesailE tab ate , nesesyoM tab ate , erih tab , elcanrebat rurih adab nugaztid niuge : nérag nemeh ug cud no , áurtsigaM , isuseI astoid cirutrah aztih cesirreiP naudrO
. niuqesuseI nedaric oçnim ate , niuqesesyoM seilE néiuqec reuga oreuG
. euqaçeliab niuge iruhc niah nice naeniag nerarrul celaçalob non acalah , alaçeb arruhle tiruhc ztiugah ate , necetic iugra caudnemalliba nerah atE
. naeniztia néyah nidec arugifsnart ate , careb ceh trappa aratetab arog idnem naztic namare ate , sennaoI ate seuqcaI ate , sirreiP naztic rah näurub nenuge yes atE
. onetieuqsucad cirirrohte niuqererehtob ámuser neraocniaI , cinetutze nerutatsad aoireh , uztab ciratonedarid tneserp nemeh aledaridab nece , teuçuard netiarre zaiugE , rebalah neuarec netiarrE












. niuqeudnias ureugniA náirolg neratiA ereb naenerrohtad , zaçrah ad nenaçi euqlaha ere-aemeS neranoçiug , natenuh erotakeb ate aretluda enoitareneg zéztih ene ate zaçin atiab nenaçi euqlaha ere-cron necE
? natudnemasnepmocer neramira ereb canoçiug ud nename rec odE
? açedab lag ámira ereb ate , açedab zabari aicug udnum nidlab , canoçiug ud uhcteborp rec necE
. aruh ud nerutaulas , citagoilegnauE ate citagene aiciv ereb utiab nerudlag ere-cron aniab : aruh ud nerudlag , utaulas aiciv ereb utiab nenakv ihan ere-cron necE
. irin tiarreb ate , aezturc ereb açeb rah ate , zäurub ereb açeb aitnuner , irrohte naodno ene utiab ihan ere-croN , néceic narre , niuqeulupicsid ereb ciruhtied anagereb aulupop oreuG
. canedarid nénoçiug aniab , cáçuag nedarid neraocniaI neztida cutitze nece : nataS cinagene ida tarelebiuG , aleoic , sirreiP naçec ahctorper cirutaheb tarateulupicsid ereb ate , ciriluzti crah atE
. neztahctorper nóiuqec sah ate , cesirreiP naçec atrappa naudrO . nec neztaçnim zenuh soporp iuqoralc atE
. nidel aticsuser naenuge ocenereh ate , nidel lih ate , zébircS ate , zélapicnirp erodacifircaS ate , zéonaicnA nidel aborper ate , naçel irffus ztihna caemeS neranoçiug alec raheb nece , netsacari néyah nidec sah atE
. zaçrah netorrelze aruh irohen niuqeruhctahem naztic atebed naudrO
. tsirhC zia iH , astoid cesirreiP aleud netsedrahi atE ? euçoid alecian ron in ceuç atE , etsoid crah naudrO
. tab ciratetehporP cécreb ate , sailE cécreb ate , atsitpaB sennaoI , netaçec stedrahi ceh atE
? cénoçiug etioid in alecian roN , aletsoic , caulupicsid ereb naztic agorretni naedib ate : aratèugrub ocened neztied aeraseC nereppilihP necetic rohte cirikli cidnah caulupicsid nerah ate suseI atE
. näugrub alaorretze irohen ate , ras arugrub alidazE , aleoic , tárehcte ereb aruh naçec rogi cesuseI naudrO
. caicug iuqoralc ere-cinadnurrv neutic netsuki ate , nidec adnes ate : nóçeic icare aheb itiog zirreb ate , naeniag néiugeb nerah caucse naztic raçe zirreb oreuG
. alaztlibad aletidurid caerobra ceyaiztin neztraho nece , canoçiug taiuqsucaidaB , naçec narre cirutahctla caiugeb crah atE
. zenassucalab sued , naçec agorretni , cirirraçe naeniag nerah caucse ate , ciniuge uht arateiugeb nerah ate : aropmac citugrub naçec namare , cirutrah aucse nerausti naudrO
. naçel iuqnuh aruh , netoiugec ztiohto ate , tabusti netoçeic atneserp ate : aradiashteB nidec rohte atE
? neztida euçutze aloN , néceic narre atE
. ipzaÇ , netoçeic narre ceh atE ? netzutnec utahctla cirehteb zihtaç iuqsas tabmec naenetzuaren istuah yenoçiug allim rual caipzaç atE
. ibamaH , etastoiD ? netzutnec utahctla cireteb zihtaç iuqsas tabmec yenoçiug allim zrob naenetzuaren istuah caiugo zroB
? tiohro eterazte ate ? euçuçnatze , ciraleuçutid cairraheb ate ? euçassucatze , ciraleuçutid caiugeB
. aztohib neuç euçud autrogog oniaro ? neztida ze neztaredisnoc euçutze oniaro ? neuçutze ciriugo nerec , euçacudrahid reC , neceic narre , cesuseI naeneuç utugaçe iroh atE
. iroh ad nugutze ciriugo nereC , aletioic , artnoc nerrakle netacudrahicab atE
. citirragahctla nesedoreH ate , citirragahctla néuesirahP etzetiaç ariugeb ate euçuaogoG , aleoic , naztic anam atE
. naicnv niuqereb nétuzte neciab tabiugo ate : néiuqec znaha yeulupicsid areztrah iugo atE
. aredla ecreb nidec nagari ciruhtras zirreb naicnv , ciriztv ceh atE
. nename aloyazte cirongis inuh enoitareneg teustoid zaiuge ? ogad zedlag ongis ruah enoitareneg citagreC , naçec narre , ciniuge oiripsus nautirips ereb cinadanrab naudrO
. aletuç neztatnet aruh , alacziac zedlag citurec nerongis tiebmec irah , netiuqudrahi niuqerah necetic sah ate , cauesirahP necetic rohte atE
. araterretzab ahtunamlaD nidec rohte , niuqeulupicsid ereb ciruhtras aricnu natreb atE
. tignoc néceic name oreug , äurugni nerallim rual nedaric canetuç nai atE
. aratiuqsas ipzaç cirateutarebos ihtaç netaztic ahctla ate : necetic aisasser ate , adab netaçec naI
. netaztil atneserp ere-ceh naçec narre , cirutadner cáitarg ate , uztab itug niarra rebalah netzuticaB
. naeniztia neraulupop netzutic utatneserp ate : taçnetaztil atneserp , yeulupicsid ereb nezteic name ate , naztic stuah , ate utadner cáitarg , caiugo ipzaç cirutrah ate : naerrul nidel rai aulupop naçec anam naudrO
. ipzaÇ , netaçec narre ceh atE ? euçutid iugo tabmeC , naztic agorretni atE
? nautresed ziugo euqaztil laha aisasser crohen nemeh cuah cidnoN , céulupicsid ereb netoçeic stedrahi atE
. edarid naçi irrohte cinadnurrv uztab cirateiroh nece : naedib edarid nerutacalf , tarehcte ereb niec cirurab taztidab rogi nidlab atE
. netaçed nai rec étutze ate , aleduad niuqene ud nuge rurih ai nece : zaulupop tud enoissapmoC
, neceic narre ate , caulupicsid ereb cesuseI anagereb naztic ied , netaçel nai rec netuztiapze ate , alaceb nec aidnah eztedneg oczicug , nateh nugE
. utid neticare açnim cautum ate , euard neticare nuçne yerrog : utid niuge caicug açuag iugnV , aletioic , nétuç netse ulucarim zicug atE
. nétuç neztacilbup ogaiheug ziugnv , néceiztiab adnefed crah ere-tabmec aniab : netorrelze irohen naztic anam atE
. iuqoralc nec oçnim ate , árudiuqehcte ocihim nerah nidec ahcal ate , cairraheb nerah necetic iuqeri natreb atE
. ida iuqerI , atiab ihan narre , atahphpE nóçeic narre ate , naçec niuge oiripsus cirutahctla caiugeb tarurec oreuG
. aihim nerah naçec iuqnuh , ciniuge uht ate : nateirraheb nerah caihre ereb naztic raçe , cirutrah trappa citeztedneg aruh atE
. nóçeil raçe naeniag aucse netiuge ztiohto ate , tabmec oçnim zeuqen rog etacuard neztatneserp naudrO
. zaetra néuqramoc ocsilopaceD , arossasti ocaelilaG nidec rohte , cirateretraouq ognodiS ate oceryT cirutitrap oreuG
. alaztec naeniag eho ábala ate , alec ikli aurbaed naçec nedire , arehcte ereb naenec naçi naoi atE
. cinagabala erih aurbaed nud ikli , áho citagnerroh ztiH , nóçeic narre naudrO
. ciraterruppa nérruoah naipza niaham éid netai cérrukahc ere-ciradab : anuaI cud alaH , nóçeic narre ate , naçec stedrahi crah atE
. aetzioge yerrukahc ate , aeztrah neraiugo nérruoah aoczedib açuag nutze nece : necetid aisasser carruoah niheb naztV , nóçeic narre cesuseI atE
. cinagabala nerah aurbaed naçel ztoge aropmac nacuarec netiuge ztiohto ate ) anaissinehporyS zenoitan , cerG nec aetzame atE (
, aratenio nerah äurub ereb naçec ztoge cirirrohte , austas utirips neuztiab caohctabala neniec , cetabetzame cinuçne zaçrah necE
. ad naçi ilatse nice aniab : naçel niuqai crohen ihan neuzte , ciruhtras natetab ehcte ate : tárateuqramoc ognodiS ate oceryT nidec naoi ciriuqiai cidnah atE
. anoçiug etud neztustas ate , edarid netikli citenrab caicug cuah aireuqathciaG
: anussatohre , áibrepus , aetiarreztiag , airetziakeb , aitnelosni , aoinagne , cáireuqathciag , cáitiraua , cáireuqniohO
, cáceztlih , cáçidralliap , caoiretluda , caothciag udnemasnep edarid netikli citeztohib nénoçiug , citenrab necE
. aneud neztustas anoçiug , ad aned netikli cinaganoçiuG , adab netsoiC
. caicug adnaiv aleutid neztuhahc , aretierter aropmac ad netikli ate , arelebas aniab , areztohib nerah neztras atze necE
? aleuqaçed ustas aruh nice , cesued ciratenedarid neztras nahtiab anoçiug citopmac nece , neztida euçutzE ? eteraç ebag udnemida ere-ceuç alerroH , etsoid atE
. zaenoitarapmoc céulupicsid ereb netaçec agorretni cirutariter citulupop naenec uhtras naehcte oreuG
. açeb nuçne udab cirirraheb ocetuçne croheN
. canetud neztustas anoçiug , edarid cáçuag nedarid netikli cinagnerah aniab : cineuqaçed laha ustas aruh , cined neztras nahtiab aruh , citopmac neranoçiug sued atzE
. euçaçe ida ate , caicug etadiuqziuqaç aheB , néceic narre , anagereb aicug ulupop ciruhtied oreuG
. euçud netiuge ztihna ciraçuag ecreb ocalenuh ate : záçnanedro neuçud utanedro coruec aztih neraocniaI aleuçud netsuedzE
: irama ereb ode iratia ereb nóçeid niuge cirogaiheug sued crah neztittemrep euçutze atE
. aruh etad ebag neugoh , ciaç nerutahcteborp ) aonod atiab ihan narre ( anabroc ned nenaçi cinagenE , órredab irama ode iratia cetiebron nidlaB , euçoid ceuç aniaB
. ideb lih zoireh , aneud nerutacidaram ama ode atiA , ate : ama erue ate atia erue caztiarohO , ud narre cesesyoM necE
. táçneucaçed ariugeb áçnanedro neuç , audnemanam neraocniaI euçud netziari tiabmon iugnV , rebalah neuarec netiarrE
. euçud netiuge ztihna ciraçuag ecreb ocalenuh ate : caeztuki nérropog ate nébuc , alon alah , euçud netiuqude áçnanedro nenoçiug , ciriztv audnemanam neraocniaI necE
. caudnemanam nénoçiug taztanirtcod aletzutid netsacari , etuan neztaztibrec naterrefla aniaB
. cinagene ad nurrv aztohib néyah aniab , uan neztaroho zeniapze cenuh ulupoP , alaçeb ned autabircs , zotircopyh zaçeuç cesaiasE ud nakv utazitehporp iugnv iuqrugeS , néceic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
? aiugo etud netai ebag icuki caucse aniab , aruara nécnanedro neoceniztia aztlibatze caulupicsid erih citagreC , cébircS ate céuesirahP etud neztagorretni oreuG
. caneho ate , caneicnv oczerboc ate , canebuc ate , caeztuki nérropog edaritiab alon , cinetud utrah oceztariugeb adab ere-ciraçuag ecreb ztihnA . netai étutze , edaridapze caicuki , naenedarid , neztluzti citutakrem atE
. aletzutid netiuqude cáçnanedro neoceniztia , netai etutze , neciab ciricuki caucse ziam , céicug uduI ate céuesirahP necE
. necetic arugnarra , aiugo aletuç netai ) zébag icuki , atiab ihan narre ( zenummoc ucse cuztab cirateulupicsid nerah naenetuç issuki ceh atE
. uztab abircS nedaric naçi irrohte citemelasureI ate , cauesirahP anagnerah necetic lib naudrO
. nedaric neztadnes caicug nétuç neztiuqnuh ate : netaçel iuqnuh erereb aniapze aporra nerah netacuarec netiuge ztiohto ate , caire netzutic netraçe natecalp , arateoiporrap ode , arateirih ode , aratèugrub nideztiab ras ere-aron atE
. arah , netuztiab netuçne aruh alec non , netrake néire nateho necetic sah , aicug aruh acramoc ocurugni naenetuç niuge retsal atE
. aruh netaçec tugaçe natreb , naenedaric ikli citicnv atE
. netaçec rah utrop ate , arerrul ochteraseneG necetic rohte , naenedaric nagari aredla ecreb atE
. néztiab autrogog aztohib néyah nerec : anec naçi niuge zéiugo utida nétuzte necE
. netaçec sterim ate , nahtiab careb necetiztiab ogatnaps zteuqnit era non : aeciah nidec agessos ate : aricnv arateh nidec nagi naudrO
. rudleb aleterazte , zian in , etzetiaç açropS , néceic narre ate , néiuqec açnim natreb aniab : necetic alburt ate , aruh netuç netsuki céicug necE
, netaçec niuge uhio ate : alec tabamsotnaf netuç etsv , alalibaç zeniag sasti cirissuki aruh ceh aniaB
. nagari ceh neutic ihan ate : alalibaç zeniag sasti , arateh nidec rohte nairi alliev nerragrual neräuag ate ) nétuç artnoc-eciah nece ( : netiuqihtrua , aletuç anep naçec suki atE
. naerrohiel areb aruh ate , naidre neraossasti nec aicnv , naenec utsarra atE
. aretiuge ztiohto nidec naoi aridnem , naeneutic irrogi ceh atE
. naetratiuqzib nomel tignoc iraulupop careb , táredla adiashteB aredla ecreb neraossasti icare naoi naeniztia ate , aricnv naztic icare ras caulupicsid ereb natreb oreuG
. äurugni nenoçiug allim zrob nedaric canetuç nai atE
. tiabrec cirateniarra ate , aratiuqsas ibamah cirateihtaç netaçec itiog atE
. necetic aisasser ate , céicug netaçec nai atE
. yeicug nézteic itrap caniarra ib ate : taçnezteil raçe areniztia yæh , yeulupicsid ereb nézteic name ate : caiugo naztic stuah ate , naztic adner cáitarg , cirutahctla tárurec caiugeb , naeneutic utrah caniarra ib ate caiugo zrob atE
. ánramah ate yeugorreb ate , ánuhe , zacnera necetic rai atE
. naeniag edrehp rahleb zaratniaham caicug netaztil icare rai , naztic anam naudrO
. niarra ib ate , zroB , etioid naenetud niuqai atE . euçaçe raki ate etzaoç ? euçutid iugo tabmeC , etsoid crah atE
? aretai ugeuard nename ate , aiugo nerorenid nuhe-reb ugud nerissore cinaoi alA , etastoid naudrO . aretai ceuç euçeyE , néceic narre aleuç netsedrahi crah atE
. éitze netaçed nai rec nece : táçnetaçed sore iugo néreb , cinaoi tarateügrub ate tárateirreh ocurugni , tignoc ceyE
: cud audnareb ai ate , ruah ukel cud utreseD , aletuç netiarre , caulupicsid ereb nacziaç naçi irrohte , néztiab audnareb ai alon atE
. netsacari neraçuag ztihna néiuqec sah ate : nedaric alaçeb caebag niaztra idra nece : zaçeh naçec rah enoissapmoc ate , cesuseI aidnah eztedneg naçec suki cirikli naudrO
. anagnerah necetic lib ate , yæh netziuqec niztia ate , arah netaçec niuge retsal cirateicug irih zenio ate : ceztihna aruh netaçec tugaçe ate , netiaoi caulupop naztic suki aniaB
: trappa naicnv aratetab utresed ukel adab necetic naoI
. nétuzte ere-ciranicia ocetai ate : canedaric netiaoi ate netrohte nedaric ztihna nece : tabitug etzetiaç asoper ate , aratetab utresed ukel trappa córuec etzotaÇ , néceic narre atE
. aicug netuç istacari ate niuge netoçeic atnoc ate , anagsuseI caulotsopA necetic lib atE
. nábmuht netaçec raçe ate , aztuprog nerah netaçec namare ate , necetic rohte caulupicsid nerah cinuçne iroh atE
. irama ereb nóçeic name cáhcacsen ate , irahctacsen aruh nóçeic name ate , naetalp äurub nerah naçec rake atE
. naiugednioserp äurub nóçeic iuqede cinaoi adab crah : äurub nerah nidel rake naçec anam , aorerrob cirirrogi , ceugeR natreb atE
. nakv ihan iztiari utze , citagcaneduec cirirrai naeniaham niuqerah ate citaganic , cirutetsirt ztiugah ceugeR atE
. äurub neratsitpaB sennaoI naetalp nádaçeid name natreb niaro taid ihaN , aleoic , nóiuqec acse , anageugeR iuqutanoitceffa ciruhtras natreb atE
. neräurub neratsitpaB sennaoI , naçec narre crah atE ? zian nerutacse reC , irama ereb nóçeic narre cirikli crah atE
. onaridre neramuser eruen , tanuard nename aicug nadatiaztia nerutacsE : nóçeic niuge nic atE
. tanuard nename ate , nutiab ihan ere-rec tiuqa acsE , irahctacsen astoid ceugeR , naeneuarec niuge niugesta yeneduec cirirrai naeniaham niuqerah ate isedoreH ate , naenec utaçnad ábala nesaidoreH ciruhtras atE
: yelapicnirp ocaelilaG ate yeniatipac ate yeicnirp naeneuarec netiuge ateuqnab ocenuge ros ereb cesedoreH , naenec irrohte aoczarac nuge adaB
. neuç netuçne aruh citogog ate , neuç netiuge açuag ztihna cinuçne aruh ate : nacuarec netrake eroho ate , audnias ate aotsui noçiug alec aruh nece cirutugaçe , isennaoI nóyaç rudleb sedoreH necE
. neeuqaçec nice aniab , neuç ihan icare lih ate , nóyaç rehya saidoreH ztocalaH
. náud aetzame nereyana irue iros cutzE , isedoreH cesennaoI nacuarec netiarre necE
. neuztiab utrah etzame aruh nerec , zasuac neraetzame nereppilihP eyana ereb saidoreH , naiugednioserp naçec acetse ate , sennaoI naçec rah cirirrogi edneg cenuh sedoreH necE
. ciratelih ad utaticsuser aruh , anadacuard iuqede äurub cin sennaoI ad ruaH , oid cesedoreH cinuçne iroh adaB
. ocalaçeb tab ciratetehporP ode , adatehporP , netioic cécreb atE : ad sailE , netioic cécreB
. natrah étud neztarbo cétuhtrev ztocalah ate , ciratelih ad naçi utaticsuser , anec ira neztayehtab sennaoI , naçec narre ate ) autamaf nec aneci nerah nece ( neztaçnim cesedoreH euger naçec nuçne atE
. netzutic neztadnes ate , ire ztihna zoilo nétuç neztatcnv ate : nétuç netzioge aropmac ztihna urbaed atE
. nidel adneme aredebtab netuç neztaciderp cirutitrap ceh atE
. aruh irih ze nece , naenuge ocoicidui caocahrromoG ate caocamodoS aledarid nenaçi cautatcart ogaiuqeme , teustoid zaiugE . artnoc néyah nategainomitset , astuahrre ocipza nénio neuç euçaçe sorrahi , naeztitrap cidnah , nenuçne ze ceuç ate , etzutiaztiapze nerutibecer ere-cron atE
. onaretra ikli cidnah nah eteduaç , arratetab ehcte eteraztiab neruhtras ere-noN , neuarec netiarre atE
. itzev necetilze zaporra árib ate netzutil caicnuai caeladnas aniaB
. naocirreug cirurid ze , ciriugo ze , ciratelam ze : neciab astuh alikam , taztocedib rah sued netaçelze naztic anam atE
. naeniag néustas utirips erehtob néceic name ate : árib netrogi néyah nidec sah ate , caibamah naztic ied naudrO
. alec ira netsacari , urugni cäugrub neutic neztarugni ate , citagaetatiludercni céyah néogec zarim atE
. neciab naztiztiab adnes , cirirraçe naeniag néyah caucse , ztiokab ire tiebmec , ertab ciretuhtrev nah neuç niuge nice atE
. neciab naehcte ereb ate , naetra nédiaha ate , nairreh ereb neztarohosed tabatehporP atzE , cesuseI neuarec netiarre atE
. natrah nedaric neztaziladnacs atE ? nahtiab ug nemeh ere-caberra nenuh edaritze ? eyana nenomiS ate neraduI ate nesesoI ate neseuqcaI , emes nerairaM ? retnaprahc ruah atzE
? edaritiab netiuge zucse nenuh caetuhtrev ocalenuh era ate , ruah aitneipas noyaç naçi name inuh ad cirec ate ? cuah açuag inuh cidnoN , aletioic , netuç netserim ceztihna ciratenetuç netuçne ate , netsacari nágoganys nidec sah , aohtabbaS naenec irrohte atE
. caulupicsid ereb naztierraçab ate , arirreh ereb nidec rohte ate , cidnah nidec itrap oreuG
. nóiuqel name irahctacsen aretai naçec narre ate : naiuqalze ruah crohen , utid nakv utanam ztiugah atE
. necetic atnaps zidnah udnematnaps ate : nec aocatehtrv ibamah nece : nalibaçab ate , áhctacsen nidec iuqiai natreb atE
. ida iuqiai ) tansoid irih ( áhctacseN , atiab ihan narre : imuc-ahtilaT , astoid , aucse nerahctacsen cirutrah atE
. arukel naztec áhctacsen ad neztras ate , canedaric niuqerah ate , áma ate átia nerahctacsen naztic rah , aropmac ciriuqodi caicug crah aniab : zaçrah neduec zirri atE
. aztad ol aniab , lih atze áhctacsen ? eteduaç zerragin ate , eteraç neztatnemrot citagreC , etsoid ciruhtras atE
. canetuç netrake idnah ulod ate , caneduec zerragin ate , aotlumut naztic suki ate , arehcte neralapicnirp ocagoganys nidec rohte oreuG
. neciab aeyana neseuqcaI sennaoI ate , seuqcaI ate , sirreiP nóiuqel iuqierrai rohen ittemrep naçezte atE
. tnemalos castehnis , cirrudleb aláutzE , iralapicnirp ocagoganys astoid , irras niaçeb neuç nuçne ruah ztih nec netiarre cesuseI atE
? aurtsigaM cud neztagitaf citagrec , cud lih ábala eriH , aletioic , citeneralapicnirp ocagoganys uztab necetic rohte alec oçnim aruh oniarO
. citagalp erue odnes nécia ate , niuqereuqab libah , ua utaulas caedef erue , ábalA , nóçeic narre crah atE
. aicug aiuge nóçeic narre ate , areniztia nerah äurub ereb naçec ztoge ate , nidec rohte , anec naçi niuge nahtiab aruh naiuqaztiab alon , ciraraki ate cirrudleb aetzame atE
. taçnaçel suki aneuç niuge ruah , neuç neztaheb urugni atE
? uan iuqnuh croN , coid ate , aleua nestreh caeztedneg cassucadaB , ceulupicsid ereb netoçeic narre atE
? caudnemalliba ene utid iuqnuh croN , naçec narre , naeztedneg ciriluzti , aetuhtrev nec naçi ikli cinagnerah cirutugaçe nahtiab ereb cesuseI natreb atE
. ciratrah agalp alec utadnes naeztuprog ereb naçec idnes ate : airruhti lodo nerah nidec roga natreb atE
zian nerutadnes , reb taztidab iuqnuh caudnemalliba nerah nidlaB , neuç netiarre necE
. áporra nerah naçec iuqnuh ate , citelebiug naeztedneg nidec rohte , cinuçne neztaçnim zesuseI aruH
. nec naçi ogautaocziag aniab , utahcteborp sued nézte ate , neuç utadnepsed aicug aereb ate , ciratucidem ztihna neuç nakv utirffus ztihna atE
: cineuç nateh ehtrv ibamah aeztairai lodo nec tabetzame atE
. netuç nestreh ate , nóyerraç idnah ulupop ate , niuqerah suseI nidec naoi atE
. ned iciv ate táçnidad adnes , naeniag nerah caucse náztid raçe ate , nida rohte , tauard netiuge ztiohto : cud naenerruh aohctabala enE , aleoic , nacuarec netiuge idnah ztiohto atE
. aratenio nerah aurub ereb naçec ztoge , aruh naeneuç issuki ate , tabmec neztied suriaI lapicnirp ocagoganys nidec rohte , ánuh atE
. naerretzab sasti nec ate , anagnerah nidec lib idnah ulupop , aredla ecreb zirreb naicnv suseI naenec nagari atE
. netuç netserim céicug ate : cesuseI naztuarec niuge caidnah açuag niec nesilopaceD neztaciderp nidec sah ate , adab nidec naoI
. neud nakv etateip zaçih alon ate , náiuqzuard niuge canuaI caidnah açuag niec cecei atnoc ate , araterue tárehcte erue libaH , nóçeic narre citiztia , ittemrep nóçeizte cesuseI aniaB
. nécil niuqerah anec naçi utainomed noyaç zetziohto , aricnv naenec uhtras aruh atE
. cirateuqramoc néyah nidel itrap netiuge ztiohto nóiuqziuqec sah ceh naudrO
. zédrv ate , noyaç naçi udleh irautainomed alon , yæh néceic narre cénetuç issuki ruah atE
. necetic ici ate : toid aneuç nakv aenoigel , cirutaçnec ate cirutitzev ate cirirrai anec naçi utainomed etud netsuki ate , anagsuseI edarid netrohte atE
. nec naçi niuge rec aretsuki necetic ikli naudrO : arateocopmac ate aririh cairreb netaztic rake ate , netaçec niuge sehi cénetzutic neztaczab caedrv atE
. naossasti necetic ohti ate ) äurugni nerallim ib nedaricab ate ( arossasti areheb citeniag aedladrv nidec radlo ate , aratedrv necetic ral caustas utirips cirikli atE . cesuseI natreb néceic ittemrep atE
. taçnecetiag ras arateh , aratedrv caztiag rogI , aletioic , céicug ceh urbaed netoçeic niuge ztiohto atE
. cinec ahla tabidnah edladrv naedla idnem nah nec atE
. aropmac ciratrah acramoc rogi naztilze , nacuareç netiuge idnah ztiohto atE
. cutiag ztihna nece : neci taid oigeL , aleoic , naçec stedrahi atE ? aneci erih ad aloN , aruh naçec agorretni naudrO
) cinagnerroh noçiug , áustas utirips ida iklI , nacuarec netiarre necE (
. atnemrot naçenze zetrap neraocniaI tua neztaruida ? aemeS neraonaribus ocniaI suseI , naetra ene ate erih ad reC , naçec narre zarog zov zuhio atE
: nóiuqec rug ate naçec niuge retsal , cinadnurrv suseI naeneuç issuki atE
. alasnuarec zirrah iräurub ereb ate , aleogec zuhio nec natebmuht ate nateidnem uag ate nuge ereihteb atE
. neeuqaçec abec nice crohen ate : caopec acihtaç ate , cánedac naztiztiab stuah naenec naçi utacetse zanedac ate zopec nateztihna nereC
. neoric acetse nice crohen ere-zanedac ate , natebmuht neuztiab aetioge ereb cenieC
: tabmoçiug neuç austas utirips ciratebmuht nóiuqec rohte areniztia natreb , citicnv naenec ikli atE
. aracramoc néoneradaG , aredla ecreb neraossasti necetic rohte atE
? etutiab neztidebo ere , caossasti ate caeciah , ruah ad ron aniaB , naetra nerrakle netuç netiarre ate : zidnah arudici necetic ici atE
? ciredef euçutze alon ? roici alerroh eteraç citagreC néceic narre atE
. nidec niuge idnah etatiliuqnart ate , aeciah nidec assec naudrO . ida idleug ate , ida lihcI , iraossasti nóçeic narre ate , aeciah naçec ahctahem naenec irraztari atE
? necaog caudlag nerec ciraisna cutze , áurtsigaM , etastoid ate , etud neztraztari naudro : naeniag netab idrurub ol naztec naedla ocelebiug neraicnv aruh atE
. néztiab neztahteb ai non alah , aricnv nedaric neztras cágab ate , tabidnah abmuhub eciah nidec ahctla naudrO
. niuqerah nedaricab ere-caohcticnv ecreb aniab : alaçeb nec naicnv aruh netaçec rah ciriztv aulupop atE
. aredla ecreb nerarv necetiág nagarI , naenec utsarra , natrah nuge néceic narre atE
. caicug açuag netzuarec neztaralced yeulupicsid ereb naetrappa aniab : neztaçnim neyazte ebag enoitarapmoc atE
. aruara neranetioric laha nuçne , aztih neuarec neztatcart zenoitarapmoc ocalenuh ztihna atE
. naelazti nerah etzieuqaztitiab laha niuge caeztaho ceirohc ocurec non alah utid netiuge caidnah rada ate : ad netiuge aneidnah ocateicug rahleb ecreb ate , ad neztarog , naodno ned niere aniaB
: aneipihc ocateicug icah nedarid naerrul atiab , naened netiere naerrul niec , alaçeb tabihib icah adratsum ad aruH
? aruh ugud nerutarapmoc zenoitarapmoc rec ode ? cámuser neraocniaI ugud nenarre aleud iduri reC , neoic oreuG
. átzv atiab tserp nerec : áyetiugi netraçe ud canoçiug natreb , autcurf naened utreuga atE
. näurub aehteb ihib iugo oreug , urub oreug , rahleb niheb , ud netrake utcurf carrul zurub ereb necE
, alon alaiuqalze crah , nécil neztah ate netikli aicah atE
. aroçna netab netaçil netiuqiai ate netazte ol nuge ate uag ciriztoge arerrul aicah nóçiug , ad ámuser neraocniaI , neuç netiarre ogaiheuG
. óyaç neriuqede ere-aneud , iraneutze cisued ate : óyaç nename , iraneud necE
. yoneuçud netuçne yeuç , euçiaç nerutadneme ate , euçiaç nerutruen , euçutiab nerutruen zirruen rec : neuçud netuçne rec euçuaogoG , néceic narre ogaiheuG
. açeb nuçne , udab cirirraheb ocetuçne crohen nidlaB
. ad raheb irrohte aropmac aniab : cinetiad laha latse ode , cinetze nerutreuga ciruterces sued atze necE
? taçnidad raçe naerelednac aze ? taçnidad raçe naepaho ode , naepuruztiag ad netrake alednac alA , rebalah néceic narrE
. nuhe caecreb ate , yeugorurih caecreb ate , ramah ate yeugoh catab , netrake utcurf ate , neztibecer ate , etutiab netuçne aztih céniec , canetud utibecer aicah areno rul edarid cuah atE
. ad neztebag utcurf ate , aztih etud neztohti cirarenrab céicihtug ocatecuag ecreb ate , caoinagne oczenussatsarba ate , céisna ocatenuh udnum aniaB
: canetud netuçne aicah , toid , edarid cuah , canetud neztibecer aicah aretra irrohle edarid cuah atE
. edarid neztaziladnacs natreb , citagaztih cirenoitucesrep ode cirenoitalubirt naened neztleh oreug : edarid ocatitug etuari aniab , nahtiab careb cirorre etutze atE
. aruh etud neztibecer niuqeroiraczob natreb , aztih naenetud nuçne ate : canetud neztibecer aicah arateuçirrah ukel rebalah edarid cuah atE
. aztih nec niere nateztohib neyah ud necnek ate , nataS ad netrohte natreb , naenetud nuçne aniab : aztih atiab netiere naténiec , canetud neztibecer aicah arerretzab edib edarid cuah adaB
. ud netiere aztih caellierE
? euçutid neritugaçe caicug enoitarapmoc natalon atE ? ruah enoitarapmoc euçiuqatzE , neceic narre atE
. néiuqziuqatze akrab cautakeb ate necetitze itreunoc : netaçetze ida ate , netaçed nuçne aletuçnad ate : traho nóiuqziuqatze ate , taçnetaçed suki aletassucaD
: etziaç neztatcart caicug açuag zenoitarapmoc yenedarid naerokel aniab : aeztugaçe nerauterces ocamuser neraocniaI euçiaç name yeuÇ , néceic narre atE
. zaenoitarapmoc , cénedaric niuqeibamah näurugni nerah netaçec agorretni , alec areb atE
. açeb nuçne , caneud cirirraheb ocetuçnE , néceic narre naudrO
. nuhe caecreb ate , yeugorurih caecreb ate , ramah ate yeugoh catab ihib naçec rake ate , cinec neztidnah ate neztarog utcurf naçec name ate , areno-rul nidec rore aecreb atE
. name cirutcurf naçezte ate , aruh netaçec ohti ate , necetic idnah cairrohle ate , aretra irrohle nidec rore tabetrap ecreb atE
. nidec rahye , neuztiapze cirorre nerec ate : nidec erre , naenec utarog aiuqzugi aniaB
. cinussatenrab rul neuztiapze nerec , nidec ikli natreb ate : ciztihna rul neuztiapze non , arateuçirrah ukel nidec rore tabetrap ecreb atE
. aruh netaçec steri ate , cairohc ocurec necetic rohte ate , arerretzab edib nideztiab rore tabetrap , naetiere nidec ahtreug atE
. aratiere nidec ikli tabelliere , ánuH , euçaçe nuçnE
, nánirtcod ereb neuarec netiarre ate , açuag ztihna zenoitarapmoc neuarec netsacari atE
. nec naerrohiel natsoc sasti aicug ulupop ate : naossasti neogeztiab cirirrai , ciruhtras aricnv areb non alah , idnah eztedneg anagnerah nidec lib ate : naerretzab sasti netsacari nidec sah zirreb oreuG
ama ate , aberra ene ate eyana ene ad aruh , aetadnorov eraocniaI utiab eniuge ere-cron necE
. caeyana ene ate , ama ene ánuH , oid , arateulupicsid neduec cirirrai näurugni nerah naeneuç utaheb urugni atE
? caeyana ene ode , ama ene ad roN , aleoic , néceic stedrahi naudrO
. etua netiugedlag naerokel céyana erih ate cama erih , ánuH , netoçeic narre ceh ate , aeztedneg näurugni nerah neogec cirirrai atE
. areztied nerah , anagnerah uztab netaztic rogi aleduec naerokel ate : ama nerah ate caeyana nerah adab edarid netrohtE
. ud austas utiripS , netuç netiarre necE
. nudneugoh neralanrete enoitanmednoc ad nenaçi aniab , naluces nenakv cirudnemakrab utze artnoc neraudnias utiripS utiab nerutamehpsalb ere-cron aniaB
: caicug oimehpsalb netzieuqutid utamehpsalb ate , aletziaç nerutakrab yémes nénoçiug caicug utakeb nece , teuçuard netiarre zaiugE
. ud nerutallip aehcte nerah naudro ate : açedapze acetse aztihtrob nehel nidlab , euqaztid laha allip , ciruhtras arehcte nerah , caudnemallitso netab ztihtrob crohen nicE
. ud nif aniab , euquad nice , artnoc ereb adab autitrap ate idadab ahctla ere-nataS nidlab alaH
. aruh ehcte euquad nice , adab autitrap artnoc ereb tabehcte nidlab atE
. aruh amuser euquad nice , adab autitrap artnoc ereb tabamuser nidlab necE
. euqaçed laha ztoge aropmac nataS cenataS nataloN , zenoitarapmoc néceic narre , ciruhtied anagereb ceh atE
. aleutic netzioge aropmac caurbaed zetrap neraecnirp néurbaed ate , aleuç bubezleeB nece , nétuç netiarre cébircS nedaric naçi istuai citemelasureI atE
. alec utaroç , netuç netiarre nece : taçnetaçel namaztah necetic ikli caediaha nerah naenetuç nuçne ruah atE
. netioriztiab rah nice ere-aetra ocetai neraiugo non alah , nidec lib tabidnah eztedneg zirreb ate : arehcte necetic rohte atE
. neuztiab ere-utidart areb ceniec , toiracsI saduI atE
, aoenanaC nomiS ate , oeddahT ate , aemes neroehplA seuqcaI ate , samohT ate , uehttaM ate , oemolohtraB ate , eppilihP ate uirdnA atE
) caemes iricrogi , atiab ihan narre , segrenaoB néceic name neci yæh ate ( , aeyana neseuqcaI sennaoI ate , aemes neroedebeZ seuqcaI atE
) : sirreiP noçeiztiab name neci iniec ( , nomyS cineheL
. ocetzioge aropmac néurbaed ate , oceztadnes nénussatire erehtob nétul atE
: ocetrogi areztaciderp ate , ocetaçi niuqerah ibamah naztic anedro atE
. anagnerah necetic rohte ate : caneutic ihan anagereb naztic ied ate , aratetab idnem nidec nagi oreuG
. taçnetaçel ze atsefinam , neutic neztahctahem ztiugah crah aniaB
niaB 21 meS neraocniaI zia iH , aletioic , netuç netiuge uhio ate , nétzutic netzioge cäurub ereb areniztia nerah , naenetuç netsuki aruh céustas utirips atE
. taçnetacel iuqnuh anagnerah nedariztiab neztradlo caicug nedaric natenoitcilffa non alah , neuç nakv utadnes ztihna necE
. táçnetaçelze sreh , zasuac neraeztedneg , nóiuqel iuqude tserp ihteb tabohcicnv yeulupicsid ereb néceic narre atE
. anagnerah necetic rohte , neutic netiuge caidnah açuag niec cinuçne , idnah eztedneg ciratenedaric neztatibah natèurugni ocenodyS ate oceryT ate : citedla ecreb zanadroI ate , citaemudI ate , citemelasureI atE
. citaeduI ate citaelilaG aidnah eztedneg nóiuqec iuqerrai ate : táredla sasti nidec ariter niuqeulupicsid ereb suseI aniaB
. taçnetacel lih aruh , artnoc nerah netaçec iuqude ulliesnoc niuqeonaidoreH natreb , céuesirahP cirikli naudrO
. nidec adnes niaçeb aecreb , aucse nerah ate , naçeç adeh atE : aucse erue caçe adeH , iranoçiug astoid , cirutatsirtnoc zaenoitanitsbo oceztohib néyah ate , niuqererressa cirutaheb urugni tárateh atE
. neduec cilihci ceh aniab : aeztlih ala , aeztarapme netab anosrep ? aetiuge iuqziag ala , iros ad aetiuge iugnv naohtabbaS , etsoid oreuG
. aretra ida iuqiaI , iraneuç autrahye ucse noçiug astoid atE
. taçnetaçel asucca zeneuç nerutadnes naohtabbaS aye nétuç neztaogog atE
. cineuç autrahye aucse tabmoçiug nah nec ate , nágogánys zirreb nidec ras oreuG
. ad ebai ere-neraohtabbaS aemeS neranoçiug adaB
. citagaohtabbaS anoçiug ze , ad naçi niuge citaganoçiug aohtabbaS : néceic narre oreuG
? neuarec name ere-yenedaric niuqerah alon ate , canedarizte iros ocetai neciab nérodacifircaS , neutic nakv nai caiugo ocenoitisoporp ate : nárobmed neralapicnirp erodacifircaS rahtaibA naehcte neranuaI nec naçi uhtras aloN
? canedaric niuqerah ate areb naenec utessog ate , naeneuç etatissecen ce-diuaD neuç niuge rec , nakv irrucari onadnuge euçutzE , néceic narre crah atE
? anetze iros niuge naohtabbaS étud netiuge citagrec , árroH , netoçeic narre céuesirahP atE
. netiuqodi acurub alecaoic naedib caulupicsid nerah necetic sah ate , idniag natecniere zetab-nuge htabbaS neztiab netiagari aruh nidec ahtreug atE
. ad raheb irraçe nateirreb iugahaç airreb onrastaham aniab edarid neztlag caiugahaç ate , ad netrussi aonrastaham ate caiugahaç utid neztrehel cairreb onrastaham erepze : naterraç iugahaç airreb onrastaham netraçe utze crohen rebalaH
. árudnehte ad oganeztaocziag ate , irarraç acuard netiuqede crah irreb irragilpmoc nerah erepze , natetab raç udnemalliba netsoi utze tab-ztal uçadep lahio crohen atE
. nateh nuge étud neniuge rurab naudro ate , audnocze eyaztiab neriuqede canuge edarid nerirrohte aniaB
. etidiad nice cirurab onetud niuqereb audnocze ? oned niuqeh audnocze etidiad laha cirurab cédneg ocateyetzE : cesuseI euard netiarre atE
? netiuge cirurab etutiápze céulupicsid erih ate , etud netiuge rurab céulupicsid neuesirahP ate nesennaoI citagreC , etastoid ate edarid netrohte ceh ate : nétuç netiuge rurab céulupicsid néuesirahP ate nesennaoI atE
. aratudnemadneme , nerotakeb aniab : areztied néotsui irrohte zian ze nece : cénedarid ire aniab : cirraheb nerucidem etutze cénedarid ossO , etsoid cesuseI cinuçne ruah atE
? netade ate ud netai niuqeocatothciag ezticiv ate niuqeonacilbup citagreC , yeulupicsid nerah néceic narre , aleuç netai niuqeocatothciag ezticiv edneg ate niuqeonacilbup cirissuki céuesirahP ate cébircS atE
. nacziaç naçi iuqierrai ate nedaric ztihna néce , niuqeulupicsid nerah ate niuqesuseI nideztiab rai ocatothciag ezticiv edneg ate onacilbup ztihna , aleogec cirirrai naeniaham naehcte nerah suseI , nidec ahtreug atE
. nóiuqec iuqierrai ciriuqiai atE . irin tierrA , nóçeic narre ate , cirirrai naukel egaep aemes neroehplA iueL , naçec suki , alec netiagari iturrv atE
. ceh neutic netsacari ate , anagnerah nec netrohte aicug ulupop ate : taredla sasti zirreb nidec ikli atE
. issuki ugutze ciraçuag ocalenuh onadnugE , aletuç netiarre , aocniaI netuztiab neztacifirolg ate , nedueztiab cautatnaps caicug non alah : naitneserp néicug nidec ikli , cirutrah aeho ate , nidec iuqiai natreb atE
. tárehcte erue libah ate , aeho erue caçe rah ate , ida iuqiaI , tassoid iriH
) iraocitylarap astoid ( naerrul oceztakrab néutakeb erehtob aleudab caemeS neranoçiug nece adab taçneuçiuqaD
? ida libe ate , aeho erue caçe rah ate , ida iuqiaI , aetiarre ala , cautakeb ciuqziaç utakraB , iraocitylarap aetiarre , ogahctarre ad nieC
. nateztohib neuç euçacudrahid zecuag ocalerroh citagreC , neceic narre , nahtiab careb aletacudrahic alah nece , zautirips ereb cesuseI cirutugaçe natreb atE
? neciab careb caocniaI euqaztid laha akrab cautakeb croN ? ad ira netiarre oimehpsalb alenuh ruah citagreC
, alenuh , nateztohib ereb netuç netiuqudrahi ate , cairrai nah nedaric uztab ciratebircS atE
. cautakeb erue ciuqziaç utakrab , émeS , iraocitylarap nóçeic narre , cirissuki aedef néyah cesuseI naudrO
. aeho naztec aocitylarap netaçec stuare , cirutahluç aruh ate , aniag ehcte nec suseI netaçec reuga , zasuac neraeztedneg noiuqzidiuqaztiab libruh nice nerec atE
. tabocitylarap nec netiamare zerual aletuç netrake , anagnereh uztab necetic rohte naudrO
. aztih neuarec neztaralced ate : netzieuqaztiztiab iuqude nice ere-céiridla ahtrob non tabmah edarid naçi udlib ztihna natreb atE
. alec naehcte nece ad naçi nuçne ate , naurub nenuge tiebmec nemuanrepaC nidec ras zirreb aTE
. cirateicug edla anagnerah nedaric netrohte ate , nec nateutresed ukel naerokel aniab , aririh netiaztiab ras nice suseI zirreuga cirogaiheug non alah , neztatsefinam neraiuqraheb ate , neztacilbup neraçuag ztihna nidec sah cirikli aruh aniaB
. nategainomitset yæh cáçuag neutid utanam cesesyoM citagaeztibrag erue cazti atneserp ate , iraerodacifircaS oiuqa stucare ate , áho aniab : naorretze sued irohen cuariugeB , nóçeic narre atE
: táropmac naçec rogi natreb cirutahctahem aruh atE
. nidec uhahc ate , anussatoyahros cinagnerah nidec naoi natreb , naeneuç narre iroh atE
, uhahc nécia , taid ihaN , nóçeic narre ate , aruh naçec iuqnuh , cirutadeh aucse ate cirutrah enoissapmoc cesuseI naudrO
. ceuqaçen laha uhahc cudab ihan nidlaB , alastoic cirutaciruahleb irah ate , alacuarec netiuge ztiohto , taboyahros anagnerah nidec rohte atE
. neutic netzioge aropmac caurbaed ate : naicug aelilaG , nateugoganys néyah neuç neztaciderp atE
. zian naçi ikli taztocatrah nece : taçnadaçed aciderp ere-nah : aratèugrub ognelibruh necaoG etsoid naudrO
. caztlibaid ahlib erih caicuG , netoçeic narre , naenetuç nedire atE
. canedaric niuqerah ate nomiS nacziaç naçi iuqierrai atE
. neuç netiuge ztiohto nah ate , aratetab utresed ukel nidec naoi ate , nidec ikli ciriuqiai alec aidnah nuhli oniaro naeciog oreuG
. nétul nakv utugaçe aruh alon netiztv areztaçnim caurbaed neutizte ate , naçec ztoge aropmac urbaed ztihna ate : caicug nedaric ire zesreuid nuçrahre naztic adnes atE
. nec audlib arahtrob aicug irih atE
. cautainomed ate caicug neduec iuqzieug netaztuarec netrake , naeztras iuqzugi , naestarra atE
. naztic aztibrec crah ate : caztiagleh naçec iztv natreb ate , cirutrah citucse aruh naçec itiog cirudlibruh naudrO
. zaçrah nacziaç naçi utaçnim natreb ate : niuqeraztiagleh naztec aberrahniug-ama nenomiS atE
. niuqesennaoI ate niuqeseuqcaI arehcte neuirdnA ate nenomiS necetic rohte , cirikli citagoganys natreb atE
. aicug acramoc ocurugni aelilaG natreb cámaf nerah naçec oi atE
? etutiab neztidebo ate utitiab neztanam ere-caustas utirips zetatirohtua ? ruah ad irreb anirtcod rec ? ruah ad reC , aletioic , nedueztiab zedlag naetra ereb non alah , caicug necetic atnaps atE
. cinagnerah nidec ikli , cirirrai zuhio iugneco ate , cirutihtaç aruh austas utirips atE
. cinagnerroh ida ikli ate , ida lihcI , aleoic , cesuseI aruh naçec ahctahem atE
. audnias neraocniaI zia ih , necia ron taiuqaec ab ? zia irrohte aretiugesed erug ? aonerazaN suseI naetra erug ate erih ad reC , hA , aleoiC
, nidec rai zuhio ate , cineuç austas utirips tabmoçiug nágoganys néyah nec atE
. alaçeb cébircS ze ate , alaçeb caneuç etatirohtua neutic netsacari nece , zánirtcod nerah neduec cirutatnaps atE
. nec ira netsacari , nágoganys ciruhtras naenuge htabbaS natreb ate , ne-muanrepaC edarid neztras oreuG
. nacziaç naçi iuqierrai , niuqeliugnal ciriztv naicnv oedebeZ atia ereb ate : ceh naztic ied natreb atE
. aletzutic neztaboda caeras ereb naicnv ere-ceh , aeyana nerah sennaoI ate aemes neroedebeZ seuqcaI naztic suki , cinaoi ogaihcaniztia cidnah atE
. nacziaç naçi iuqierrai caeras ereb ciriztv natreb atE
. erodacsep açiug tetzutiaç neniuge ate naodno ene etzotaÇ , cesuseI neceic narre atE
) nedaric erodacsep nece ( aletzutic netzioge arossasti caeras , aeyana nerah uirdnA ate nomiS naztic suki alalibaç naerretzab sasti ocaelilaG atE
. aoilegnauE euçaçe stehnis ate , etzetiaç adneme : ámuser neraocniaI ad libruh ate , árobmed ad utilpmoC , aleoic atE
: aoilegnauE neramuser neraocniaI aleuç neztaciderp , araelilaG suseI nidec rohte , naenec naci namaztah sennaoI atE
. netuç neztaztibrec cèureugniA ate , niuqeitseb assab nec ate : zenataS alec neztatnet , nuge yeugorreb nautresed nah nidec noge atE
. arutresed aruh naçec noiri cautiripS natreb atE
. ano niugesta eruen tutiab neztrah nateniec aetiam emeS ene zia iH , aleoic , ciratèurec nidec niuge tab-zov atE
. netsuai areniag nerah alaçeb tababmuloc ossv audnias utiripS ate , neztaridre cäurec naztic suki , citerv alec netikli natreb atE
. naenadroI cinagsennaoI nideztiab ayehtab ate , citocaelilaG hterazaN nideztiab rohte suseI , nateh nuge nidec ahtreug atE
. zaudnias utiripS etzutiaç nerutayehtab crah aniab , zerv tetzutiaç neztayehtab cin , ad aiugE
. engid oceztahcal zianiapze cirutitieheb neraedeh ocatetapaç neniec , naodno ene aned ogaztihtrob oniab in ad netrohtE , aleoic , neuç neztaciderp atE
. neuç netai itzessab ate ihto ate , urugni naecnurreug ereb zetab ocirreug oczurral ate , zolib ulemac autitzev sennaoI nec atE
. aletzutic neztassefnoc cautakeb ereb , naoiuulf ocenadroI cinagnerah caicug nedaric neztayehtab ate : caocemelasureI ate aicug irreh ocaeduI anagnerah nec netiaoi atE
. natudnemakrab néutakeb aomsitpab ocatudnemadneme neuç neztaciderp ate , nautresed sennaoI nec ira neztayehtaB
. cácsedib nerah euçazti analp , aedib neranuaI euçaçe niappA , ad azov neraneogad zuhio nautreseD
naeniztia erih aedib erih utiab nerudniappa ceniec , naeniztia etrahtiugeb erih airatadnam eruen taid netrogi cin , ánuH , natetehporP alaçeb ned autabircS
: aestah oilegnauE neraemeS neraocniaI TSIRHC SVSEI

. nemA . onarenif neraudnum ereihteb zian niuqeuç in , ánuh ate : neztariugeb neraicug nadeuçuard utanam cin aleuçutid netsacarI
: naeneci neraudnias utiripS ate neraemeS ate neratiA aleuçutid neztayehtab : caicug edneg euçazti stacari ate adab etzaoÇ
. naerrul ate näurec aicug erehtob irin tiaç naçi namE , aleoic , néiuqec açnim suseI cirudlibruh atE
. netaçec adud cuztab ate : netaçec aroda cirissuki aruh atE
. cesuseI neuaraztiab utanedro non , aridnem , táraelilaG necetic naoi caulupicsid acemah aniaB
. onarenuge ognuge naetra néuduI ruah soporp ad naçi utacilbup ate : alaçeb nedaric naçi istacari netaçec niuge cirutrah äurid ceh atE
. ugetzutiaç neriuqodi ciratocetiuge ate , ugacuard nericare stehnis cug , açedab nuçne caerodanrebog iroh nidlab atE
. alaçnuag ol ug étud nakv istabe aruh , cirirrohte zauag céulupicsid neraH , euçarrE , aletioiC
: yesemradneg néceic name ano ammos urid , cirutrah ulliesnoc ate , niuqeonaicnA cirudlib naudrO
. caicug açuag nedaric naçi niuge yelapicnirp erodacifircaS nézteic aralced ate , aririh necetic rohte uztab ciratedraog , ánuh , ate utitrap ceH
. étuan nerissuki nah ate : araelilaG necaod , yeyana ene euçecei aralced , etzaoç : cirrudleb aleuçutzE , cesuseI etsoid naudrO
. aruh netaçec aroda ate , yenio nerah nétziuqec tol cirudlibruh ceh atE . aleuçiuqad leh iugnV , aleoic , neiuqec rohte areniztia suseI , ánuh , alecaoic areztaralced yeulupicsid nerah ceh aniaB
. areztaralced yeulupicsid nerah netaçec niuge retsal , niuqeridnah oiraczob ate nepaici citetnemunom cirutitrap natreb atE
. teuçuard narre , ánuH . euçud nerissuki aruh nah : araelilaG aod naeniztia neuç , ánuh ate : aled utaticsuser nece , yeulupicsid nerah euçerre cinaoi natreb atE
. aukel nec naçi irraçe anuaI euçassuki etzotaç : alaçeb neuç narre , ad naçi utaticsuser nece : nemeh atzE
: aletaztlibaç ahlib neraned naçi utacificurc suseI tiuqadab nece : cirrudleb aleuçutze ceuÇ , yetzame néceic narre cäureugniA aleuç netsedrahi aniaB
. necetic acalaçeb calih ate , cádraog necetic ici , zerrudleb nerah atE
. alaçeb arruhle iruhc audnemalliba nerah ate , alaçeb atsimtsihc aeztraki nerah nec atE
. naeniag nerah neogec cirirrai ate , citahtrob airrah naçec aradla cirirrohte ate , citurec nidec stuai äureugniA neranuaI nece : nidec niuge tabidnah eztaraki rul , ánuh atE
. aretsuki neraerhclupes necetic rohte aecreb airaM ate aneladgaM airaM , naenuge nec raheb utiugra nehel ocetsa naecneuqza htabbaS atE
. niuqedraog , cirutaliugic airrah , aerhclupes netaçec aruges cinaoi adab ceH
. alaçeb neuçiuqad etzetiaç aruges , etzaoç : cadraog euçutidaB , cetaliP néceic narre atE
. ogaothciag oniab anehel aerorre neuqza etatiab zalah ate : ciratelih ad utaticsuseR , netorred iraulupop ate , netaçetze stabe aruh , cirirrohte zäuag céulupicsid nerah , onarenuge nereh aerhclupes nidad ariugeb adab caçe anaM
. zian nerutaticsuser naenuge nereh ocodnO , naçec narre alec iciv crah irasuba alon cutiag utiohro , anuaI , aletuç netiarrE
. anagtaliP cauesirahP ate , calapicnirp erodacifircaS necetic lib , naodno enoitaraperp neraohtabbaS atiab niec , naenumarahib atE
. nákrua erhclupes cairrai nah nedaric aecreb airaM ate aneladgaM airaM atE
. nidec naoi , ciriluzti arahtrob tnemunom tabidnah irrah ate : naeneuç aiuqabe natetab acorra irreb tnemunom ereb naçec raçe atE
. naçec raçe anrab natetab iruhc essihim cehpesoI cirutrah aztuprog atE
. aztuprog nidel adner cetaliP naçec anam naudro : neraztuprog nesuseI nóiuqec acse ate , anagtaliP nidec rohte ruaH
. nec naçi ulupicsid nesuseI ere-aruh , cinec neztied hpesoI , citaihtamirA tabstarba noçiug nidec rohte , naenec utsarra atE
. áma nemes neroedebeZ ate , ama nesesoI ate neseuqcaI airaM ate , aneladgaM airaM , nec cirateH
. aletuç neztaztibrec aruh , citaelilaG isuseI nacziaztiab naçi iuqierrai niec , aleduec aheb cinadnurrv etzame ztihna rebalah nedaric naH
. ruah nec aemeS neraocniaI iuqzaiugE , aletuç netiarre , ztiugah necetic ici , cirissuki cáçuag nedaric naçi niuge ate aeztaraki rul , caneduec elariugeb nesuseI niuqerah ate , arenetneC atE
. iztihna neiuqziuqec reuga ate , arudnias etatiuic necetic ras , naodno enoitcerruser nerah cirikli ciratetnemunom atE
. necetic iuqiai caztuprog nénaçnuec ol udniaS ztihna ate , necetic iuqeri catnemunom atE
. necetic aridre , cairrah ate , nidec araki arrul ate , onarereheb citiarag , aratihtaç ib nidec aridre álev ocelpmet , ánuh atE
. naçec adner autirips , ciniuge uhio iugneco zirreb cesuseI naudro atE
. areztarapme nerroh sailE zened nerirrohte aye , nugassucad , caztV , netuç netiarre cécreb atE
. nóçeic name aretade , näurugni netab arebanac cirirraçe ate , cirehteb zerganiv cirutrah tabaignops ate , cetab cirateh ciniuge retsal natreb atE
. cenuh ud neztied sailE , netioic , cinuçne iroh cuztab ciratenedaric tneserp nah atE
? cuan utannodnaba nerec , aocniaI enE , aocniaI enE , atiab ihan narre ? inahthcabas amal , ilE , ilE , aleoic , iugneco suseI nidec rai zuhio näurugni nénero iztardeb atE
. nidec niuge ebmuhli naeniag neraicug rul onaratenero iztardeb ciratenero yes aniaB
. netacuarec neztahctorper ere-ceniugathciag nedaric utacificurc niuqerah , areb aruH
. zian aemeS neraocniaI , ud narre nece : adab ocaragog nerah nidlab , niaro açeb arapme , nahtiab aocniaI ad adiF
. iroh ugud neristehnis ate , citezturc niaro ideb stuai , adab eugeR ocelearsI nidlab : orid arapme nice äurub ereb , utid utarapme caecreB
. nétuç netiarre , niuqeonaicnA ate niuqebircS aledaric neztaffurt ere-célapicnirp erodacifircaS rebalaH
. citezturc ida stuai , ziahab aemeS neraocniaI nidlab : äurub erue caçe arapme , neztacifide zenuge rurih ate , cerronaud netiugesed aelpmet ciH , aletioic atE
, aletzutic neztiugih cäurub ereb , aruh netuç neztairuini cénedaric netiagari atE
. citerreuqze aecreb ate citeniucse atab niugathciag ib niuqerah edarid naçi utacificurc naudrO
. AEVGER NEVDVI SVSEI AD RVAH , cirutabircs ásuac nerah nayarag urub nerah netaçec raçe atE
. nah áruh nétuç neztariugeb aleduec cirirrai atE
. étud nakv iztoge ehtroç naeniag neraporra ene ate , caudnemalliba ene etzutid nakv utitraP , anec narre zátehporP táçnidel ilpmoc : ciriztoge ehtroç , caudnemalliba nerah netaztic itrap naenetuç utacificurc atE
. nakv ihan nade neuzte naeneuç utatsad ate : cirutacetsahan niuqeranuçaheb aretade erganiv netoçeic namE
) aukel ruçeh-rub alon tabmah atiab ihan narre niec ( arukel ned neztied ahtogloG naenedaric irrohte atE
. aretiamare neraezturc nerah netaçec ahctrob ruah : tabmec neztied nomiS onaineryC noçiug netaçec nedire naenedaric ikli atE
. areztacificurc netaçec namare ate : zeudnemalliba ereb netaçec itzev ate , aotnam netoçeic znuare , naenedaric utaffurt zaçrah oreuG
. netasnuarec iräurub nerah ate , aruh arebanac netaçec rah , artnoc nerah ciniuge uht atE
. áeugeR neuduI , alaiuqad leh iugnV , aletuç netiarre zaçrah nedaric neztaffurt zutaciruahleb naeniztia nerah ate : naeniucse nerah tabarebanac ate , naeniag urub nerah netaçec raçe cirutagelp tabaoroc oczirrohle atE
. tabotnam oczatalracse arenios netoçeic name naenetuç icullib atE
. aicug adnab areniztia nerah netaçec lib , aroiroterp suseI cinamare césemradneg neraerodanrebog naudrO
. táçnidel acificurc néceic aruil cirutatoça suseI ate : sabbaraB néceic agral naudrO
. naeniag nerruoah erug ate naeniag erug aled alodo nerroH , naçec narre caicug ulupop aleuç netsedrahi atE
. euçassuki ceuç : citelodo nenuh otsui in zian tneconnI , aleoic , naeniztia neraulupop caucse naztic zuki cirutrah rv , alec oganeztidnah aotlumut aniab , neztahcteborp sued aleuzte nece cetaliP cirissuki atE
. ideb acificurC , aletuç netiarre , nétuç netiuge ogaiheug uiho ceh naudrO ? ud niuge iuqziag rec aniaB , etsoid caerodanreboG atE
. ideb acificurC , céicug etastoiD ? zaned neztied tsirhC zesuseI zareb tud neniuge reC , cetaliP néceic narrE
. sabbaraB , netoçeic narre ceh atE ? nadeuçaçeid agral euçud ihan niec ciratoiB , néceic narre caerodanreboG aleuç netsedrahi atE
. netaçel icare lih suseI ate , necetil acse nesabbaraB iraulupop netoçeic name naturub céonaicnA ate célapicnirp erodacifircaS naudrO
. citagnerroh ciratestema nuge taid nagari ztihna nece , niuqerroh otsui sued cih aláutzE , aleoic , caetzame ereb nóçeic rogi , aleogec cirirrai naelaicidui ikla aruh atE
. aletuç utaruil aruh zaidiuni naiuqaecab necE
? tsirhC aned neztied , suseI ala , sabbaraB ? nadeuçaçeid agral euçud ihan nieC , cetaliP néceic narre , ceh adab naenedaric udliB
. cinec neztied sabbaraB , tabelbaton renoserp nétuçab naudro atE
. areztagral netab renoserp nétuç ihan céreb iraulupop caerodanreboG neuç utamutsoc nátseb adaB
. ztiugah caerodanreboG neuztiab netserim non alah : ere-aratetab ztih stedrahi nóçeizte atE
? netud neztacifitset artnoc erih açuag tabmec cuçnatzE , cetaliP astoid naudrO
. stedrahi naçezte sued , zéonaicnA ate zélapicnirp erodacifircaS cinaçi utasucca atE
. coid ciH , nóçeic narre cesuseI ? aeugeR néuduI zia iH , aleoic , caerodanreboG naçec agorretni ate , areniztia neraerodanreboG nidec namare suseI atE
. alaçeb natuarec utanedro irin canuaI , ocetsore neradnal netab eliuganiput ceh etzutid name atE
: zérruoah ocelearsI atiab naçi utamitse niec , aoicerp neraned naçi utamitse , cäurid ramah ate yeugoh étzutid nakv utrah atE , aleoic , anec naçi narre zátehporp saimereiH nidec ilpmoc naudrO
. onarenuge ognuge , adnal-lodo , aruh adnal ad naçi uhtied ztocalaH
. ukel ztroho neregnartse ádnal netab eliuganipot zaçeh netaçec sore , cirutrah ulliesnoc atE
. ad aoicerp lodo nece , necetid raçe naeruaseht cuah iros atzE , netaçec narre cirutrah cäurid celapicnirp erodacifircaS naudrO
. äurub ereb naçec akrv , cinaoi ate , nidec ariter , naelpmet ciriztiari cäurid atE
. alássucad cih ? irug ucahod reC , netaçec narre ceh aniaB . zaeztidart neratneconni lodo , tud niuge utakeB , aleoiC
. yeonaicnA ate yelapicnirp erodacifircaS cäurid ramah ate yeugoh nézteic luzti , cirutiuqirrv alec utanmednoc aruh naenassucaç , caneuç utidart aruh , cesaduI naudrO
. iraerodanrebog etaliP oitnoP netoçeic aruil ate , netaçec namare cirutacetse atE
. taçnetaçel name aratoireh aruh , artnoc nesuseI céicug onaicnA oculupop ate lapicnirp erodacifircaS netaçec iuqude ulliesnoc , naenec irrohte açiog oreuG
. iugnim naçec niuge ragin cirikli taropmac atE . cuan nerutakv naterurih , nehel oniab naçed oi carralliO , nacuareztiab narre ceniec , zaztih nacuarec narre cesuseI sirreiP nidec tiohro naudrO
. naçec oi carrallio natreb atE . anoçiug tugaçetzE , aleoic , neztagenra ate neztacidaram nidec sah naudrO
. ua neztaralced ere-caeztaçnim erue nece : zia cirateh ere-ih iuqzaiugE , isirreiP netoçeic narre ate , canedaric naçi tneserp necetic rohte näurub netab-ruppa atE
. anoçiug tugaçetzE , aleoic , niuqerudnemarui naçec akv zirreb atE
. nec niuqeronerazaN suseI ere-ruaH , yenedaric nah néceic narre ate : cetab otacsen ecreb naçec suki alec netikli tarelarroc aruh atE
. nánoid rec taniuqaeztE , aleoic , naeniztia néicug naçec akv crah aniaB
. nécni niuqeraonaelilaG suseI ere-iH , aleoic , tabotacsen nóiuqec rohte ate : nálas naerokel néogec cirirrai sirreiP atE
. aneua oi ned ron , cugaçei azitehporp , tsirhC , aletioiC
, netoçeic name idlakv zérrohic cécreb ate , netaçec ateffub ate , aretrahtiugeb netoçeic niuge uht naudrO
. ud icerem liH . netaçec narre , aletuç netsedrahi ceh atE ? euçiaç iduri reC
. aoimehpsalb nenuh euçud nakv nuçne niaro , ánuh ? ugud raheb oinomitset ogaiheug rec , ud utamehpsalB , aleuç netiarre , caudnemalliba ereb naztic aridre caonaribus erodacifircaS naudrO
. aled netrohte nateyedoh ocurec ate , naeniucse neraerehtob neraocniaI aleogad cirirrai aemeS neranoçiug euçud nerissuki tarah cidnemeH , teustoid era aniab : cud narre ciH , cesuseI astoiD
. aemeS neraocniaI tsirhC zenecia ih aye , náugaçeid narre , zetrap neraiciv ocniaI tua neztaruidA , astoid caonaribus erodacifircaS aleud netsedrahi naudrO . neogec cilihci suseI atE
? anetud neztacifitset artnoc erih cuah ad rec ? netsedrahi sued cutzE , nóçeic narre caonaribus erodacifircaS ciriuqiai naudrO
. acifideer aruh zenuge rurih ate , aelpmet neraocniaI torid laha niugeseD , ud narre cenuH
, netaçec narre cuslaf oinomitset ib cirirrohte naenif aniaB . ciroczedlom nedire netaçezte ere-necab irrohte uslaf oinomitset ztihna ate : nedire netaçezte atE
: táçnetaçel icare lih , artnoc nesuseI naztlibaç ahlib uslaf egainomitset aicug ulliesnoc ate caonaicnA ate calapicnirp erodacifircaS atE
. táçnaçel suki anif , niuqeiraztibrec nidec rai , ciruhtras arenrab ate , onaralas neraonaribus erodacifircaS cinadnurrv nóyaç netiuqierrai sirreiP atE
. nedariztiab caudlib caonaicnA ate cábircS non , anagaonaribus erodacifircaS sahpiaC netaçec namare , cénetuç namaztah , suseI aniaB
. netaçec niuge sehi , cirutannodnaba aruh , céicug ulupicsid naudrO . cárutpircS nétehporP taçnecetil ilpmoc , ad naçi niuge aicug ruah aniaB
. namaztah euçuanze ate , naelpmet alecnin ira netsacari , nécnin netrai naetra neuç zoro nuge : aretiamaztah ene , niuqehv ate niuqetapze eteraç naçi ikli alaçeb naodno netab niugathciaG , yeztedneg cesuseI néceic narre naereb natrah udrO
? niuge aled raheb alenuh nece , naenetoid , cárutpircS euqzetil ilpmoc zareb nataloN
? ureugniA ogaiheug oniab enoigel ibamah natreb teuqzugnitiab ate , iratiA eruen niaro aladoidiad ztiohto nice cud etsV
. cutid nelih zatapze , caicug netud nerutrah atapze nece : arukel ereb átapze erue caçe luztI , cesuseI astoid naudrO
. airraheb nóçeic iuqede , airaztibrec neralapicnirp erodacifircaS ciroi ate , átapze ereb naçec iuqodi , aucse cirutaçnaua , cetab ciratenedaric niuqesuseI , ánuh atE
. nóiuqziuqec tol ate , naeniag nesuseI caucse netaztic raçe cirudlibruh naudrO ? nemeh zia natrec , áediuqsidA nóçeic narre cesuseI naudrO
. nóçeic niuge top atE . alaiuqad leh iugnV , áurtsigaM , naçec narre , anagsuseI cirudlibruh natreb atE
. irah etaztehctaç : ad aruh , tacuartiab neniuge top ere-iroN , aleoic , elangies neuarec name , caneuç neztidart aruh atE
. zetrap néonaicnA oculupop ate nélapicnirp erodacifircaS , niuqehv ate niuqetapze aidnah eztedneg niuqerah ate , nidec rohte , tab cirateibamah saduI , ánuh , alec oçnim oniaro aruh atE
. aneuan neztidart in ad udlibruh , ánuh : necaog , etzetiaç iuqiaI
. arateucse néothciag ad neztaruil aemeS neranoçiug ate , anero ad udlibruh , ánuh : etzetiaç asoper ate , oreugruag euçiuge oL , etsoid ate , arateulupicsid ereb ad netrohte naudrO
. aleutic netiarre careb ztih , naidla nereh naçec niuge ztiohto ate , nidec naoi zirreb , ceh ciriztv atE
. nedaric cautahtros caiugeb neyah nece : alaçnuad ol zirreb utid netiedire ciriluzti oreuG
. aetadnorov erih ideb niuge : neciab aladud netade aruh , cinagene nidad nagari ruah apoc adapze elbissop nidlab , átiA enE , aleuç netiarre , naçec niuge ztiohto ate , nidec naoi naidla nerragib zirreB
. ucalf aiugarah aniab , ad otpmorp autirips nece : natenoitatnet netzetiazte ras , euçiuge ztiohto ate euçaçe allieV
? niuqene euçud utalliev nice tabmero alerroH , isirreiP astoid ate : alaçnuad ol utid netiedire ate , arateulupicsid ad netrohte oreuG
. cih alon aniab , tutiab ihan cin alon ze ere-citagaicug : ruah apoc cinagene ideb nagari , adab elbissop nidlab , átiA enE , aleoic ate , aleuç netiuge ztiohto , nidec rai zepzoha , cinaoi ogaihcaniztia atE
. niuqene euçaçe alliev ate , nemeh eteduaç : onaroireh amira ene ad etsirt cirateicug edlA , cesuseI etsoid naudrO
. neztahciek zicug ate neztetsirt nidec sah , caemes ib neroedebeZ ate sirreiP cirutrah atE
. onadidiad ztiohto cinaoi ehcarah , nemeh etzetiaç raI , yeulupicsid etsoid ate : aratetab ukel ned neztied enameshteG niuqeh suseI nidec rohte naudrO
. netaçec narre ere-ceicug ulupicsid rebalaH . nerutakv tua ze , ere-tiuqadab raheb areztlih niuqerih nidlab erA , cesirreiP astoiD
. aläuan nerutakv naterurih nehel oniab naçed oi carrallio natenuh uag nece , tauard netiarre zaiugE , cesuseI astoiD
. aziladnacs cetiainze citiogai in , ere-zetidab aziladnacs natih caicuG , astoid cesirreiP aleud netsedrahi atE
. araelilaG zian nenaoi naeniztia neuç , naodno nidan aticsuser aniaB
. caidra ocedlahtra edarid nerutayerrab ate , aniaztra tud neroI , ad autabircs nece : natin eteraç nerutaziladnacs natenuh uag cóicug ceuÇ , cesuseI etsoid naudrO
. táridnem ocateztauilO necetic naoi cinarre aocitnac atE
. onarenuge nadud nenade aruh námuser neratiA eruen cirirreb niuqeuç , ciratenuh utcurf nehia tárah cidnemeh nenade aladutze nece , teustoidab atE
. natudnemakrab néutakeb aned netrussi citagneztihna aocirreb utnematseT lodo ene ad ruah necE
. cóicug ciratenuh euçaçe nadE , aleuç netiarre , néceic name , cirutadner caitarg ate , ápoc cirutrah atE
. aztuprog ene ad ruah , euçaçe nai , euçaçe raH , narre ate , yeulupicsid ereb néceic name ate , naçec stuah , cirutadner cáitarg ate , aiugo cesuseI naçec rah aledaric ahla ceh atE
. cud narre ciH , astoiD ? zian in , áurtsigaM , naçec narre , neuztiab neztidart aruh ceniec , cesaduI aleuç netsedrahi atE
. zilapze naçi uhtros nidlab crah noçiug neeuquç no : atiab neztidart aemeS neranoçiug zeniec naeniag nerah noçiug enoitcidelam aniab : alaçeb ned autabircs zaçrah aodab aemeS neranoçiug , rugeS
. uan nerutidart crah , naetalp oceztapmert aucse niuqene utiab netraçe croN , naçec narre aleuç netsedrahi crah aniaB
? anuaI , zian in alA , netiarre aredebtab cirateh nóiuqec sah ate , ztiugah necetic etsirt naudrO
. aleuan nerutidart cetab cirateuç nece , teuçuard netiarre zaiugE , naçec narre , aledaric ahla ceh atE
. niuqeibamah naeniaham nidec rai , naenec utsarra adaB
. aoczaB netaçec niappa ate , alaçeb neuarec utanedro cesuseI netaçec niuge céulupicsid atE
, niuqeulupicsid eruen aoczaB taid neniuge nahtiab ih , cud libruh árobmed enE , coic caurtsigaM , euçorre ate , anagniecode aririh etzaoÇ , neceic narre crah atE
? aoczaB aretai nugáçaid niappa cud ihan noN , aletastoic , anagsuseI caulupicsid necetic rohte naenuge nehel ocatseb néiugo ocirebag irragahctla atE
. taçnaçel idart aruh , nalibaç ahlib anicia citzoreug atE
. açep urid ramah ate yeugoh netózteic angissa ceh atE ? teuçuartiab nerutaruil yeuç aruh cin ate , euçatuard ihan name reC , etsoid atE
. aratelapicnirp erodacifircaS , anec neztied toiracsI saduI tab cirateibamah ad naçi naoi naudrO
. natoiromem nenuh ad nerutatnoc ere-aneud niuge cenuh , naicug udnum ruah oilegnauE atiab nerutaciderp ere-non , teuçuard netiarre zaiugE
. ud niuge táztocetzroho ene aetsuh areniag ztuproc ene nenuh utneugnv cenuh necE
. nenakv ihteb euçuanze in aniab : niuqeuç euçutid nenakv caerbuap ereihteb necE
. ud utarbo anagene tabmo arbo nece ? ruah etzame euçud neztagitaf citagreC , etsoid cesuseI cirutugaçe iroh atE
. yerbuap name ate , neeuqetaç laha udlas natidnah oicerp ruah utneugnv necE
? ruah utsaog ad ocatreC , aletioic néiuqec iztiag yeulupicsid nerah , cirissuki iroh atE
. areniag urub nerah , ate noge cirirrai aruh , naçec stuh ate , aleuç cirocatidnah oicerp utneugnv tabatyeob , tabetzame anagnerah nidec rohtE
, alec naehcte neraoyahros nomiS nainahteB suseI atE
. naetra neraulupop táçnetze cirotlumut , nátseb zE , netuç netiarre aniaB
. oceztlih ate ocetiamaztah nesuseI zaicenif netaçec iuqude ulliesnoc atE
. aralas neraned neztied sahpiaC lapicnirp erodacifircaS caonaicnA oculupop ate cábircS ate calapicnirp erodacifircaS edarid naçi udlib naudrO
. taçnidad acificurc aled nerutidart aemeS neranoçiug ate , aled netiuge oczaB näurub nenuge ib nece euçiuqadaB
. yeulupicsid ereb néceiztiab narre , caicug cuah soporp cesuseI naeneutic utabaca nidec ahtreug atE





























. arelanrete ezticiv caotsui aniab : arelanrete atnemrot cuah edarid nenaoi atE
. niuge euçatuartze ere-irin , naetabmeceb neuçacuartze niuge itab ciratuah neipihc teustoid zaiugE , aleud netiarre , euard neristedrahi naudrO
? utaztibrec uguaze ate , naiugednioserp ode , ire ode , icullib ode , ztorra ode , irrage ode essog ugua issuki zion , anuaI , aletud netiarre , etacuard neristedrahi ere-ceh naudrO
. utatisiv euçuanze ate , naiugednioserp ate ire : utitzev euçuanze ate , icullib : utibecer euçuanze ate , nécnin ztorrA
. aretade name euçatuartze ate , zian naçi irrage : aretai name euçatuartze ate , zian naçi essog necE
. areneuad cirutaraperp yèureugnia nerah ate iraurbaed , arus ocaluces cinagene etzetiaç itrap , cáutacidaraM , ere-yocerreuqze euard nenarre naudrO
: euçatuard niuge irin naetabmeceb neuçacuard niuge itab ciratuah néipihc eyana ene , teustoid zaiugE , euard nenarre ceugeR aleud netsedrahi atE
? anagerih arag irrohte ate naiugednioserp ode , ire ugua issuki zion odE
? ugua utitzev ate , icullib ode ? ugua utibecer ate , ztorra ugua issuki zion atE
? ugauard name aretade ate cirirrage ode : ugua utaczab ate , ciressog ugua issuki zion , anuaI , aletioid , céotsui etacuard neristedrahi naudrO
. eteraç naçi irrohte anagene ate , nécnin naiugednioserp : euçuan utatisiv ate , ire : euçuan utitzev ate , iculliB
, euçuan utibecer ate , necnin ztorra : aretade euçatuard name ate , zian naçi irrage : aretai euçatuard name ate zian naçi essog necE
. ámuser neuçiaç utaraperp citenoitadnuf neraudnum euçaçe atereh , cáutacideneb neratiA ene etzotaÇ yeoceniucse ereb ceugeR euard nenarre naudrO
. naerreuqze ereb carreka ate , naeniucse ereb caidra utid nerirraçe atE
. alaçeb neutid neztereb ciraterreka caidra caniaztra , ciratecreb catab utid nericereb ate , caicug enoitan areniztia nerah edarid nerudlib atE
. naonorht nerairolg ereb ad nerirrai naudro , niuqerah caicug udnias ureugniA ate , náirolg ereb naenerrohtad aemeS neranoçiug adaB
. stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi nah : arebnuhli ocerokel euçaztoge arrefla iraztibrec atE
. óyaç neriuqede ere-aneud , iraneutze sued aniab : ud nenakv ogaiheug tabmah ate , óyaç nename iraicug neud necE
. iraneutid catnelat ramah euçome ate , atnelat inuh adab euçoçe iuqedE
. niuqerurucul aeruen neeuquniab utibecer cin cirirrohte ate , yerodaibmac äurid ene name nèuare raheb zareB
. naukel nadutze utayerrab aladud neztanagrakle ate : naukel nadutze niere aladud neztlib nece naiuqahab , áohcal ate áothciag iraztibreC , nóçeic narre caissuban ereb aleuç netsedrahi atE
. aerue cudab , ánuh : naerrul atnelat erih táid edrog cinaoi zerrudleb citagenuH
. alaud neztanagrakle naukel náutze utayerrab ate , alaud neztlib naukel náutze niere , alecni arrogog noçiug nece náin neztugaçe , áissubaN , astoid ere-caneuç utibecer tabtnelat cirirrohte aniaB
. náçnargela neraissuban erue ida ras : tua nerirraçe oceniag neraztihna , layel zia naçi naeniag neraitug , álayel ate áno iraztibrec , iugnV , caissuban ereb nóçeic narrE
. zaçeh taitic icabari agib ecreb , ánuh , cadiuqzuard name tnelat ib , áissubaN , astoid ere-caneutic utibecer catnelat ib cirirrohte oreuG
. naçnargela neraissuban erue ida ras : tua nerirraçe oceniag neraztihna , layel zia naçi naitug açuag : álayel ate áno iraztibrec , iugnV , caissuban ereb nóçeic narrE
. zaçeh taitic icabari tnelat zrob ecreb , ánuh , cadiuqzuard name tnelat zrob , áissubaN , aleoic , tnelat zrob ecreb nózteic atneserp caneutic utibecer catnelat zrob cirirrohte naudrO
. niuqeh ud netiuge utnoc ate , aissuban néyah iraztibrec ad netrohte näurub neraidnah arobmed atE
. äurid neraissuban ereb naçec edrog ate , naerrul naçec ruztia cinaoi caneuç utibecer tab aniaB
. agib ecreb naztic zabari , ere-caneutic utibecer agib rebalaH
. tnelat zrob ecreb naztic niuge ate , zaçeh naçec aciffart ate , aneutic utibecer catnelat zrob nidec naoi atE
. natreb tarerrokel nidec naoi ate : aruara neraicna ereb iraredebtab : tab iraecreb ate , agib iraecreb ate , tnelat zrob nózteic name iratab atE
. nézteiztiab name cano ereb ate , cairaztibrec ereb naztiztiab ied naetiaoi tarerokel ceniec , ad alaçeb tabmoçiug ruah açuag necE
. anero ze anuge ned nerirrohte aemeS neranoçiug euçiuqatze nece : adab euçaçe allieV
. neztugaçe tetzutiazte , teustoid zaiugE , oid , aleud netsedrahi crah aniaB
. cugaçei iuqeri , anuai , anuaI , aletioid ere-canigriv ecreb edarid netrohte adab oreuG
. áhtrob nidec stre ate , arateyetze niuqerah necetic ras canedaric tserp ate : aosops nidec rohte , aledaric netiaoi aretsore ceh atE
. ocadnoruec euçassore ate , aratenetud neztlas etzaoç citiztia aniab : neuç ate erug nugutze ocsa zerrudleb , zE , aletioic , cerruhuç netaçec stedrahi aniaB
. edarid netiugnuari cápmal erug nece : citoilo neuç euçugI , néceic narre yerruhuç céohre atE
. cápmal ereb netaztic niappa ate , caicug ceh anigriv necetic iuqiai naudrO
. areniztia nerah etzetiaç ikli , ad udleh aosops , ánuH , nidec niuge uhio natidreh-uag atE
. naztic rah caol ate , necetic elagol caicug , neuztiab necnareb aretrohte caosops alon atE
. niuqepmal ereb nateicnv ereb oilo netaçec rah cérruhuç aniaB
. niuqereb ciroilo rah netaçezte , naeztrah népmal ereb , céohrE
. ohre caçrob ate , ruhuç nedaric caçrob cirateh atE
: niuqenedarid ikli areniztia neraosops cirutrah cápmal ereb anigriv ramah ámuser ocatèurec ad nerutarapmoc naudrO

. stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi nah : nerirraçe nautnoc netircopyh ate , aruh ud nericereb atE
: naenero naiuqatze ate , naenuge neutze etsv crah ad nerirrohte aissuban nerah iraztibreC
: niuqeidroh netade ate netai ate , neztahec nénugal iraztibrec idadab sah atE
: aretrohte caissuban ene ud neztaçuL , naeztohib ereb crah othciag iraztibrec açedab narre nidlab adaB
. aleud nerirraçe aruh oceniag néicug no ereb nece , teuçuard netiarre zaiugE
. aneud nenedire netiuge alah , naenerrohtad caissuban ereb aruh iraztibrec ad ustahoD
? taçneyed açnativ nárobmed yæh , aneud irraçe oceniag nerainiapmoc néllihtum caissuban , arruhuç ate alayel iraztibrec ad niec atE
. ad nerirrohte aemeS neranoçiug naudro neuçutze etsv nece : tserp eteduaç ere-ceuç ztocalaH
. iztv areztahluç aehcte ereb aleorilze ate , aleoril alliev , netiel rohte anioho zidla tiaog niec cáilimafatia iuqaelab nidlab nece , euçiuqai aruh atE
. ned ocetrohte anuaI neuç zudro rec euçiuqatze nece , adab euçaçe allieV
. neriztv aecreb ate , ad nerutibecer atab : nátorre etud nerohe ceugiB
. neriztv aecreb ate , ad nerutibecer atab : nádnal edarid nenaçi agib naudrO
. ere-aetrohte neraemeS neranoçiug ad nenaçi alah : oneeuqaztic namare caicug ate , onidec rohte aoibulid tugaçe netaçeztiapze atE
. onarenuge nidec ras nákra eoN , netiame zaçnocze ate nedariztiab necnocze , netade ate netuztiab netai natenuge oceniztia neraoibulid alon alah necE
. ere-aetrohte neraemeS neranoçiug ad nenaçi alah , canuge nereoN nedariztiab alon aniaB
. neciab careb catiA ene , ere-cèureugniA ocatèurec ze , iuqatze crohen , naetabmeceb ned zanero ate zaçrah nuge aniaB
. nenagari edaritze caztih ene aniab , edarid nenagari arrul ate äureC
. oneuqzetiad niuge coicug cuah açuag , ruah ednem nenagari aletze , teuçuard netiarre zaiugE
. aletad libruh nahtrob necé etiuqeniztiebla , caicug cuah açuag naeneuçiuqsucad ere-ceuç alaH
. aled libruh ádv euçiuqadab , neztatsoh ate naened neztacinin arrada nerah ai , aenoitarapmoc euçaçe saki citéztocif adaB
. onarererretzab ecreb néyah citetab retzab nèurec , cirateciah rual cautigele nerah etzutid nerudlib ate , niuqeridnah unios attepmort cäureugniA ereb utid nerirrogi atE
. niuqeridnah airolg ate erehtob nateyedoh ocurec aleuqrotad aemeS neranoçiug etud nerissuki ate , caicug uniel ocerrul edarid nerutingialp naudro ate : näurec aongis neraemeS neranoçiug ad nerutreuga naudro atE
. edarid nerutaraki caetuhtrev ocatèurec ate , citurec edarid nerirore carraçi ate , aiugre ereb caiugrahli nename utze ate , ad nerudnuhli aiuqzugi , naodno neraenoitalubirt ocateh nuge natreb atE
. ere-caonarra edarid nerudlib arah , aiuqsarras atiab nenaçi ere-non necE
. ere-aetrohte neraemeS neranoçiug ad nenaçi alah : onaretnediccO netsucare ate , citetneirO atiab netikli atsimtsihc alon alah necE
. stehnis aleuçaçetze : ad nateohctarbmag , áraH , ikli aletzetiazte , ad nautresed , áraH , euçaçeidab narre crohen nidlab zareB
. teuçuard narre citeniztia , ánuH
. irragicudes ere-neutiugele , zilab elbissop yab : ulucarim ate idnah ongis étud neniuge ate , causlaf atehporp ate , causlaf tsirhc edarid nerutahctla necE
. stehnis etaçeniztieblaze : nah ode , tsirhC nemeh ánuH , euçarradab crohen nidlab naudrO
. edarid nerutrubal ceh nuge , citagcautigele aniab , etialze aulas rohen ceh nuge edarilapze naçi utrubal nidlab atE
. nenaçi ze , onardniaro citestah néraudnum naçi atiapze cirocalon , ad nenaçi naudro aidnah enoitalubirt necE
. naenuge htabbaS ateze , näugen nétze aetiuge sehi neuç adab euçiuge ztiohtO
. nateh nuge nénetieuqud netiuqsodere ate nérroçi etzame ztiag-niahoD
. areztrah néudnemalliba ereb luzti tarelebiug idelieblaze , anetad nádnal atE
: aretiamare citehcte ereb nesued stuai idelieblaze , anetad naeniag ehcte atE
: tárateidnem etiugeliebla sehi , cénetarid naeduI naudrO
) açeb ida caneud neztucari ( aleogad naudnias ukel , aned naçi narre zátehporp leinaD , aenoitanimoba neraenoitalosed adab naeneuçassucaD
. anif ad ocirrohte naudro ate : nategainomitset yeicug enoitan , naosreuinv udnum ad nerutaciderp ruah oilegnauE ocamuser atE
. ad nerutaulas aruh , onarenif utiab nerutareuesrep cron aniaB
. aetatirahc neztihna ad nerutzoh , aetatiuqini atiab nerutacilpitlum nerec atE
. ztihna etud neruticudes ate edarid nerutahctla uslaf atehporp ztihna atE
. ud neristeztiag aecreb catab ate , ud nerutidart aecreb catab ate , ztihna edarid nerutaziladnacs naudro atE
. citaganeci ene eteraç nenaçi caiste ztiag zéicug edneg ate , etzutiaç nelih ate , aratenoitcilffa etzutiaç nerutaruil naudrO
. edarid caestah erolod caicug cuah aniaB
. arukel citukel caeztaraki rul ate , caetessog ate , caetirruçi edarid nenaçi ate : artnoc neramuser ámuser ate , artnoc neraenoitan aenoitan ad nerutahctla necE
. anif nenaçi oniaro atze aniab , edarid raheb niuge caicug cuah açuag nece : netzetiazte alburt euçuariugeb : castoh alreug ate cálreug euçutid nenuçne atE
. étud neruticudes ztihna ate : tsirhC zian iN , aletud netiarre , naeneci ene edarid nerirrohte ztihna necE
. netaztiazte icudes crohen euçuariugeB , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? ad nenaçi cineranif neraudnum ate cineraetrohte erih ongis rec ate ? edarid nenaçi cuah açuag zion , cugarrE , aletioic , trappa caulupicsid nóiuqziuqec rohte , naeniag idnem ocateztauilO aleogec cirirrai aruh atE
. nidatze niugesed , naeniag nerairrah airrah nemeh nerutidleug atze , teuçuard netiarre zaiuge ? caicug cuah açuag euçiuqsucatzE , néceic narre cesuseI atE
. aretsucare irah néoicifide ocelpmet caulupicsid ereb nacziaç naçi udlibruh ate : nec neztariter suseI cirikli citelpmet atE












. aned netrohte naeneci neranuaI aled utacideneB , oneuçeuqarred tárah cidnemeh nerissuki euçuanze , teustoidab necE
. tresed aehcte neuç euçiaç neztidleug , árroH
? nakv ihan cutiapze ate , alaçeb neutid neztlib aripza nelageh caotihc ereb caollio , carruoah erih tutid nakv ihan udlib natetabmec , ánautid neztadipal cairrogi anagerih ate neztlih cátehporP , melasureI , melasureI
. areniag nenuh enoitan caicug cuah açuag edarid ocirrohte , teustoid zaiugE
. naetra neraeradla ate neraelpmet euçutiab nakv lih niec , aoconarelodo neraemes neraihcaraB airahcaZ , citelodo neraotsui lebA , aiçug otsui lodo ned naçi irussi naeniag nerarrul areniag néuç táçnerrohtaD
: aririh citirih nerutatucesrep ate , nateugoganys neuç euçutid nerutatoça uztab cirateh ate : nerutacificurc ate euçutid nelih uztab cirateh ate cábircS ate carruhuÇ ate cátehporP arateuç tutid netrogi cin , ánuh ztocalaH
? iraudnemegui ocanneheg etoiuqziaç neriruzti alon , cátsac arepiv , cáeuguS
. airruen nétia neuç euçaçe ahteb ere-ceuÇ
. aleteraç emes nénetzutid lih cátehporP nece , artnoc néurub nóruec euçud neztacifitset natalaH
. naelodo nétehporP nenaçi nugal néyah néniuqze , aniugab naçi natenuge nétia erug nidlaB , euçoid atE
. neztanro catnemunom néotsui ate , euçutid neztacifide caerhclupes nétehporP nece : cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. eteraç caehteb zetatiuqini ate zaisircopyh naenrab aniab , otsui eteraç netsucare yenoçiug citopmac ere-ceuç rebalaH
. edarid caehteb zoro nussatustas ate zerruçeh nélih citenrab aniab : edarid netsucare rede citopmac ceh , euçud iduri cautiruhc erhclupes nece : cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. táçnidad uhahc ere-aocopmac néyah , aocenrab neratalp ate nerapoc cinehel caçe uhahc , áusti uesirahP
. caehteb zessecce ate , zairebuarra edarid citenrab aniab : euçud neztuhahc aedla ocopmac neratalp ate nerapoc nece : cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. netseri aulemac ate : euçud netzari aoztle , cáusti iradiuG
. iztv ze ceh ate , nedaric raheb niuge cuah açuag : aetatlayel ate aidrociresim ate audnemegui , alon alah , caogauçip açuag oceugeL euçutid netiztv ate , aonimuc ate asina ate atnem euçutid neztamehcted nece : cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. zaneogad cirirrai naeniag nerah ate zaonorht neraocniaI ud neztarui , zäurec caneud neztarui atE
. zaned neztatibah natrah ate , zaçrah ud neztarui , zaelpmet utiab neztarui ere-cron atE
. zéicug açuag nedarid naeniag nerah ate , zaçrah ud neztarui , caneud neztarui zaeradla zareB
? aeradla neud neztacifitcnas aenoitalbo ala , aenoitalbo ogaidnah ad niec , cáusti ate cáohrE
. ad nudroç , zaenoitalbo ned naeniag nerah utiab nerutarui ere-cron aniab : sued atze , zaeradla utiab nerutarui ere-cron , euçud netiarre atE
? aelpmet neud neztacifitcnas aehrrv ala , aehrrv ogaidnah ad niec , cáusti ate cáohrE
. ad nudroç , zaehrrv ocelpmet utiab nerutarui ere-cron aniab : sued atze , zaelpmet utiab nerutarui ere-croN , euçoitiab céniec , cáusti iradiug naeniag neuç enoitcidelaM
. ogaera oniab coruec zálbod euçud netiuge emes ocanneheg , naened niuge ate , táçneuçiugad tabotylesorp , euçutid neztarugni arrohiel ate aossasti nece , cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. nerutibecer aogaidnah enoitanmednoc euçud ztocalah : ziduri niuge ztiohto iuqaçul era , caehcte nénugrahla ame euçutid netseri nece , cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelaM
. areztras netiztv euçutitze canedarid neztras ate , neztras eterazte ceuç nece : naeniztia nénoçiug ámuser ocatèurec euçutiab netsre nerec : cátircopyh uesirahP ate abircS naeniag neuç enoitcidelam aniaB
. ad nerutarog , aneud nerutareheb äurub ereb ate : ad nerutareheb , aneud nerutarog äurub ereb necE
. iraztibrec neuç zib , aned néidnah naetra neuç aniaB
. tsirhC , arotcod neuç ad tab nece : rotcod ied aletzetiazte atE
. aned natèurec , atiA neuç ad tab nece : naerrul ied rohen aleuçaçetze atia neuç atE
. eteraç eyana , coicug ceuç ate : tsirhC , arotcod neuç ad tab nece : urtsigaM ied aletzetiazte ceuç aniaB
. áurtsigaM , áurtsigaM iraetaçi uhtied zénoçiug ate , nateutakrem yenoitatulas atE
, nateugoganys yeridac nehel ate , nateteuqnab yecalp nehel étzirad no atE
. carretzab ocatednemitzev ereb étzutid neztaçul ate , caoiretcalihp ereb étzutid neztlabaç nece : táçnecetid suki zénoçiug étzutid netiuge caicug arbo ereb atE
. étzutitze ihan iuqnuh zaihre ereb aniab : aratenios nénoçiug netraçe ate , étzutid neztlib caneuqzetiad nice nassai ate cauçip agrac necE
. netiuge ze ate , étud netiarre nece : aleuçiugatze aruara nérbo néyah aniab : euçiuge ate euçaçe ariugeb , neuçaçed ariugeb euçuartiab nenarre adab erereC
: cauesirahP ate cábircS edarid netrai náridac nesesyoM , aleoiC
. yeulupicsid ereb ate yeztedneg neiuqec açnim suseI naudrO
. areztagorretni tarah zaçrah nuge cirogaiheug arutnev nóiuqezte rohen ze : ciztih noyoçeic stedrahi nice crohen atE
? emes nerah ad alon , nuaI aruh udab neztied ce-diuaD nidlab zareB
. allebacs nénio erih cayaste erih onadeuqaztid raçe , naeniucse ene ida raI , iranuaI ene canuaI , acuard narrE
, aleoid ? nuaI aruh ud neztied zutiripS ce-diuaD zareb aloN , etsoid atE
. ne-diuaD , etastoiD ? ad emes neron ? zetsirhC euçiaç iduri reC , aleoiC
, cesuseI naztic agorretni , cauesirahP naenedaric udlib atE
. cutid neztidneped cátehporP ate aicug eugeL ciratuah udnemanam iB
. alaçeb äurub erue aocruh erue cud neristehnO , cid iduri aruh canerragib atE
. aidnah ate anehel udnemanam cud ruaH
. zaicug udnemasnep erue ate , zaicug amira erue ate , zaicug ztohib erue anuaI ocniaI erue cud neristehnO , nóçeic narre cesuseI atE
? naeugeL aidnah udnemanam ad niec , áurtsigaM
, aleoic ate , aruh aleuç neztatnet , carotcod oceugeL , cetab cirateh naçec agorretni atE
. anagrakle necetic lib , aleutic udlihci cauecuddaS nece cinuçne , adab cauesirahP
. zánirtcod nerah necetic atnaps caeztedneg cinuçne iroh atE
. aneiciv aniab , aocniaI nélih atze , aocniaI ? aocniaI ne-bocaI ate , aocniaI ne-caasI ate , aocniaI nemaharbA zian iN
, aleoid , neuçiaç naçi narre zaocniaI rec irrucari euçutze , naetabmeceb ned zaenoitcerruser nélih atE
. alaçeb näurec cäureugniA neraocniaI edarid aniab : zaçnocze netiame ze neztrah ciretzame crohen utze naenoitcerruser necE
. zebag niuqai aetuhtrev neraocniaI ate cárutpircS euçud netiuge stuH , etsoid cesuseI aleud netsedrahi atE
. aruh éid nakv céicug nece ? ad nenaçi etzame neniec cirateipzaç , adab naenoitcerruseR
. ere-aetzame náideic lih naodno néicug atE
. onarenerragipzaç , canerragrurih ate canerragib rebalah atE
. ireyana ereb aetzame ereb naoçeic iztv , naeniag neraneuzte ciruniel ate : náideic lih cirudnocze anehel ate : eyana ipzaç naetra erug náutic atE
. ireyana ereb acuard neniuge uniel ate , aetzame nerah ud nerutrah citagaçnaila caeyana nerah , ebag nakv cirruoah adab lih tiebron nidlaB , cid narre cesesyoM , áurtsigaM , aletioiC
, netaçec agorretni ate , canetioid aletze cirenoitcerruser , cauecuddaS anagnerah necetic rohte natrah nugE
. necetic naoi ciriztv aruh ate : netaçec sterim , cinuçne iroh atE
. iraocniaI , canedarid neraocniaI ate : iraseC , canedarid neraseC zareb euçoztei adneR , euard netarre naudrO . aneraseC , etastoiD
? aubircs ate ruah anigami ad aneroN , euard netiarre atE
. taborenid netoçeic atneserp ceh atE . ádenom ocetubirt euçatsucarE
? catircopyh euçuan neztatnet citagreC , oid , áitilam neyah cesuseI cirutugaçe atE
? ze ala , aetiame neratubirt iraseC ad oczedib ? ciaç iduri rec , adab cugarrE
: áheb araitnerappa nénoçiug ogaze nece : aláutze ciraisna nerohen ate , aláud netsacari iuqzaiuge aedib neraocniaI ate , alecia itaiuge ugaiuqaecab , áurtsigaM , aletioid , niuqeonaidoreH caulupicsid ereb anagnerah etzutid netrogi atE
. naeztih netioril namaztah aruh alon netaçec rah ulliesnoc céuesirahP cirutatrappa naudrO
. cautigele itug ate , cauhtied edarid ztihna necE
. stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi nah : arebmuhli ocopmac euçaztoge ate , euçaçe nek , cirutacetse nateucse ate nateniO , yeiraztibrec ceuger néceic narre naudrO
. nóiuqec açob aoha atE ? alautze áporra yetze zia uhtras anuh alon , áediuqsidA , astoid naudrO
. cinezte autitzev zaporra yetze tabmoçiug nah naçec suki , aretsuki néneduec cirirrai naeniaham euger naenec uhtras atE
. zéneduec cirirrai naeniaham , aukel néyetze nidec ehteb ate : cano alon caothciag tabmah , caicug netzutic nedire netaztic lib , aratedib cirikli ceh iraztibrec atE
. arateyetze euçazti ied caicug neuçutid nenedire ate , arateniotnac edib adab etzaoÇ
. naçi engid edaritze , canedaric utatimog aniab , edaridab tserp cayetzE , yeiraztibrec ereb etsoid naudrO
. naçec arre airih neyah ate , ceh eliahreciug naztic niugesed , casemradneg ereb cirirrogi ate : nidec érressa iroh cinuçne euger atE
. netaztic lih ate airuini cairaztibrec nerah cinamaztah cécreb atE
. táraoglatakrem ereb aecreb ate , taradrob ereb atab : necetic naoi ebag niuge cirutnoc ceh aniaB
. arateyetze etzotaç : ad tserp aicug ate , edarid utatieuqarah caudneciug yeuqarah ate canecec ene , airaczarab eruen tud utatserppa , ánuH , yeutatimog euçerrE , aleoic , ciriraztibrec ecreb naçec rogi zirreB
. naçi ihan irrohte nedarizte aniab : areztied néutatimog arateyetze cairaztibrec ereb naztic rogi atE
. niuqetab euger neutic niuge cayetze neraemes ereb , ámuser ocatèurec ad utarapmoC
. aleoic , zenoitarapmoc néiuqec açnim zirreb , aleuç netsedrahi suseI naudrO
. netacudaztiab aruh alaçeb atehporP nerec , nedaric naçi rudleb neraulupop , ciraletuç ihan namaztah atE
. alec oçnim zaçeh nece netaçec tugaçe , caenoitarapmoc nerah céuesirahP ate , célapicnirp erodacifircaS naenetaztic nuçne atE
. nerutahehc ud aruh , atiab nerirore areniag neron ate : ad nerutacihtaç , aned nerirore areniag nerah irrah atE
. iraulupop neutid neniuge cautcurf ocatrah , aloyaç nename ate , ámuser neraocniaI aleuçiaç neriuqede nece teustoid ztocalaH
? naeniztia néiugeb erug airragarim açuag ad ate , ad naçi niuge zanuaI ruaH : ad naçi niuge urub niotnac airrah netud utayubra célaçacifidE , naterutpircS irrucari euçutze onadnugE , cesuseI etsoiD
. nerutacola aitsaham ereb irirarobal ecreb netoyozteid adner cautcurf naeniosas ereb ate : neniugesed iuqziag ceh othciaG , etastoiD
? yæh irarobal èuard neniuge rec caebai itsaham adab naenerrohtaD
. netaçec lih ate , aropmac cititsaham netaçec ztiari aruh cirutrah atE
. iraegatereh nenuh naztehctag ate , ruah nugaçed lih , etzotaç , aumirp ad ruaH , naetra ereb netaçec narre aemes cirissuki céirarobal aniaB
. aemes ene etud nerutardnO , aleuç netiarre , aemes ereb arateh naçec rogi naeneuqzA
. néceic niuge rebalah iæh ate , ogaiheug oniab canehel ciriraztibrec ecreb naçec rogi zirreB
. adipal aecreb ate , lih aecreb ate , netaçec truaç atab , cairaztibrec nerah cirutrah céirarobal atE
. areztibecer néutcurf , arateirarobal cairaztibrec ereb naztic rogi , naenec udlibruh aniosas néutcurf adaB
. nidec naoi taropmac ate : yeirarobal néceic acola ate , taberrod naçec acifide ate , táztocal naçec niuge tabiboh natrah ate , naçeztiab arugni zisseh aruh ate , tabitsaham naçeztiab adnal ceniec , tabailimafatia neC . euçuçne tabenoitarapmoc ecreB
. aretsehnis nerah , oreug utadneme eterazte , cirissuki iroh ceuç ate : etud nakv istehnis cédralliap ate céonacilbup aniab : istehnis aruh euçutze ate , zaedib oczaititsui arateuç sennaoI ad irrohte necE
. aramuser neraocniaI aleuçiuqziaç necniztia cádralliap ate caonacilbup nece teuçuard netiarre zaiugE , cesuseI etsoiD . caneheL , etastoiD ? aetadnorov neratia ereb neuç niuge ceniec ciratuah iB
. naoi nidezte atE , anuai caohin iN , naçec narre aleuç netsedrahi crah atE . rebalah nóçeic narre , anagaecreb cirudlibruh oreuG
. nidec naoi , cirutiuqirrv oreug aniab : ihan taitzE , naçec narre aleuç netsedrahi craH
: naitsaham ene ida alliabart nuge , libah émeS , naçec narre , anaganehel cirudlibruh ate : emes ib neutic cetab noçiuG , euçiaç iduri rec aniaB
. nadutid netiuge cuah açuag zetatirohtua rec netiarre ere-cin teuçuartzE , ere-crah néceic narrE . ugaiuqaeztE , netaçec narre , isuseI aletocuarec netsedrahi atE
. natatehporP sennaoI etacudad céicug nece : neranummoc arag rudleb : ciratenoçiuG , ugarradab nidlab atE
? istehnis eucutze aruh adab citagreC , ucuard nenarre : citureC , ugaçedab narre nidlaB , aletioic , nahtiab careb netacudrahicab ceh atE ? ciratenoçiug ala citurec ? nec cidnon aomsitpaB nesennaoI
. nadutid netiuge cuah açuag zetatirohtua rec , teuçuard nenarre ere-cin euçadarradab niec , zetab açuag ceuç ere-cin tetzutiaç nerutagorretnI , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahI
? iroh etatirohtua cuard name irih cron ate ? cutid netiuge cairoh açuag zetatirohtua reC , aletioic , anagnerah necetic rohte , alec ira netsacari aruh , caonaicnA oculupop ate calapicnirp erodacifircaS , arelpmet naenec irrohte atE
. euçud nerutibecer , aleuçud netsehnis naenoitaro euçutiab neniuge edlag ererec atE
. ad neniuge arossasti ida ztiari ate , ida nehK , euçorradab inuh idnem nidlab era aniab , euçud neniuge anoyaç naçi niuge iraeztocif tnemalos ze , euçaçedapze adud ate , euçudab edef nidlab , teuçuard netiarre zaiugE , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? aeztocif ad naçi utrahye natreb nataloN , aletioic , netaçec sterim céulupicsid cirissuki iroh atE
. aeztocif natreb nidec rahye atE . naluces alidatze ros cinagerih cirutcurf ogaiheuG , astoid ate : neciab cirotsoh nedire natrah sued naçezte ate , aratrah nidec rohte , naeniag neraedib tabeztocif cirissuki atE
. nidec essog , alec neztluzti táririh naeciog atE
. nah naçec rah utatso ate : tarainahteB aropmac citirih nidec ikli , ciriztv ceh atE
. aoirodual cud nakv utilpmoc citoha nénetud netiuqsode ate nérruoaH , irrucari onadnuge euçutze : yaB , néceic narre cesuseI atE ? nétioid rec cuah cuçnadaB , netoçeic narre atE
. néiuqec iztiag : áemes ne-diuaD annasoH , aletuç netiarre ate , naelpmet aleduec zuhio ocarruoah ate , caulucarim neutic niuge crah cébircS ate célapicnirp erodacifircaS cirissuki aniaB
. ceh naztic adnes ate : naelpmet cäugniam ate causti anagnerah necetic rohte naudrO
. euçud niuge ecel niugathciag aruh ceuç aniab : ad neruhtied ehcte ocatenoitaro , aehcte enE , ad autabircS , etsoid atE
. cáridac nenetzutic neztlas cábmoloc ossv ate , naztic luzti caniaham nérodaibmac ate : caicug nedaric ira netsore ate neztlas naelpmet aropmac naztic ztoge ate , naelpmet neraocniaI suseI nidec ras atE
. oceterazaN ned naelilaG átehporP suseI ad ruaH , neuç netiarre caulupop atE
? ruah ad roN , aleoic , nidec iuom aicug etatiuic , nemelasureI aruh naenec uhtras atE
. ánecia natenerog ukel annasoH , aned netrohte naeneci neranuaI aled utacideneb : áemes ne-diuaD annasoH , aleoic , neogec zuhio aulupop nec netiuqierrai ate netiaoi naeniztia atE
. neztadeh naedib ate , ciraterobra netzutic neztaccip carrada cécreb ate , naedib caudnemalliba ereb netaztic adeh cidnah eztedneg atE
. naeniag néyah netaçec icare rai ate , caudnemalliba ereb naeniag néyah netaztic raçe ate , aemv ate aotsa netaztic rake atE
. alaçeb nèuarec utanedro cesuseI netaçec niuge ate , necetic naoi adab caulupicsiD
. airrai naeniag nerarra emv neraocirratzv ate , neraeme otsa ate , cirosnam niaç netrohte aeuger erue , ánuH , irabala ognoiS euçorrE
, aleoic , táçnidel ilpmoc anec narre zátehporP ad naçi niuge aicug ruah adaB
. ceh utid nerirrogi natreb nece : aleutid raheb canuaI nece euçarre , euçarradab sued crohen nidlab atE
. euçadaztei rake cirutahcal : niuqerah tabemv ate , autacetse tabeme otsa euçud nenedire natreb ate , arugrub ocakrua neuç etzaoÇ , aleuarec netiarrE
, ulupicsid ib naztic rogi cesuseI naudro , aredla idnem ocateztauilO , aregahphteB naenecetic rohte ate , naenedaric aredla emelasureI atE












. nóiuqziuqec iuqierrai irah ate , céiugeb néyah netaçec ibecer aetsuki natreb ate : caiugeb néyah naztic iuqnuh cesuseI cirutrah enoissapmoc atE
. necetid iuqeri caiugeb erug , anuaI , etostoiD
? nadeuçiugad euçud ihan reC , naçec narre ate , naztic ied cesuseI cirutidleug atE
. ánuaI emes ne-diuaD zaçug etateip cuA , aletioic , netuç netiuge ogaiheug uhio ceh aniab , táçnecetil lihci ceh neutic neztahctahem caeztedneg atE
. ánuaI emes ne-diuaD zaçug etateip cuA , aletioic , netaçec niuge uhio , alec netiagari suseI nece cinuçne , ceneduec naerretzab edib usti ib , ánuh atE
. nóiuqec iuqierrai idnah eztedneg , aledaric neztitrap citocireI ceh atE
. aretiame citagneztihna natenioçnar neraiciv ereb ate , areztaztibrec aniab , aretaçi utaztibrec irrohte atiapze aemeS neranoçiug alon alaH
. iraztibrec neuç zib , naçi nehel naetra neuç atiab nenaçi ihan ere-ron atE
: lihtum neuç zib , naetra neuç atiab nenaçi ihan idnah ere-ron aniab : naetra neuç nenaçi alah atze aedrO
. naenyag néyah aletud neztasv zetatirohtua céidnah ate : naeniag neyah aletud neztairongies céicnirp ocatenoitan nece euçiuqadaB , oid , ciruhtied anagereb ceh adab cesuseI
. zéyana ib necetic ztiakeb carramah ecreb cinuçne aruh atE
. yenèuad cirudniappa zatiA ene eyaç nename aniab , ocetiame ene atze , aetrai naerreuqze ode naeniucse ene aniab : eteraçab nerutayehtab zaomsitpab nécian nerutayehtab in ate , euçudab nenade ápoc enE , etsoid naudrO
. yaB , etostoiD ? zaomsitpab necian nerutayehtab in eteuqzetiaç laha ayehtab atE ? apoc nadud ocetade cin euçorid laha nade : neteduaç zeuqse nerec euçiuqatzE , naçec narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. námuser erih , naerreuqze aecreb ate , naeniucse erih atab , cuah emes ib ene necetid rai caçe anedrO , óstoiD ? nud ihan reC , nóçeic narre crah atE
. aloyaç neztacse tiabrec ate , neztrug , niuqemes ereb áma nemes neroedebeZ anagnerah nidec rohte naudrO
. ad nerutaticsuser naenuge ocenereh aniab : taçnetaçed acificurc ate , atoça ate , ainracse , yelitneG nerutaruil etud aruh atE
: areztlih etud nerutanmednoc aruh ate , yebircS ate yelapicnirp erodacifircaS eyaç nerutaruil aemeS neranoçiug ate , aremelasureI arag netiagi , ánuH
, néceic narre ate , naedib trappa caulupicsid ibamah naztic rah , naetiagi aremelasureI cesuseI atE
. cautigele itug aniab , cauhtied edarid ztihna nece : neuqza , canehel ate : nehel , caneuqza edarid nenaçi alaH
? zianiab no in nerec , ad othciag aiugeb erih ala ? zéno eruen aretiuge neranadud ihan uçiah zianze alA
. tabmeceb yab irih , name inuh neuqza tacoraid ihan aniab : libah ate , aned erih caçe raH
? utadrocca niuqene natetab orenid zia ze : netiuge cirebagedib irih täuartze , áediuqsidA , nóçeic narre itab cirateh aleuç netsedrahi crah atE
. aoreb ate , ágrac neranuge ugutiab irrake , cutid niuge nidrab erug ate , naenal éid niuge tabmero cuah neuqzA , aletioiC
, artnoc nerailimafatia netuç neztarumrum , naenetuç utibecer atE
. ánab orenid ere-ceh netaçec ibecer aniab : aletuç nerutibecer ogaiheug etud nakv etsv , ere-cénehel cirirrohte atE
. anab orenid netaçec ibecer cautacola näurugni nenero acemah naenedaric irrohte atE
. onaratenehel cirateneuqza cirissah , äuriacola cécei agap ate , caeliugnal cazti ieD . iraerodibecer ereb caebai itsaham nóçeic narre , naenec utsarra atE
. euçud nerutibecer anetad edib ate , aritsaham ene ere-ceuç etzaoÇ , etsoiD . utacola utiauqiapze crohen nereC , etastoiD
? refla naicug nuge eteduaç nemeh citagreC , etsoid ate , uztab neduec refla ecreb naztic nedire , cirikli näurugni nenero acemah atE
. naereb edlom naçec niuge , näurugni nénero iztardeb ate yes cirikli zirreB . necetic naoi ceh atE
. teuçuard nename anetad edib ate , aritsaham ene ere-ceuç etzaoÇ , néceic narre atE
. náçalp uztab neduec refla ecreb naztic suki , näurugni nénero rurih cirikli atE
. aritsaham ereb naztic rogi , ocenuge natetab orenid cirutadrocca niuqeliugnal atE
. taztocitsaham ereb areztacola eliugnal naiugeb neraiugra atiab naçi ikli niec , niuqetab ailimafatia ámuser ocatèurec ad utarapmoc , necE





. nehel , caneuqza ate : neuqza edarid nenaçi , canedarid nehel ztihna aniaB
. nerutatereh alanrete ezticiv ate , aleud nerutibecer tabmah natenuhe , zasuac neraneci ene ciradnal ode , cirruoah ode , aetzame ode , ama ode , atia ode , ciraberra ode , cireyana ode , cirehcte euqutiab iztv ere-cron atE
. caunniel ibamah ocelearsI aleuçutid neztaegui , naeniag néonorht ibamah ere-ceuç aleteraç nerirrai , naonorht neraetatseiam ereb aemeS neranoçiug naened nerirrai naenoitareneger , cónetadiuqziaç iuqierrai irin ceuç nece , teustoid zaiugE , néceic narre cesuseI atE
? erug zareb ad nenaçi rec : irih ciuqziaztiag iuqierrai ate , caicug açuag ugaitic iztv cug , ánuH , nóçeic narre cesirreiP aleuç netsedrahi naudrO
. edarid elbissop caicug açuag nahtiab aocniaI aniab : ad elbissopmi iroh nahtiab canoçiuG , néceic narre , cirutaheb tarateh cesuseI atE
? cinetiad laha aulas zareb ad roN , aletioic , ztiugah necetic atnaps caulupicsid nerah cinuçne cuah açuaG
. nidad ras námuser neraocniaI astarba ze nece , nidad nagari citohluhc neraztarro tabelbac aled ogahcarre , teustoid zirreb atE
. námuser ocatèurec aled neruhtras zeuqen astarba nece , teuçuard netiarre zaiugE , yeulupicsid ereb néceic narre cesuseI naudrO
. neutic caidnah no nece : ciretsirt nidec naoi , iroh ztih cerroetzag noçiug naeneuç nuçne atE
. irin tierra , rohta ate : näurec tabruaseht cud nenakv ate : yerbuap cécei name ate , anaud caçe las , aho , ziahab ihan naçi tcefrep nidlaB , cesuseI óstoiD
? tiaç atlaf oniaro rec : citenussatetzag eruen taitic utariugeb caicug cairoH , cerroetzag noçiug óstoiD
. alaçeb äurub erue aocruh erue cud neristehnO , atE . ama ate atia caztiarohO
. nenarre ciruslaf egainomitset cutzE , neristabe cutzE , nerutaretluda cutzE , nelih cutzE naçec narre cesuseI atE ? nieC , óstoiD
. caudnemanam caztiariugeb , ziahab ihan uhtras naezticiv nidlab : aocniaI , aruh ate , neciab tab cino rohen cutze ? no cuan neztied citagreC , nóçeic narre crah atE
? taçnadud alanrete ézticiv tud neniuge iugnv rec , áno urtsigaM , nóçeic narre cirudlibruh cetiebmec , ánuh atE
. cidnah nidec itrap , naenetzuarec irraçe naeniag caucse atE
. ámuser ocatèurec ad néocalenuh nece : ahctapme aleuçaztitze citetrohte anagene ate , caohctruoah euçaztiztV , etsoid cesuseI aniaB
. netaztic ahctahem ceulupicsid ate : taçnaiugel ztiohto ate taçnezteil raçe naeniag caucse nacziaç naçi utatneserp caohctruoah naudrO
. açeb rah , canaçed laha raH . canetzutid nakv utarikihc cäurub ereb citagamuser ocatéurec cautarikihc edaridab ate : canedarid naçi utariklihc zénoçiug , cautarikihc edaridab ate : canedarid naçi oyai alah citelebas nerama cautarikihc edaridab necE
. céneyaç naçi name aniab , ruah ztih netseidra céicug etutzE , néceic narre crah aniaB
. aecnocze no cutze , aiuqraheb ocaliuqeraetzame neranoçiug adab ocalroh nidlaB , céulupicsid ereb etastoiD
. aleeuqud netiuquai oiretluda canetad nerudnocze niuqeraned iztv ate : aleud netiuquai oiretluda , atiab nerudnocze niuqetab ecreb ate , neciab citagaçidralliap , aetzame ereb utiab neriztv ere-cron nece teuçuard netiarre atE
. alah nézte citestah aniab : aretiztv nétzame neuç euçuard utittemrep citaganussatrogog oceztohib neuç cesesyoM , etsoiD
? aretiztv nerah ate , aretiame nerartel ocenoitarapes ud nakv utanam cesesyoM zareb citagreC , etastoiD
. arapes alaçetze canoçiug , aneud utatcnui caocniaI zareB . tabiugarah aniab , agib edaritze cirogaiheug adaB
. tabiugarah caib edarid nenaçi ate , iraetzame ereb óyaç nerutatcnui ate , ama ate atia canoçiug utid neriztv ztocalaH , aleuç narre atE
? aeme ate arra aleutic niuge citestah caelaçaerC nece irrucari euçutzE , néceic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
? citagasuac ereniece aetzame ereb canoçiug orid laha iztV , aletastoic ate , aletuç neztatnet cauesirahP anagnerah necetic rohte naudrO
. nah naztic adnes ate , idnah eztedneg nóiuqec iuqierrai atE
. zaedla ecreb neranadroI , araterretzab ocaeduI nideztiab rohte ate , citaelilaG nideztiab itrap cirutabaca cuah soporp suseI , nidec ahtreug atE
. euçozteidapze akrab cátlaf citogog ireyana ereb caredebtab nidlab , yeuç euçuard neniuge ere-caned natèurec atiA ene alaH
. onoeuqaçeil agap aicug nacuarec roç irah , néceic name aruh yetnaegras canuai ereb ciruterressa naudrO
? alaçeb nadud nakv etateip zaçih ere-cin , raheb nakv etateip zaediuq-iraztibrec erue ere-cih aneua-zE
: catuartiab niuge ztiohto nerec , tauard utattiuq aicug aruh roç , áothciag iraztibreC , astoid canuai ereb ciruhtied aruh naudrO
. aicug nec naçi niuge iranuai ereb netoçeic aralced cirirrohte ate : ztiugah necetic etsirt , nec naçi niuge rec cédiuq-iraztibrec nerah cirissuki adaB
. oneoril agap arroç , naenioserp aruh naçec raçe cinaoi citiztia , nakv ihan niuge neuzte crah aniaB
. tauard nerutagap aicug ate , anagene aitneitap cuA , aleoic , nacuarec netiuge ztiohto ciriztoge äurub ereb aratenio nerah caediuq-iraztibrec ereb atE
. zanaud roç caçen agaP , aleoic , neuç neztohti cinamaztah aruh ate : cinacuarec roç orenid nuhe , tab ciratediuq iraztibrec ereb naçec nedire cenuh iraztibrec cirikli aniaB
. noçeic attiuq arroç ate , naçec iztv , canuai nerah iraztibrec cirutrah enoissapmoc naudrO
. táuard nerutagap aicug ate , anagene aitneitap cua , anuaI , aleoic , aruh neuç neztacilppus ciriztoge arerrul äurub ereb cenuh iraztibrec ztocalaH
. nidel agap arroç ate : caicug açuag neutic ate , carruoah ate , aetzame nerah ate , aruh nidel las canuai nerah naçec anam , agap cidnon neuztiapze crah nerec atE
. cinacuarec roç irah tnelat allim-ramah , tab nóiuqec atneserp , naenec issah netiuge utnoc atE
. niuqetab euger neud nakv ihan niuge utnoc niuqeiraztibrec éreb ámuser ocatèurec utarapmoc ad ztocalaH
. onaraterramah ate yeugorurih natipzaç aniab , onaratipzaç tássoitzE , CESVSEI óstoiD
? onaratipzaç ala ? tacuard nerutakrab ate , ceyana ene artnoc ene ud neniuge utakeb onaratetabmec , anuaI , naçec narre cesirreiP cirudlibruh anagnerah naudrO
. naetra néyah zian nah , naeneci ene cirudlib rurih ode agib edaritiab non necE
. zaned nateurec atiA ene aleyaç neniuge aicug açuag necetid acse , naeniag nerarrul etaçedab itnesnoc ceugib cirateuç nidlab nece teustoid zirreB
. näurec ad nenaçi autahcal , naerrul euçutiab nerutahcal ere-rec ate : näurec ad nenaçi auhtol , naerrul euçutiab neruhtol ere-rec , teuçuard netiarre zaiugE
. alaçeb onacilbup ate onagap acudehiebla , óyaçapze neztaheb iraçilE nidlab ate : iraçilE córre , eyaçapze neztaheb yæh nidlab atE
. taçned umref aicug ztih naoha neroinomitset rurih ode agib : agib ode tab oniaro niuqerue cazti rah , ciaçapze neztaheb nidlab aniaB
. aeyana erue cud icabari , ciaçab neztaheb nidlab : naetra nerareb nerah ate erih , aruh caçe idneherper ate aho , udab utatlaf artnoc erih ceyana erih nidlab atE
. nidad lag tab ciratuah ipihc aetadnorov neraned natèurec atiA neuç atze rebalaH
. zenedarizte utaleberre izteremeh ate yeugorual ze nece , zaçrah aleud ogaiheug oiraczob nece teuçuard netiarre zaiuge , aruh naçed nedire idadab ahtreug nidlab atE
? neztahlib anec utaleberre utze cinaoi arateidnem ate , netiztv caizteremeh ate yeugorual utitze , idadab aleberre tab cirateh ate , utidab idra nuhe cetab noçiug nidlab ? euçiaç iduri reC
. areztaulas neranec udlag aemeS neranoçiug ad naçi irrohte necE
. aetrahtiugeb neraned nateurec atiA ene aletassucad ereihteb cèureugniA neuah teuçuard netiarre nece : tab ciratuah ipihc neuçaçetze aicerpsonem euçuariugeB
. nida ztiari aranneheg ocus alautid caiugeb ib ze nece , nida ras naezticiv niuqeratab iugeb , erih cud eboh : cinagerue caztiari ate , aruh cacodi , uahab neticare acubert caiugeb erue nidlab atE
. nida ztiari aranneheg ocus aláutid canio ib ode caucse ib ze nece , nida ras naezticiv nudztiokabucse ode cirugniam , erih cud eboh , cinagerue caztiari ate aruh caçe acnert uahab neticare acubert canio erue ode caucse erue atenidlaB
. atiab netrohte oladnacs zeniec , irah noçiug enoitcidelam ere-ciradab , necotad caoladnacs ad oirassecen nece : zasuac néoladnacs iraudnum enoitcidelaM
. naerradnuh sasti nidel adnuh ate , tabirrah atorre-otsa naoppel ereb nóiuqel akrv euqul eboh crah , tab ciratuah ipihc netud netsehnis nahtiab in utiab nerutaziladnacs ere-cron aniaB
. uan neztibecer in , naeneci ene tabohctruoah ocalenuh utiab nerutibecer ere-cron atE
? námuser ocatèurec aneidnah ad aruh , alaçeb ned ruah ohctruoah utiab nerutailimuh äurub ereb adab ere-croN
. námuser ocatèurec neruhtras eterazte , etzetiaçapze acalaçeb caohctruoah ate , etzetiaçapze itreunoc nidlab , teuçuard netiarre zaiugE , naçec narre atE
. naetra néyah aruh naçec raçe , cesuseI anagereb tabohctruoah ciruhtied atE
? namuser ocatèurec aneidnah ad roN , aletioic , caulupicsid anagsuseI necetic rohte naereb natrah udrO








. citagerih ate citagene cécei name aruh cirutrah : tabaretats cutiab nenedire ciriuqeri aoha nerah ate , caçe rah aniarra ned nenagi nehel ate : äuma caztoge , cinaoi arossasti , táçnugaztitze aziladnacs aniaB
. carruoah cutid erbil zareB , cesuseI astoiD . cirateocatecreB , cesirreiP astoiD
? cirateocatecreb ala , ciraterruoah éreb ? calliat ate catubirt étzutid neztrah cinagneron céuger ocerruL ? ciaç iduri rec , nomiS , aleoic , SVSEI nóiuqec niztia , naenec naçi uhtras naehcte atE . yaB , oiD
? neztagap utitze cámhcardid caurtsigam neuÇ , netoçeic narre ate , canetzutic neztibecer cámhcardid anagsirreiP necetic rohte , aremuanrepaC naenedaric naçi irrohte atE
. ztiugah necetic etsirt ate : ad nerutaticsuser naenuge ocenereh aniab : aruh etud nelih atE
: arateucse nenoçiug atiab nerutaruil aemeS neranoçiug , ad nenaçI , cesuseI néceic narre , aletuç neztasv naelilaG ceh atE
. neciab zerurab ate zenoitaro netikli atze ruah atom urbaed aniaB
. nenaçi cirelbissopmi sued euçiazte ate , ad nenagari ate : arah cidnemeh ida nagerI , inuh idnem euçacuard nenarre , euçudab edef tabmeceb ned tabihib adratsum nidlab , teustoid zaiuge nece : citagaebag etsehnis neuÇ , neceic narre cesuseI atE
? aruh ugud nakv iztoge aropmac nice cug citagreC , netoçeic narre céulupicsid trappa anagsuseI cirirrohte naudrO
. cinadnaudro allihtum nidec adnes ate : cinagnerah nidec ikli ate , cesuseI aurbaed naçec ahctahem atE
. anuh aruh euçadrake ? tetzutiaç nerutatropus naenif onardzion ? zian nenaçi niuqeuç naenif onardzion , áirruhib ate aebag etsehnis enoitan O , naçec narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. éid utadnes nice ate , yeulupicsid erih aruh taeuarid utatneserp atE
. arerv ziam ate , arus cud netrore ziam nece : neztatnemrot iuqziag ate cud ocitanul nece , zaemes ene etateip cua , anuaI , aleoic atE
, alec neztaciruahleb naeniztia nerah , tabmoçiug anagnerah nidec rohte , anagaulupop naenedaric irrohte atE
. aleuarec narre zátsitpaB sennaoI nece céulupicsid netaçec ida naudrO
. cirateh ud nerutirffus ere-caemeS neranoçiug alah : aicug netud nakv ihan zaçrah etud niuge aniab , nakv utugaçe etutze aruh ate , aled irrohte ai sailE nece teuçuard netiarre aniaB
: caicug açuag utid ocarutats ereb ate , nehel adab nerirrohte sailE , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? irrohte nehel aled raheb sailE nece etud netiarre cébircS zareb citagreC , aletioic , céulupicsid ereb netaçec agorretni atE
. onetiad aticsuser ciratelih aemeS neranoçiug , aenoisiv aleuçorretze iroheN , aleoic , cesuseI naztic anam , aledaric netsuai citidnem atE
. neciab areb suseI suki netaçezte rohen caiugeb ereb cirutitiog atE
. rudleb aleterazte ate , etzetiaç iuqiaI , néceic narre ate , ceh naztic iuqnuh cesuseI cirirrohte naudrO
. ztiugah necetic tici ate , areniag nétrahtiugeb ereb , neçetic rore caulupicsid cinuçne iroh atE
: etoiuqziuqaç aheb inuh : tutiab neztrah ano niugesta eruen nateniec , aetiam emeS ene ad ruaH , aleoic , citeyedoh tabzov ánuh ate : ceh naztic latse cetab iugra yedoh , ánuh , alec oçnim aruh oniarO
. nesailE tab ate , nesesyoM tab ate , erih tab , elcanrebat rurih nemeh nugaztid niuge , cudab ihan : nérag nemeh ug cud no , anuaI , isuseI nóçeic narre cesirreiP aleuç netsedrahi atE
. aledaric oçnim niuqerah sailE ate sesyoM netaztic suki , ánuh atE
. alaçeb aiugra necetic iruhc caudnemalliba nerah ate , alaçeb aiuqzugi aetrahtiugeb nerah nidec iugra ate , naeniztia néyah nidec arugifsnart atE
. aratetab arog idnem trappa naztic namare ate , aeyana nerah sennaoI ate seuqcaI ate sirreiP cesuseI naztic rah , näurub nenuge yes atE
. onetiorid suki netrohte aramuser ereb aemeS neranoçiug , cinetutze nerutatsad aoireh , uztab ciratenedarid tneserp nemeh edaridab , teustoid zaiugE
. aruara nérbo ereb iraredebtab acuard nerutadner naudro ate : niuqèureugniA ereb náirolg neratiA ereb ad nerirrohte aemeS neranoçiug necE
? natudnemasnepmocer neramira ereb canoçiug ud nename rec ode ? açedab lag amira ereb ate , açedab zabari aicug udnum nidlab canoçiug ud uhcteborp rec necE
. aruh ud nenedire , zasuac ene aiciv ereb utiab nerudlag ere-cron ate : aruh ud nerudlag , aiciv ereb utaulas utiab nenakv ihan ere-cron necE
. irin tiarreb ate , aezturc ereb açeb rah ate , zäurub ereb açeb aitnuner , adab ihan irrohte naodno ene rohen nidlaB , yeulupicsid ereb néceic narre cesuseI naudrO
. canedarid nénoçiug aniab , cáçuag nedarid neraocniaI neztida cutitze nece : tiazta uhctapme , nataS cinagene ida tarelebiuG , isirreiP nóçeic narre ciriluzti crah atE
. nerudleh iroh irih ciazte : anuaI , etateip cua zaçroruE , aleoic , neztahctorper sirreiP nóiuqec sah cirutatrappa aruh atE
. utaticsuser , naenuge ocenereh ate , alec raheb name aratoireh ate , ciratebircS ate , ciratelapicnirp erodacifircaS ate cirateonaicnA utirffus ztihna ate , aremelasureI naoi aleuç raheb nece , neztaralced yeulupicsid ereb suseI nidec sah cinadnaudrO
. TSIRHC SVSEI alec aruh , netorrelze irohen caulupicsid ereb iuqusserpxe naztic anam naudrO
. natèurec cud nenaçi autahcal , naerrul cutiab nerutahcal ere-rec ate : natèurec cud nenaçi auhtol , naerrul cutiab neruhtol ere-rec ate , caokag neramuser ocatèurec taiuqzuard nename irih atE
. neruhtiarag irah alacziazte cáhtrob ocunreffi ate : áçilE eruen aladud nerutacifide naeniag nenuh irraH ate , sirreiP alecia ih nece , tauard netiarre cin era aniaB
. caned natèurec atiA ene aniab , utaleuer iroh cuartze calodo ze caiugarah nece : áemes neranoI nomiS zia ustahoD , irah nóçeic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
. aemeS neraiciv ocniaI tsirhC zia iH , naçec narre cesirreiP nomiS aleuç netsedrahI
? euçoid alecian ron ceuç atE , etsoiD
. tab ciratetehporP ode , saimereiH , cécreb ate : sailE , cécreb ate : atsitpaB sennaoI , cuztaB , netaçec narre ceh atE
? aemeS neranoçiug , cénoçiug etioid alecian ron iN , aleuç netiarre , caulupicsid ereb naztic agorretni , aratenereppilihP retzab ocaeraseC suseI naenec irrohte atE
. citanirtcod néuecuddaS ate néuesirahP aniab , citirragahctla iugo necetil ariugeb , narre aleuzte nece netaçec ida naudrO
? citirragahctla néuecuddaS ate néuesirahP netziednic ariugeb , narre ziugo aladeuçuartze nece neztida euçutze aloN
? netzutnic utitiog iuqsas tabmec ate , zéiugo ipzaç nénoçiug allim rual atezE
? netzutnic utitiog iuqsas tabmec ate , zéiugo zrob nénoçiug allim zrob tiohro cirógaiheug eterazte ate , neztida euçutze oniarO
? neuçutze utrah ciriugo nerec , cáocatipihc edef , naetra nóruec euçacudrahid reC , néceic narre cirutugaçe cesuseI atE
. nugutze utrah ciriugo nerec , oid iroH , aletioic , naetra ereb nétuç netiuqudrahi ceh atE
. citirragahctla néuecuddaS ate néuesirahP etzetiaç ariugeb ate euçuaogoG , neceic narre cesuseI atE
. areztrah iugo néiuqec znaha , aredla ecreb caulupicsid nerah naenedaric irrohte atE
. nidec naoi ciriztv ceh atE . neciab aongis neratehporp sanoI nename irah oyazte cirongis ate , ogad zeuqse ongis aoretluda ode aothciag enoitareneG
? euçorid nice zéongis ocaterobmed ate , euçiuqad neztaegui , zaiduri neräurec , cátircopyH . ad ztiag irrogzro äurec nece : ud neniuge etatsepmet nugE , euçoid naeciog atE
. äurec ad irrog nece : ud neniuge rede arobmeD , euçud nettiarre , naestarrA , néceic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
. néceil stucare citurec ongis tiebmec netaçec iriuqer aletuç neztatnet , céuecuddaS ate céuesirahP cirirrohte atE
. araterretzab oceladgaM nidec rohte ate : aratetab icnv nidec nagi , iraeztedneg ciname tignoc naudrO
. ebag carruoah ate caetzame , noçiug allim rual , nedaric canetuç nai atE
. cirehteb iuqsas ipzaç cirateutarebos ihtaç netaztic itiog ate : necetic aisasser ate , céicug netaçec nai atE
. iraulupop céulupicsid ate : yeulupicsid ereb nézteic name ate , naztic stuah cirutadner caitarg , caniarra ate caiugo ipzaç cirutrah atE
. aretrai naerrul aulupop naçec anam naudrO
. uztab ohctniarra ate , ipzaÇ , netoçeic narre ceh atE ? euçutid iugo tabmeC , cesuseI etsoid atE
? oceztaisasser neredneg tabmanuh nautresed iugo tabmah irug cidnoN , etostoid céulupicsid ereb atE
. taçnecetitze acalf naedib , ihan irrogi cirurab tutitze ate : netaçed nai rec etutze ate , aleogad niuqene ud nuge rurih ai nece : zaçenuh ulupop tud enoissapmoC , naçec narre caulupicsid ereb ciruhtied anagereb cesuseI naudrO
. aocniaI ocelearsI netaçec acifirolg ate : aletuç netsuki céusti , alaztlibaç cäugniam , cirutadnes caniabeh , neztaçnim cautum naenaiuqsucaç naçeztiab sterim caulupop non alaH
. naztic adnes ate , aratenio nesuseI netaztic raçe ate : cirecreb ztihna ate ciniabeh , cirutum , cirusti , cirugniam niuqereb aletuç , eztedneg ztihna anagnerah nidec rohte naudrO
. nah nidec rai , aridnem cinagi ate : aredla sasti ocaelilaG . nidec rohte suseI cidnah cirutitrap atE
. cinadnaudro ábala nerah nidec adnes atE . alaçeb nánud ihan niuqeb niuge : aedef erih nud idnah , aetzame O , nóçeic narre cesuseI aleuç netsedrahi naudrO
. éid netai ciraterruppa nedarid netrore citeniaham néissuban ereb ere-cerrukahc aniab , anuaI , cud alaH , naçec narre crah aniaB
. aetzioge yerrukahc ate , aeztrah neraiugo nérruoah aoczedib açuag nutzE , naçec narre aleuç netsedrahi crah atE
. caçen atuia , anuaI , aleoic , aruh naçec aroda cirirrohte crah atE
. neciab arateudlag idra ocehcte ocelearsI irrogi zianzE , naçec narre aleuç netsedrahi crah atE
. naodno erug coaid zuhio nece : tignoc cómE , aletioic , netoiugec ztiohto céulupicsid ereb cirudlibruh naudrO . ciztih stedrahi noçeizte crah aniaB
. autatnemrot iuqziag zaurbaed cud abala ene , ánuaI emes ne-diuaD zaçin etateip cuA , alostoic , nidec rai zuhio , cirikli cirateh iridla tabaenanahC etzame , ánuh atE
. tarateuqramoc ognodiS ate oceryT nidec naoi suseI cidnah cirikli atE
. neztustas anoçiug utze , caetai ocirebag icuki caucse aniab : canetud neztustas anoçiug edarid cuaH
. cácetiarreztiag , causlaf egainomitset , cáireuqnioho , cáçidralliap , caoiretluda , cáceztlih , caothciag udnemasnep edarid neztitrap citeztohib necE
. anoçiug etud neztustas ceh ate , edarid neztitrap citeztohib , canedarid netikli citoha aniaB
? aled netzioge aretierter ate , aled netiaoi arelebas , aicug ned neztras naoha nece neztida euçutze oniarO
? eteraç ebag udnemida ere-ceuç oniarO , naçec narre cesuseI atE
. iroh enoitarapmoc cugaçei aralceD , noçeic narre cesirreiP aleuç netsedrahi naudrO
. edarid nerirore ariboh caib , açedab adiug austi causti nidlab : edarid iradiug néusti cirusti , euçaztiztV
. ad neriuqodi cirateorre aicug eradnal neutze utadnal caocatèurec atiA enE , naçec narre aleuç netsedrahi crah atE
? nedarid naçi utaziladnacs cinuçne iroh soporp cauesirahP alon cud utugaçE , netoçeic narre céulupicsid ereb cirudlibruh naudrO
. anoçiug ud neztustas caned netikli citoha aniab : anoçiug neztustas caned neztras naoha utzE
. euçaçe ida ate euçaçe nuçnE , néceic narre ciruhtied anagereb aulupop atE
. caudnemanam nénoçiug táztanirtcod aletzutid netsacari , etuan neztaroho naterrefla aniaB
. cinagene ad nurrv aztohib néuah aniab : uan neztaroho zéniapze ate , tiaç neztlibruh zoha ruah ulupoP
, aleoid , cesaiasE zaçeuç ud nakv utazitehporp iugnv , cátircopyH
. záçnanedro neuç audnemanam neraocniaI euçud nakv utsuedze atE
. etad ebag neugoh ama ereb ode atia ereb ere-açedapze aroho : ciaç nerutahcteborp aicug onod ned cinagenE , irama ode iratia acuartiab nenarre ere-croN , euçoid ceuç aniaB
. ideb lih zoireh , aneud nerutacidaram ama ode atiA , atE . ama ate atia erue caztiarohO , aleoid , ud nakv utanam caocniaI necE
? zaçnanedro neuç audnemanam neraocniaI euçud netiagari citagrec ceuç atE , néceic narre aleuç netsedrahi crah atE
. naenetud netai aiugo caucse ereb neztuki eititze nece ? açnanedro neoceniztia etud netiagari céulupicsid erih citagreC
, aletioid , uztab uesirahP ate abircS ratemelasureI anagsuseI edarid netrohte naudrO



. necetic adnes , caicug netuç nakv iuqnuh ate , aniapze udnemalliba nerah netaçel iuqnuh tnemalos netacuarec netiuge ztiohto atE
. caicug nedaric ire netozteic atneserp ate , arateicug iridla ocurugni netaçec rogi , cénoçiug ocatrah ukel naenetuç nakv utugaçe aruh atE
. arerrul octeraseneG necetic rohte cinagari aredla ecreb atE
. zia emeS neraocniaI iuqzaiugE , aletioic , aruh netaçec aroda cirirrohte cénedaric naicnv naudrO
. aeciah nidec agessos , aricnv naenedaric uhtras atE
? cud utadud citagrec , áocatipihc edef O , óstoid ate , nóiuqec tol cirutadeh aucse suseI natreb atE
. caçen aulas , anuaI , aleoic , naçec niuge uhio naenec issah neztadnuh ate : nidec tici , cirissuki odnes aeciah aniaB
. táçnidel rohte anagsuseI , zeniag rv nidec naoi sirreiP citicnv ciristuai atE . rohtA , naçec narre crah adaB
. zeniag rv aretrohte anagerih caçen anam , ziahab ih nidlab , anuaI , naçec narre cesirreiP alacuarec netsedrahi atE
. rudleb aleterazte zian in : etzetiaç açropS , aleoic , suseI néiuqec açnim natreb aniaB
. netaçec niuge uhio zitrudleb ate , ad tabamsotnaF , aletuç netiarre , necetic alburt caulupicsid , alalibaç zeniag sasti cirissuki aruh atE
. alalibaç zeniag sasti , suseI arateh nidec naoi nálliev nerragrual neräuag atE
. nec artnoc eciah nece : autatnemrot zéugab , nec naetra neraossasti ai aicnv atE
. nah nec areb-reb naenec utsarra atE . táçnaçel niuge ztiohto , iuqicereb aridnem nidec nagi , iraulupop ciname tignoc atE
. naetratiuqzib nomel tignoc iraulupop : aretiagari aredla ecreb naeniztia nerah ate , areztras naicnv caulupicsid ereb naztic ahctrob cesuseI natreb atE
. ebag carruoah ate caetzame , äurugni nenoçiug allim zrob nedaric canetuç nai atE
. cirehteb iuqsas ibamah cirateutarebos ihtaç netaztic itiog ate : necetic aisasser ate , céicug netaçec nai atE
. yeztedneg céulupicsid ate , caiugo yeulupicsid nezteic name ciristuah ate , naztic adner cáitarg , cirutitiog tarurec caiugeb , cirutrah caniarra ib ate caiugo zrob ate , cirutanam aretrai naeniag rahleb aulupop atE
. anuh euçatzakE , neceic narre crah atE
. neciab niarra ib ate iugo zrob nemeh ugaitzE , etostoid ceh atE
. aretai coruec euçeye , ciraognem ocetiaoi etutzE , néceic narre cesuseI aniaB
. taçnetaçed sore ocetai cinaoi táratèugrub , yeztedneg tignoc ceye , nagari ai audro ate , ruah cud autresed ukeL , aletioic , caulupicsid ereb nacziaç naçi irrohte naedla starra atE
. naztic adnes caire ocetra néyah ate , zaçeh naçec rah enoissapmoc ate tabidnah eztedneg naçec suki cesuseI cirikli atE
. cirateirih nacziaç naçi iuqierrai zenio caeztedneg cinuçne ate : trappa aratetab utresed ukel natetab icnv cidnah nidec itrap suseI cinuçne iroh atE
. isuseI netoçeic atnoc cinaoi ate : netaçec ztroho ate , aztuprog nerah netaçec namare ate , caulupicsid nerah necetic rohte oreuG
. irama ereb nóçeic atneserp crah ate , irahctacsen nóiuqec name ate , naetalp äurub nerah ad naçi irrake atE
. areticare iuqede neräurub naiugednioserp isennaoI naçec rogi atE
. nóiuqel name naçec anam , zasuac néneduec cirirrai naeniaham niuqerah ate , neranic aniab : euger nidec etsirt atE
. äurub neratsitpaB sennaoI naetalp nemeh ) oid ( cadnI , cinaçi utiurtsni záma citeniztia adab craH
. ideliab acse ere-rec alacuarec nename , noçeiztiab attemorp niuqerudnemarui cidnoN
. naçec niuge aragog nesedoreH ate : naetra ábala nesaidoreH nidec açnad , naenec netiuge átseb ocenuge ros nesedoreH adaB
. aruh netacudaztiab alaçeb atehporP nerec , nec rudleb neraulupop ciraleuç ihan lih aruh atE
. náud iroh iros cutzE , cesennaoI irah nacuarec netiarre necE
. zasuac neraetzame nereppilihP eyana nerah saidoreH , raçe naiugednioserp ate , naçec acetse sennaoI cinamaztah cesedoreH necE
. natenuh étud neztarbo cétuhtrev ztocalah ate , ciratelih ad naçi utaticsuser aruh , ad átsitpaB sennaoI ruaH , yeiraztibrec ereb neceic narre atE
: ámaf nesuseI cahcrarteT sedoreH naçec nuçne natrah arobmeD
. zasuac neraetatiludercni néyah , ciztihna etuhtrev nah niuge naçezte atE
. neciab naehcte ereb ate nairreh ereb ebag eroho ciratehporP atzE , néceic narre cesuseI atE . natrah nedaric neztaziladnacs atE
? coicug cuah açuag inuh adab cidnon ? nahtiab ug caicug edaritze cáberra nerroh atE
? aduI ate nomiS ate sesoI ate seuqcaI caeyana nerroh ate , neztied airaM ama nerroh atze ? emes-retnaprahc ruah atzE
? caetuhtrev ate ruah aitneipas inuh cidnoN , netuztiab netiarre ate , nedueztiab cautatnaps non tabmáh : nateugoganys néreb ceh neutic netsacari , arirreh ereb naenec irrohte atE
. cidnah nideztiab nagari suseI , naeneutic utabaca cuah enoitarapmoc nidec ahtreug atE
. niuqetab neud netiuqodi cirrahaç ate cirirreb açuag citeruaseht ereb ailimafatia tiebmec ad utarapmoc , aicug ned aistacari námuser ocatèurec abircS ztocalaH , néceic narre crah atE
. anuaI yaB , etastoiD ? caicug cuah açuag euçutid utidA , cesuseI euard netiarrE
. stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi nah : arenacehciad ebal etzieuqutid neriztoge atE
. citetra néotsui caothciag etzieuqutid nerutarapes ate , cäureugniA edarid nerirrohte : naenif neraudnum ad nenaçi alaH
. netaztic ztiari táropmac caothciag ate , arateicnv cano netaztic lib cirirrai ate : aradnopze rv netaçeztiab iuqodi naenec naçi ehteb nieC
: niuqeraneud neztlib cirateicug atom açuag ate , niuqetab iztoge arossasti eras ámuser ocatèurec ad utarapmoc zirreB
. aruh naçeztiab sore ate , aicug neuç naçeztiab las cinaoi , naeneuç nedire tabalrep ocatidnah oicerp cenieC
niuqeranalibad ahlib nérrede alrep tnahcram noçiug ámuser ocatèurec ad utarapmoc zirreB
. netsore aruh adnal ate , ud neztlas aicug neud ate , ad netiaoi zóiraczob oczaçrah ate : ud nakv ilatse cetab noçiug cinedire aruh , niuqeraneogad ciredrog natetab adnal ruaseht ámuser ocatèurec ad utarapmoc zirreB
. açeb nuçne caneud cirirraheb ocetuçnE . námuser neratiA ereb , alaçeb caiuqzugi etieuqud nerutiugra céotsui naudrO
. stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi nah : arenacehciad ebal etzutid neriztoge atE
. canetud netiuge etatiuqini ate , caicug oladnacs citamuser nerah etzutid nerudlib ate , cäureugniA ereb caemeS neranoçiug utid nerirrogI
. naenif nenuh udnum ad nenaçi alah , neztarre naus ate , ácarih etutiab neztlib alon alah adaB
. edarid cäureugniA , caelaztlib atzv ate : ad anif neraudnum , átzv ate : aurbaed ad , ayaste neud niere aruh atE
: edarid carruoah neraothciaG , ácarih ate : edarid carruoah ocamuser , ano icah ate : audnum ad ádnal atE
. aemeS neranoçiug ad aneud netiere ano icaH , néceic narré aleuç netsedrahi crah atE
. aenoitarapmoc neracarih ocadnal cugaçei aralceD , aletioic , caulupicsid ereb nacziaç naçi irrohte ate : suseI arehcte nidec rohte aulupop ciriztv naudrO
. cáçuag nedarid naçi noge ciredrog citeztadnuf neraudnum tutid nerutaralced : aoha eruen zenoitarapmoc tud neriuqerI , aleoic , aned naçi narre zátehporP táçnidel ilpmoC
. neztaçnim neyazte ebag enoitarapmoc ate , yeztedneg zenoitarapmoc cesuseI nézteic narre caicug cuah açuaG
. onaretra nidad ahctla aicug , utiab nakv edrog naenrab neniri irruen rurih cirutrah cetab etzame niec , niuqerairragahctla ámuser ocatèurec ad utarapmoC , aleoic , néceic narre tabenoitarapmoc ecreB
. naterrada nerah etzutitiab netiuge caeztaho ate , cairohc ocurec edaritiab netrohte non tabmah , ad neztahlib erobra ate : ad ogaidnah oniab carrahleb ecreb , naened utidnah aniab , aneipihc ocateicug icah atiab nieC
. niuqeraneud niere nádnal ereb cirutrah cetab noçiug ihib adratsum , ámuser ocatèurec ad utarapmoC , aleoic , néceic asoporp tabenoitarapmoc ecreB
. arerenarg ene euçaçe lib aiugo aniab : taztoceztarre zotuaça euçaçe sreh ate , ácarih cinehel euçaçe liB , yelaztlib teuard nenarre , nárobmed atzv ate : onaretra-atzv areztidnah niuqerrakle caib euçaztiztV
. naetab niuqerah neuçaçetze iuqodi ere-aiugo naeztlib neracarih : zE , néceic narre crah atE
? aruh nugaçed lib ate necaog adab cud ihaN , netoçeic narre céiraztibrec atE . ud niuge iroh cayaste noçiuG , néceic narre crah atE
? acarih zareb ud cidnon ? nadnal erue niere ano icah cutze , anuaI , netoçeic narre céiraztibrec nerailimafatia cirirrohte naudrO
. ere-acarih nidec reuga naudro , naeneuç niuge utcurf ate , arrahleb naenec utidnah atE
. nidec naoi ate : naetra iugo , acarih naçec niere ate , ayaste nerah nidec rohte , alaçnuec ol canoçiug aniaB
. niuqeranoçiug neud niere nádnal ereb ano icah ámuser ocatèurec ad utarapmoC , aleoic , néceic asoporp tabenoitarapmoc ecreB
. ramah ate yeugoh caecreb ate , yeugorurih caecreb ate , nuhe catab , netiuge ate utiab netrake utcurf ceniec , aneud neztida ate netuçne aztih ad ruah , aneud utibecer aicah areno rul aniaB
. netiuge utze cirutcurf ate , aztih étud neztohti caoinagne oczenussatsarba ate , cáhtra ocatenuh udnum aniab , aneud netuçne aztih ad ruah , aneud utibecer aicah aretra irrohle atE
. ad neztaziladnacs natreb , naened neztleh citagaztih cirenoitucesrep ode cirenoitalubirt ate : ocatitug etuari ad ztocalah , nahtiab ereb cirorre utze aniaB
: aneud neztibecer niuqeroiraczob natreb aruh ate , netuçne aztih , ad ruah , aneud utibecer aicah arateuçirrah ukel atE
. aneud utibecer aicah naerretzab edib ad ruah : anec niere naeztohib nerah ud neztaparrah ate , aruh othciaG ad netrohte , neztida ze ate , aztih ocatrah amuser utiab netuçne crohen ere-zioN
. aenoitarapmoc neraelliere euçuçne adab ceuÇ
. nuçne etzutitiapze ate , nécuag neuçutid netuçne , aretuçne ate : issuki etzutitiapze ate , nécuag neuçutid netsuki ceuç aretsuki aletud nakv utarised cotsui ate catehporP ztihna , teuçuard netiarre zaiuge necE
. étud netuçne nece , cairraheb neuç ate : étud netsuki nece , caiugeb neuç edarid ustahod adaB
. nadaztitze adnes ate , necetitze itreunoc ate , netaçetze ida zaztohib ate , nuçne zéirraheb ate , suki zeiugeb : étzutid nakv istre caiugeb ate , étud nakv nuçne iuqrogog zéirraheb ate , aztohib nenuh ulupop ad audneciug necE
. nerutraho etoiuqziazte ate euçud nerissuki aleuçassucad ate : nerutida ze ate , euçud nenuçne zetuçnE , oitiab ceniec , áitehporp nesaiasE nateh ad neztilpmoc alaH
. neztida ze , netuçne etutiapze ciraletud netuçne ate , netsuki etutiapze ciraletassucad nerec : eyaztan oçnim zenoitarapmoc ztocalaH
. óyaç neriuqede ere-aneud irah , utiapze ere-cron aniab : ud nenakv ogaiheug zetabmah ate , óyaç nename irah , utiab ere-cron necE
. name eyazte yæh aniab , aeztugaçe néuterces ocamuser ocatèurec euçiaztiab name yeuç nereC , néceic narre , aleuç netsedrahi crah atE
? eyazta oçnim zenoitarapmoc citagreC , netoçeic narre céulupicsid cirudlibruh naudrO
. açeb nuçne , caneud cirirraheb ocetuçnE
. ramah ate yeugoh caecreb ate , yeugorurih caecreb , nuhe catab , netaçec adner utcurf ate : areno rul edarid naçi irore uztab atE
. ceh etzutid nakv ohti ate , cairrohle edarid naçi utidnah ate : aretra irrohle edarid naçi irore uztab atE
. edarid naçi uhtraye , cirorre netuztiapze nerec ate , edarid naçi erre , ate utarog aiuqzugi oreuG
. cirenrab rul netuztiapze nerec , necetic ikli natreb ate : cirrul iugarueh netuztiapze non , arateuçirrah ukel edarid naçi irore uztab atE
. ceh etzutid nakv isteri ate , edarid naçi irrohte cairohc ate : arerretzab edib necetic rore uztab citicah naetiere atE
. aretiere nidec ikli tabelliere , ánuH , aleoic , zenoitarapmoc açuag ztihna néçeic narre atE
. neogec nátsoc sasti aicug eztedneg ate : nideztiab rai ciruhtras aratetab icnv non tabmah , ztihna eztedneg anagnerah nidec lib atE
. nátsoc sasti nidec rai , cirikli citehcte suseI naereb natrah nugE








. ama ate , aberra ate , eyana ene ad aruh , aetadnorov neraned natèurec atiA ene utiab neniuge ere-cron necE
. caeyana ene ate ama ene ánuH , naçec narre , areniag néulupicsid ereb aucse ereb cirutadeh atE
? caeyana ene edarid ron ate , ama ene ad roN , iranoic narre aruh nóçeic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
. zihan utaçnim niuqerih , ceduaid naerokel caeyana erih ate ama erih , áraH , nóçeic narre cetiebmec atE
. zihan utaçnim niuqerah , naerokel neduec caeyana ate ama nerah , ánuh , aloyaç oçnim iraulupop oniaro aruh atE
. óyaç nerudleh ere-inuh othciag enoitan alah : ad ogaothciag oniab aestah anif nerah noçiug ate , nah edarid neztatibah ciruhtras ate , caogaothciag oniab areb utirips ipzaç cirecreb niuqereb utid neztrah ate , ad netiaoi naudrO
. cirudniappa ate cirutabocse , astuh ud netiedire , naened irrohte atE . arehcte necian ikli eruen zian neriluztI , ud netiarre naudrO
. netiedire utze ate , ahlib ussuap , alibad zérrohiel ukel , cinaganoçiug naened ikli austas utirips adaB
. nemeh aogaoniab nomolaS , ánuh ate , aretuçne neraitneipas nenomolaS citerretzab nerarrul nideztiab rohte nerec : ruah ud nerutanmednoc crah ate , niuqenuh enoitan naoicidui ad neriuqiai ániuger ocidre-ugE
. nemeh aogaoniab sanoI , anuh ate , arenoitaciderp nesanoI nedariztiab utadneme ceh nerec : ruah etud nerutanmednoc ate , niuqenuh enoitan naoicidui edarid neriuqiai canoçiug ocauiniN
. uag rurih ate nuge rurih , naeztohib nerarrul aemeS neranoçiug ad nenaçi alah : néztiab naçi uag rurih ate nuge rurih naelebas neranelab sanoI alon alah necE
. neciab aongis neratehporp sanoI , nename oyazte cirongis aniab : ogad zeuqse ongis aoretluda ate aothciag enoitaN , néceic narre aleuç netsedrahi crah aniaB
. issuki ongis tiebmec cinagerih ceuqidneug ihan , áurtsigaM , aletioic , cuztab cirateuesirahP ate ciratebircS netaçec stedrahi naudrO
. zia nerutanmednoc cirateztih erue ate , zia nerutacifitsui cirateztih erue necE
. naenuge ocoicidui aletud nerutadner utnoc , zaicug refla ztih netieuqud narre cénoçiug neçe , teustoidab aniaB
. caothciag açuag utid netiuqodi citothciag ruaseht caothciag noçiug ate : cano açuag utid netiuqodi citeno ruaseht oceztohib cano noçiuG
. ad oçnim aoha citaitnadnuba oceztohib nece ? ciraleteraç othciag eteuqzetiaç laha açnim iugnv natalon , átsac nérepiV
. ad neztugaçe aerobra citutcurf nece : letsv autcurf nerah ate , aletsv erobra euçiuge ode : no autcurf nerah ate , ano erobra euçiuge odE
: naened ocetrohte ze , natenuh aluces ze irah nerutakrab oyazte , artnoc neraudnias utiripS atiab nerutaçnim ere-ron aniab : irah oyaç nerutakrab , artnoc neraemeS neranoçiug atiab nerutaçnim ere-ron atE
. yenoçiug eyazte nerutakrab aoimehpsalb ocatertnoc nerautiripS aniab : yenoçiug eyaç nerutakrab aicug oimehpsalb ate utakeb , teuçuard netiarre ztocalaH
. ad ira neztayerrab anetze ira neztlib niuqene ate , ad artnoc ene anetze niuqenE
. euqud nerutallip aehcte nerah naudro ate ? aztihtrob açedapze acetse nehel nidlab , allip audnemallitso nerah ate , arehcte netab ztihtrob etiad laha ras rohen natalon apzE
. ámuser neraocniaI arateuç ad irrohte zareb , caurbaed tutidab netzioge aropmac zautiripS neraocniaI cin nidlab aniaB
. edarid nenaçi egui neuç ceh ztocalaH ? etzutid netzioge aropmac zetrap neron cémes neuç , caurbaed tutidab netzioge aropmac zetrap ne-bubezleeB cin nidlab atE
? cámuser nerah ud nenuari zareb natalon : ad autitrap artnoc ereb , udab netzioge aropmac nataS cenataS nidlab atE
. nenuari utze , cehcte ode cirih ned autitrap artnoc ereb ate : ad neniugesed , aicug amuser ned autitrap artnoc ereB , néceic narre , caudnemasnep néyah cirutugaçe cesuseI aniaB
. neciab zetrap neraecnirp néurbaed bubezleeB netzioge aropmac caurbaed utitze cenuH : netuç netiarre , cinuçne iroh céuesirahP aniaB
? aemes ne-diuaD ruah atzE , neuç netiarre ate , aicug ulupop nidec atnaps atE
. neuztiab netsuki ate neztiab oçnim anec utum ate usti non zarenam ocalah , aruh naçec adnes ate : tabutum ate usti utainomed óyaç naçi utatneserp naudrO
. etud nenakv açnareps célitneG naeneci nerah atE
. oneorid icare ikli natairotciv audnemegui : neriugnuari utze aohil nóirad aek ate , nerutahehc utze autahtraç arebanaC
. nenuçne azov nerah nateuqirrac utze crohen ate , neniuge ciruhio ateze , neriuqudrahi utzE
. euard nerutaciderp yelitneG udnemegui ate , naeniag nerah autiripS eruen tud nerirraçe : cámira ene ano niugesta ereb utiab neztrah nateniec , aetiam ene , anadud utigele iraztibrec ene , ánuH
, aleoic , anec naçi narre zátehporp saiasE táçnidel ilpmoC
. atsefinam netaçelze naztic atebed niuqeruhctahem atE
. naztic adnes caicug ceh ate , aidnah edladneg nóiuqec iuqierrai ate : cidnah naçec niuge ukel cirutugaçe iroh cesuseI aniaB
. neteuqaçel lih aruh natalon , artnoc nerah , ulliesnoc netaçec rah cirikli céuesirahP atE
. nidec adnes niaçeb aecreb ate , naçec adeh atE . aucse erue caçe adeH , irah noçiug óstoid naudrO
. aetiuge iugnv nateohtabbaS ad iros zareB ? ogaiheug oniab aidra anoçiug ad zetabmec atE
? aneutze nerutahctla ate nerutrah , idadab rore arecel naohtabbaS aruh nidlab , ate : cineud tabidra , anoçiug cirateuç ad nenaçi roN , néceic narre crah atE
. taçnetaçel asucca aruh , netioic ruah ? aeztadnes naenuge htabbaS ad iroS , aletoic , netaçec agorretni ate : cineuç rahye aucse tabmoçiug nah nec , ánuh atE
. nidec rohte aragoganys néyah cirutitrap cidnah atE
. aemeS neranoçiug ad nuaI ere-neraohtabbaS necE
. caebag-neugoh utanmednoc netzeuqutnizte , oicifircas ze ate tud ihan aidrociresiM , ned rec etiuqanicab nidlab atE
. aled nemeh tabogaidnah oniab aelpmet nece , teuçuard netiarre adaB
? nedarid ebag-neugoh ate , nétud netsuah anuge htabbaS naelpmet cérodacifircaS natenuge htabbaS alon , naeugeL irrucari euçutze odE
? ciralezte iros neciab nérodacifircaS , nénedaric niuqerah ze , nerah ze aetai cirateh : neutic nai caiugo oczenoitisoporp ate , naehcte neraocniaI nec naçi uhtras aloN
? cenedaric niuqerah ate aneuç niuge zessog ce-diuaD irrucari euçutzE , néceic narre crah aniaB
. anetze iros niuge naohtabbaS éid netiuge céulupicsid erih , árroH , netoçeic narre cirissuki ceuesirahP atE
. netai ate , netiuqodi acurub necetic sah ate , essog nedaric caulupicsid nerah ate : zetab nuge htabbaS idniag natecniere suseI nec netiaoi natrah arobmeD




















. nira ágrac ene ate , ad tisia airratzv ene necE
. euçud nenedire ussuap táçnemira neuç ate : limuh zeztohib ate alecian eme nece cinagene euçaçe saki ate , areniag neuç airratzv ene euçaçe raH
. yeuç teuçuard nename ussuap cin ate , cáicug neteraç cautagrac ate cautagitaf anagene etzotaÇ
. acuartiab nenakv ihan utatsefinam caemeS ere-iron ate , neciab caemeS neztugaçe utze crohen atiA ateze : neciab cátiA aemeS neztugaçe utze crohen ate : tiuqziaç name zatiA eruen irin caicug açuaG
. ano recalp erih atiab naçi alah nerec , átiA yaB
. yeipihc ruoah cetzuartiab utatsefinam ate , yeutida ate yérruhuç cuah açuag cetzuartiab ilatse nerec , táiuqzuard neztadner carreuqse , ánuaI ocerrul ate ocurec , átiA , naçec narre cesuseI aleuç netsedrahi natrah arobmeD
. naenuge ocoicidui aledarid nenaçi cautatcart ogaiuqeme oniab ih caocamodoS nece , teustoidab eratE
. náetaç noge onarenuge ognuge , caetuhtrev nedarid naçi niuge nahtiab ih edarilab naçi niuge namodoS nidlab nece : zia nerutareheb onarunreffi anecia naçi utahctla onarurec muanrepaC ih atE
. aledarid nenaçi cautatcart ogaiuqeme oniab ceuç naenuge ocoicidui nodiS ate ryT , teustoid eratE
. neeuqetaric utadneme niuqestuah ate niuqerucaç idlapsa , caetuhtrev nedarid naçi niuge nahtiab ceuç edarilab naçi niuge nenodiS ate neryT nidlab nece : adiashteB irih enoitcidelam , nizaroC irih enoitcidelaM
: nedarizte utadneme nerec , yeirih nec naçi niuge ztihna ciretuhtrev nerah neztahcorper alenuh néiuqec sah naudrO
. zérruoah ereb áitneipas ad naçi utacifitsui aniaB . aediuqsida néocatothciag ezticiv ate néonacilbup , aidroh ate atnamrog noçiug , arroH , etioid ate , aleud netade ate netai aemeS neranoçiug ad irrohtE
. ud aurbaeD , étud netiarre ate , aleutze netade ze netai sennaoI ad irrohte necE
. niuge cirerohtied euçutze ate , ugeuçuard utatnac zissere : utaçnad eterazte ate , ugeuçuard niuge unios alurihC , etioitiab cénieC
, ad ocalaçeb caohctruoah netzogad zuhio yenugal ereb ate , neduad cirirrai nautakreM ? ruah enoitareneg tud nerutarapmoc niuqeron aniaB
. açeb nuçne , caneud cirirraheb ocetuçnE
. anec ocetrohte sailE ad ruah , utibecer euçudab ihan nidlab , atE
. étud nakv utazitehporp onanagsennaoI caeugeL ate céicug atehporP necE
. aruh etud neztaparrah céuhciek ate , oyaç netiuge ahtrob iramuser ocatèurec , onardniaro ciratenuge neratsitpaB sennaoI atE
. ad ogaidnah oniab aruh aneipihc ocamuser ocatèurec ere-citagaicug : cirogaidnah oniab atsitpaB sennaoI , rohen naetra nénedarid oyai ciratetzame ikli atze , teuçuard netiarre zaiugE
. naeniztia erih utiab nerudniappa aedib erih ceniec , naeniztia etrahtiugeb erih airatadnam eruen taid netrogi cin , ánuH , atiab autabircs zeniec ad ruah necE
. neraogaoniab atehporP ate teustoid yab ? netab atehporP ? eteraç naçi ikli aretsuki nerec aniaB
. edarid natehcte néuger , canetzutid netrake caosoicerp udnemalliba , ánuh ? netab utitzev zosoicerp udnemalliba noçiug ? eteraç naçi ikli aretsuki nerec aniaB
? netab arebanac ned netlibare zaeciah ? arutresed eteraç naçi ikli aretsuki nereC , zesennaoI iraulupop netiarre suseI nidec sah , alaçeb nedaric netiaoi ceh atE
. natin anetze nerutaziladnacs ad ustahod atE
. eyaç neztaitnuned yerbuap aoilegnauE ate , edarid neztaticsuser calih , étud netuçne cérrog ate , edarid neztuhahc caoyahros , aztlibadab cäugniam ate , étud neztaburcer aetsuki céustI
: cáçuag neuçutid netsuki ate netuçne , isennaoI euçoztei atnoc ate etzaoÇ , néceic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? eduag ariugeb netab ecreb ala , aruh nec ocetrohte zia iH , noçeic narrE
, agib cirateulupicsid ereb cirirrogi , cárbo netsirhC cinuçne naiugednioserp cesennaoI atE
. nateirih néyah taçnaçel aciderp ate stacari cidnah nideztiab itrap , naeneuç utabaca aetiame udnemanam yeulupicsid ibamah ereb cesuseI nidec ahtreug oreuG

. nerudlag airas ereb aleutze , teustoid zaiuge : naeneci nerulupicsid itab ciratuah ipihc stuh ztoh rv taberieb acuartiab nename aretade ere-cron atE
. ud nerutibecer airas nerotsui , caneud neztibecer tabotsui naeneci neraotsui ate : ud nerutibecer airas neratehporP , caneud neztibecer tabatehporP naeneci neratehporP
. ud neztibecer aneuan irrogi in , caneuan neztibecer in ate : uan neztibecer in , canetzutiaç neztibecer ceuÇ
. aruh ud nerutariugeb , zasuac ene caneud nerudlag aiciv ereb ate : aruh ud nerudlag , caneud nerutariugeb aiciv ereB
. engid ene atze , anatierratze citodno irin ate , aneutze neztrah aezturc ereb atE
. engid ene atze , aneud ogaetiam oniab in ábala ode aemes ate : engid ene atze , aneud ogaetiam oniab in ama ode atiA
. edarid nenaçi caocitsemod nerareb yaste neranoçiug atE
. artnoc neraberrahniug-ama ereb neranerre ate , artnoc nerama ereb nerábala ate , aretraçe natudug artnoc neratia ereb neranoçiug zian irrohte necE
. neratapze aniab , aretraçe neraeuqab irrohte zianze : arerrul alecian irrohte , aretraçe neraeuqab nece etsv aleuçutzE
. naeniztia neraned natèurec atiA ene aruh ere-cin tud nerutakv , naeniztia nénoçiug uaniab nerutakv ere-cron aniaB
. naeniztia neraned natèurec atiA ene aruh ere-cin tud nerutaoba , naeniztia nénoçiug uaniab nerutaoba ere-cron adaB
. euçud oilav ogaiheug ceuç oniab céirohc-arrap : rudleb zareb aleteraztE
. edarid cautatnoc caicug olib ocurub neuç eratE
. ebag atiA neuç , nerirore arerrul atze tab cirateh ate ? neztlas natetab ohcturid edaritze irohc-arrap iB
. neraneuqaztid laha lag nánneheg aztuprog ate ámira rudleb neteraç citiztianiab : neneteuqaçed lih nice ámira ate , nénetud neztlih aztuprog rudleb aleterazte atE
. nateniag ehcte euçaçe aciderp , aneuçud netuçne arirraheb ate : naiugra euçarre , anadeuçuard netiarre naebmuhlI
. cinetze neniuqai ciruterces sued ateze , cinetze nerutreuga cirilatse sued atze nece : rudleb néyah zareb aleteraztE
? caocitsemod nerah ogaiheug zetabmec , étudab uhtied bubezleeB areb áilimafatiA nidlab : alaçeb anuai ereb , cairaztibrec ate : ned alaçeb aurtsigam ereb caulupicsid ud ocsA
. oceniag neranuai ereb airaztibrec ateze , oceniag neraurtsigam aulupicsid atzE
. aemeS neranoçiug nidatze rohte non , caicug irih ocelearsI nerutarugni euçutitze , teuçuard netiarre zaiuge nece : aratetab ecreb euçiuge sehi , natrah irih naenetzutiaç nerutatucesrep atE
. ad nerutaulas aruh onarenif utiab nerutareuesrep ere-cron aniab : citaganeci ene , eteraç nenaçi caisteztiag zéicug atE
. étzutid nericare lih ate , artnoc néma-atia carruoah edarid nerutahctla ate : arruoah cátia ate , aratoireh aeyana caeyana ud nerutaruil atE
. aned oçnim nateuç utiripS neratiA neuç aniab , caneteraç oçnim ceuç eterazte necE
. neteuqzetiaç açnim rec euçiaç nename naereb natrah udro nece : neteraç nerutaçnim rec ode alon cirahtra aleuçutze , naenetzetiaç aruil aniaB
. taçnetud ruah egainomitset célitneG ate ceh , zasuac ene eteraç nenamare arateuger ate araterodanrebog atE
. etzutiaç nerutatoça nateugoganys ereb ate , arateoirotsisnoc etzutiaç nerutaruil nece : ciratenoçiug etzetiaç ariugeb atE
. alaçeb cábmuloc ossv elpmis ate , alaçeb caeugus ruhuç adab neteraç : alaçeb aretra néosto caidra , ceuç tetzutiaç netrogi cin , ánuH
. aruh irih ze nece , naenuge ocoicidui caocerrul ocahrromoG ate ocamodoS aledarid nerutatcart ogaiuqeme , teuçuard netiarre zaiugE
. astuahrre ocatenio neuç etaçeniztiebla sorrahi naetikli ciratrah irih ode ehcte , nerutaheb yeztih neuç ze ate , etzutiaztiapze nerutibecer ere-cron atE
. ideb luzti arateuç aeuqab neuç , adapze engid nidlab aniab : areniag nerah aeuqab neuç ideb rohte , adab engid aehcte nidlab atE
. aruh euçaçe atulas , naeneteraç neruhtras natehcte tiebmec atE
. onetzetiaç itrap nah eteduaç ate , cirengid natrah ned ron etzetiaç amrofni , eteraztiab neruhtras natugrub ode natirih ere-niec atE
. ad engid neraiciv ereb aeliugnal nece , zehv ze , zatapaç ze , zaporra árib ze , táztocedib zatelam atezE
: nateocirreug neuç zerboc ze , zerrahlic ze , zehrrv cirenoisiuorp aleuçiugatzE
. euçame ciniahod ate , euçud utibecer ciniahod : euçazti ztoge aropmac caurbaed , euçazti aticsuser calih , euçazti uhahc caoyahros , euçazti adnes cairE
. ad libruh ámuser ocatèureC , aleuçud netiarre , euçaçe aciderp , ate utitrap adaB
. arateudlag idra ocehcte ocelearsI etzaoç citiztianiaB
: ras aletzetiazte natirih néonatiramaS ate , aletzaozte táratelitneG , aleoic , udnemanam néceic name ate , cesuseI naztic rogi cuah ibamaH
. aneuç ere-utidart aruh , toiracsI saduI ate , aoenanaC nomiS
. oeddahT zocitiog neci , oebeL ate aemes neroehplA seuqcaI : aonacilbup uehttaM ate samohT : oemolohtraB ate eppilihP
. aeyana nerah sennaoI ate , aemes neroedebeZ seuqcaI : aeyana nerah uirdnA ate , sirreiP aned netiarre nomiS , anehel : cuah edarid caneci néulotsopA ibamah adaB
. oceztadnes neraicug atom erognal ate neraicug atom nussatire ate , ocetzioge aropmac néyah , artnoc néustas utirips erehtob neceic name , ciruhtied anagereb caulupicsid ibamah ereb naudrO
. aratzv ereb caeliugnal naztid noiri , iraebaI atzv adab euçoiuge ztiohtO
. itug eliugnal aniab , ad idnah átzv rugeS , yeulupicsid ereb etsoid naudrO
. alaçeb canetutze ciniaztra idra cautayerrab ate cautaleberre nedariztiab nerec , zaçeh naçec rah enoissapmoc , caeztedneg cesuseI cirissuki atE
. naulupop aicug atom erognal ate aicug atom nussatire aleuç neztadnes ate aoilegnauE ocamuser aleuç neztaciderp ate , nateugoganys néyah alec ira netsacari , caicug ugrub ate irih cesuseI neutic neztarugni atE
. caurbaed utid netzioge aropmac zetrap neraecnirp néurbaeD , netuç netiarre céuesirahP aniaB
. nelearsI ciraçuag ocalenuh utreuga atze onadnugE , aletioic , céztedneg netaçec sterim ate : autum nidec açnim , naenec naçi iztoge aropmac aurbaed atE
. tabutainomed utum noçiug netoçeic atneserp , ánuh , aledaric netikli ceh atE
. naicug natrah irreh ámaf nerah netaçec ayerrab cirikli ceh aniaB
. naiuqatze crohen euçuariugeB , aleoic , cesuseI niuqeruhctahem naztic atebed ate , caiugeb néyah necetic iuqeri atE
. euçiuqeb niuge aruara neraedef neuÇ , aleoic , caiugeb néyah naztic iuqnuh naudrO
. anuaI yab , etostoiD ? aladidiad laha iroh euçud netsehniS , cesuseI etsoid ate , cousti anagnerah necetic rohte , arehcte naenec irrohte atE
. áemes ne-diuaD , zaçug etateip cuA , aletioic ate , aleduec zuhio usti ib nacziaç naçi iuqierrai , alec netiagari cidnah suseI atE
. naicug natrah rul cenuh amaf naiugec retsal atE
. áhctacsen nidec iuqiai ate : aucse nerah naçec rah , ciruhtras , aeztedneg naenec naçi iuqodi atE
. zaçrah nedaric neztaffurt atE . aztad ol aniab : áhctacsen lih atze nece , etzetiaç ariteR , etsoiD
, alec ira utlumut aeztedneg ate , cairalunios cirissuki ate arehcte nerah nuai cirirrohte cesuseI atE
. ) naereb udro aetzame nidec adnes atE . ua utaulas caedef erue , ábala , no ztohib nuA , naçec narre cirissuki aruh ate ciriluzti cesuseI naudrO
. zian nerutadnes , audnemalliba nerah taçedab iuqnuh tnemalos nidlaB , nahtiab ereb neuç netiarre necE
. aniapze udnemalliba nerah naçec iuqnuh cirirrohte citelebiug cetab etzame nec ire zeztairai lodo zehtrv ibamah , ánuh atE (
. caulupicsid nerah ate , nóiuqec iuqierrai suseI ciriuqiai atE
. atiab ociciv ate , naeniag nerah aucse erue carraçe cirirrohte aniab : cud naçi lih niaro abala enE , aleoic , aruh naçec aroda cirirrohte cetab nuai , ánuh , aletzuarec netiarre yæh cuah açuaG
. edarid neztariugeb caib ate , étud netraçe nateirreb iugahaç airreb onrastaham aniab : neztlag caiugahaç ate , netrussi aonrastaham ate , caiugahaç edarid neztrehel erepze : naterraç iugahaç airreb onrastaham netraçe etutze atE
. árudnehte ad oganeztiuqziag ate , citudnemalliba ud netiuqede caiuqehctare irragilpmoc nece : itab raç udnemalliba tabztal uçadep lahio netiuqehctare acuartze crohen rebalaH
. etieuqutiab neniuge rurab naudro ate audnocze eyaztiab neriuqede canuge edarid nerirrohte aniaB ? oned niuqeh audnocze , etorid laha rake cirulod cédneg ocarebmag neraudnoczE , cesuseI neceic narre atE
? netiuge cirurab etutiapze céulupicsid erih ate , ziam ugud netiuge rurab céuesirahP ate cug citagreC , aletioic , caulupicsid nesennaoI anagnerah necetic rohte naudrO
. aratudnemadneme , nérotakeb aniab , areztied néotsui irrohte zianze necE . oicifircas ze ate tud ihan aidrociresiM , ned rec euçaçe saki ate , etzaoç aniaB
. cénedarid ire aniab , cirraheb nerucidem etutze cénedarid ossO , néceic narre cinuçne iroh cesuseI naudrO
? caurtsigam neuç ud netai niuqeocatothciag ezticiv ate niuqeonacilbup citagreC , yeulupicsid nerah néçeic narre céuesirahP cirissuki iroh atE
. niuqeulupicsid nerah ate niuqesuseI naeniaham necetiztiab rai , cirirrohte cirocatothciag ezticiv ate onacilbup ztihna , ánuh , aleogec cirirrai naeniaham naehcte nerah suseI nidec ahtreug atE
: nóiuqec iuqierrai ciriuqiai atE . irin tierrA , óstoid ate , cinec neztied uehttaM airrai naukel egaep tabmoçiug naçec suki cesuseI alec netiagari cidnah atE
. yenoçiug aetatirohtua ocalah euartiab nakv name ceniec , aocniaI netaçec acifirolg ate , netaçec sterim cirissuki iroh céztedneg atE
. tárehcte ereb nidec naoi ciriuqiai naudrO
. tárehcte erue libah ate , aeho erue caçe rah , ida iuqiaI ) iraocitylarap óstoid naudro ( oceztakrab néutakeb naerrul etatirohtua aleudab caemeS neranoçiug nece adab taçneuçiuqaD
? ida libe ate ida iuqiaI , aetiarre ala : cautakeb erue ciuqziaç utakraB , aetiarre , ogahctarre ad niec necE
? nateztohib neuç euçud neztasnep iuqothciag citagreC , naçec narre , caudnemasnep néyah cesuseI cirissuki atE
. ud neztamehpsalb cenuH , nahtiab ereb netuç netiarre cuztab ciratebircS , ánuh atE
. cautakeb erue ciuqziaç utakrab , émes , no ztohib cuA , iraocitylarap nóçeic narre , aedef néyah cesuseI cirissuki ate : cinaztec naeho tabocitylarap netoçeic atneserp , ánuh atE
. aririh ereb nidec rohte ate , aredla ecreb nidec nagari aricnv ciruhtras naudrO
. cirateuqramoc neyah nidel ariter netoçeic niuge ztiohto , aruh naenetuç issuki ate : areniztia isuseI nóiuqec ikli aicug irih , ánuh atE
. neyaç naçi udleh yeutainomed rec ate , caicug açuag netaztic atnoc , aririh cirirrohte ate : netaçec niuge sehi céniadrv naudrO
. naterv necetic lih ate , arossasti areheb citiarag nidec radlo aicug aruh edladrv , ánuh ate : aredladrv necetic naoi cirikli adab ceH . etzaoÇ , etsoid atE
. aretiaoi aratrah edladrv cugaçei ittemrep , cutiagab netzioge aropmac nidlaB , aletioic , nacziaç zetziohto cäurbaed atE
: cinec ahla tabidnah edladrv nurrv cirateh nec atE
? areztatnemrot erug nehel oniab udro anuh zia irrohte ? aemeS neraocniaI suseI , naetra erih ate erug ad reC , aletioic , netaçec niuge arogayeh , ánuh atE
. círatrah edib netiaztiab nagari nice rohen non tabmah , caelbirret oczicug , cirikli ciratebmuht utainomed ib nacziaç naçi irrohte areniztia , arenoiger nénesegreG , aredla ecreb naenec nagari atE
? etutiab neztidebo caossasti ate ere-ceciah non , ruah ad cireC , aletoic , netaçec sterim cédneg naudrO
. nidec niuge aidnah ugassos ate : aossasti ate caeciah naztic ahctahem ciriuqiai naudrO ? caocatipihc edef ici eteraç citagreC , etsoid atE
. caçaohiug udlag , caztiag ariugeb , anuaI , aletoic , netaçec raztari céulupicsid ereb cirudlibruh atE
. naztec ol areb aniab : neztiab neztlatse zagab aicnv non tabmah , naossasti nidec ahctla tabidnah atnemrot , ánuh atE
. caulupicsid ereb nacziaç naçi iuqierrai naenec uhtras naicnv atE
. aretzroho nélih ereb calih ciuqzv ate , irin tierrA , noçeic narre cesuseI atE
. aretzroho neratia eruen nidan naoi niheb cadaçei ittemrep , anuaI , noçeic narre cetab ecreb , cirateulupicsid ereb oreuG
. naçed asoper äurub ereb non citze caemeS neranoçiug aniab , caeztaho céirohc ocurec ate éitic caohluç ceirecA , cesuseI óstoid atE
. ziatiab nenaoi ere-taron , irih ciaztan neriuqierrai , áurtsigaM , noçeic narre cetab abircS cirudlibruh atE
. aredla ecreb necetil naoi caulupicsid naztic anam , näurugni ereb idnah eztedneg cesuseI cirissuki atE
. utid nakv irrake canussatire erug ate , utid nakv utrah caerognal erug craH , aleoic , anec naçi narre zátehporp saiasE táçnidel ilpmoC
: naztic adnes caicug neduec iuqziag ate , zaztih cautirips aropmac nezteic ztoge ate : utainomed ztihna netoçeic atneserp , naenec irrohte astarra atE
. naztic aztibrec ate , nidec iuqiai ate , caztiagleh naçec iztv ate , aucse nerah naçec iuqnuh atE
. alacudaç caztiagleh ate , alaztec naeho aberrahniug-ama nerah naçec suki , cirirrohte arehcte nesirreiP cesuseI atE
. naereb natrah udro allihtum nerah nidec adnes atE . ciuqeb niuge alaçeb náud istehnis ate áhO , irarenetneC cesuseI nóçeic narre atE
. stocsarrag ztroh ate ragin ad nenaçi nah : arebmuhli ocopmac aledarid neriztoge caemes ocamuser atE
: námuser ocatèurec niuqe-bocaI ate niuqe-caasI niuqemaharbA aledarid nerirrai ate , aledarid nerirrohte citetnediccO ate citetneirO ztihna nece teustoidab aniaB
. nedire ciridnah edef niah ere-nelearsI aladutze , teuçuard netiarre zaiugE , yenoczierraç etsoid ate : naçec sterim cesuseI cinuçne ruah atE
. cid netiuge ate , ruah ciugE , irairaztibrec eruen ate : cud netrohte ate , rohtA , iraecreb ate : cud netiaoi ate , ahO , inuh tacoraid netiarre ate , casemradneg ocipza eruen ciraladutid , ocenem nerecreb cuan noçiug ere-in necE
. allihtum ene atiab nerutadnes ate , aztih tnemalos carre aniab : nida ras naebrahta ene engid cuanze , anuaI , naçec narre carenetneC aleuç netsedrahi atE
. aruh taid nerutadnes cirirrohte ciN , cesuseI óstoid atE
. autatnemrot iuqziag , ocitylarap naehcte caztaid allihtum ene , anuaI , aleoic atE
, alacuarec netiuge ztiohto tabrenetneC anagnerah nidec rohte , nemuanrepaC suseI naenec uhtras atE
. táçned nategainomitset yæh , aenoitalbo neud utanedro cesesyoM caçe atneserp ate , iraerodacifircaS äurub erue coçei stucare ate , libah aniab : náorretze irohen cuariugeB , cesuseI óstoid naudrO
. anussatoyahros nerah nidec uhahc natreb atE . uhahc nécia , taid ihaN , aleoic , cesuseI aruh naçec iuqnuh cirutadeh aucse atE
. corin laha uhahc , cudab ihan nidlab , anuaI , aleoic , aruh naçec aroda cirirrohte cetab oyahros , ánuh atE
. nóiuqec iuqierrai idnah eztedneg naenec istuai citidnem atE
. alaçeb cébircS ze ate , alaçeb caneuç etatirohtua neutic netsacari necE
. zánirtcod nerah neogeztiab zarim aulupop , cesuseI naeneutic utabaca cuah soporp nidec atreug atE
. ad naçi idnah aetiugesed nerah ate , ad naçi irore ate , artnoc nerah ehcte étud nakv oi ate , étud nakv isnuare céciah ate , cánrebos rv edarid naçi irrohte ate , airv ad naçi irore atE
. niuqeraneud utacifide naeniag elbas aehcte ereb ohre noçiug ad nerutarapmoc , netiuge utitiapze ate , cuah ztih ene utitiab netuçne ere-cron atE
. nec autadnuf naeniag acorra nece : naçi irore atze ate : artnoc neraehcte étud nakv oi ate , céciah étud nakv isnuare ate , cánrebos rv edarid naçi irrohte ate , airv ad naçi irore atE
: niuqeraneud utacifide natetab niag acorra aehcte ereb ruhuç noçiug nerutarapmoc tud aruh , netiuge ceh ate , cuah ztih ene utitiab netuçne adab ere-croN
. cóneuçud netiuge etatiuqini cinagene etzetiaç itrap : utugaçe tetzutiazte onadnugE , iuqoralc teuard nenarre naudro atE
? niuge ztihna etuhtrev naeneci erih ugutze ate , aropmac iztoge caurbaed naeneci erih ugutitze ate , utazitehporp naeneci erih ugutze , anuaI , anuaI , natrah nuge tuard nenarre ceztihnA
. aneud netiuge aetadnorov neraned natèurec atiA ene aniab , námuser ocatèurec neruhtras atze aicug natuard netiarre , anuaI , anuaI iriN
. ceh euçutid nerutugaçe zareb cirateutcurf ereB
. netzioge arus ate ad neztaccip aicug erobra neutze netiuge cino utcurF
. idiad nice cino utcurf caothciag erobra ate , idiad nice cirothciag utcurf cano erobrA
. utid netiuge caothciag utcurf caothciag erobra ate , utid netiuge cano utcurf caicug no erobra alaH
? cirocif cirateudrak ode , cistaham cirateirrohle étud neztlib alA . ceh euçutid nerutugaçe cirateutcurf ereB
. edarid iraparrah osto naenrab aniab : niuqerutiba idra arateuç edaritiab netrohte niec , cirateuslaf atehporp adab euçuariugeB
. canetud netiedire aruh edarid itug ate : aneud netiamare arezticiv aissreh edib ate ad aissreh ahtrob necE
. canedarid neztras ciratrah edarid ztihna ate , aneud netioiri aratenoitidrep ad alabaç edib ate aogral ahtrob nece : citissreh ahtrob etzetiaç raS
. cátehporP ate aeugeL ad ruah nece : rebalah yæh ere-ceuç euçeztei niuge , caicug açuag neuçutid ihan neuçazteid niuge yeuç cénoçiug adaB
? yenoiuqziaç neztacse cano açuag etzuard nename caned natèurec atiA neuç ogaera zetabmec : netiame yerruoah neuç néno açuag euçiuqadab nidlab ciraleteraç othciag ceuç zareB
? acuard nename tabeugus ala , óiuqadab acse niarra nidlab , atE
? anacuard nename irrah , óiuqadab acse iugo aemes ereb nidlab , anoçiug cirateuç ad ron necE
. óyaç neriuqeri , iraneud neztaklub ate : ud netiedire , caneud neztahlib ate : ud neztibecer , caicug ned neztacse necE
. euçiaç neriuqeri ate , euçaçe aklub : euçud nenedire ate , euçaçe ahlib : euçiaç nename ate etzetiaç acsE
. ceuç netaztiazte acihtaç ciriluzti ate , netaztitze acidnoho zénio ereb : areniztia nédrv cálrep neuç , ztoge aleuçaztitze ate , yero audnias açuag aleuçeyetzE
. citiugeb nereyana erue astif náçed iuqodi , cud nerutaheb naudro ate , citiugeb erue aoiripag cinehel cacodi , átircopyH
? naiugeb erih aoiripag , árroh ate , citiugeb erih astif nadaçed iuqodi catzV , ireyana erue cóstoid alon , odE
? neztraho oyaztaze iraoiripag ociugeb erue ate , arestif ociugeb nereyana erue cud neztaheb citagrec atE
. euçiaç neruhtruen zidla , euçutiab neruhtruen zirruen rec ate : eteraç nerutacidui , euçutiab nerutacidui zudnemegui rec necE
. táçnetzetiazte acidui , acidui aleuçaçetzE
. zaenoitcilffa ereb ud ocsa canuge : ud nenakv ahtra ocatereb canumarahib nece : zanumarahib ustahtra adab aleteraztE
. ocareniag euçiuqziaç nename caicug cuah açuag ate , áititsui nerah ate ámuser neraocniaI cinehel euçaçe ahlib aniaB
. aleuçudab arraheb nóicug neuah açuag nece , caocurec atiA neuç iuqadab nece ) étzutid neztahlib céonagaP caicug cuah açuag necE (
? arag nerutitzev zaçrec ode , ugud nenade rec ode , ugud nenai reC , aleuçud netiarre cirahtra zareb aleuçutzE
? caocatipihc edef , ogaera zeztihna ceuç aze : udab neztitzev urugni alah caocniaI , aned netraçe naebal rahib ate , aned rahleb nuge ocadnal nidlab adaB
. alaçeb tab cirateh naçi utitzev aletze niuqeraicug airolg ereb ere-nomolaS era teuçuard netiarre aniaB
. étud neturi ze , edarid neztaken ze : nedarid neztidnah caerolf ocadnal alon euçaçe saki ? ustahtra eteraç citagrec záruditzev atE
? iranussatidnah ereb tabosseb oeuqaçeid laha , iuqehctare zenakv ahtra cirateuç cron atE
? ogatnellecxe oniab ceh zeztihna ceuç eterazte : ceh utid neztah caocurec atiA neuç ate , neztlib araterenarg ateze , neztatieuqerre ze , netiere etutze nece , cairohc ocurec euçaztiaredifnoC
? aztuprog oniab audnemalliba ate , ogaiheug oniab ádnaiv aiciv atze : neteraç nerutitzev zaçrec , zaztuprog neuç ateze : nenade rec ate neuçud nenai rec , zaezticiv neuç cirahtra neuçutze , teuçuard netiarre ztocalaH
. canussatsarba ate aoçniaI euçeuqaztid aztibrec nicE . nerutaicerpsonem aecreb ate ud neriuqude niuqeratab ode : no iraecreb ate , acuard neriztire ztiag iratab ode nece : euqaztid aztibrec nice issuban ib croheN
? etad idnah niec aruh ebmuhli , adab ebmuhli aiugra ned natih nidlab zareb : cetad nuhli aicug ztuprog erih adab othciag aiugeb erih nidlab aniaB
: cetad iugra aicug ztuprog erih , adab elpmis aiugeb erih nidlab zareb , aiugeb ad aiugra neraztuproG
. ere-aztohib neuç ad nenaçi nah , aruaseht neuç atiab non necE
. netsiabe ze neztahluç etutiapze cénioho non ate , neztatsaog utiapze calliodreh ze cenerrec ze non , näurec caruaseht neuç euçazti niuge aniaB
. étzutitiab netsiabe ate neztahluç cénioho non ate , utitiab neztatsaog cálliodreh ate canerrec non , naerrul caruaseht neuç niuge aleuçaztitzE
. nairreuga cuard nerutadner canassucad nauterces atiA erue ate : iraned nauterces atiA erue aniab , táçneiuqaze ireuga alecia rurab yenoçiuG
: aetrahtiugeb erue caçe zuki ate , äurub erue caçe atcnv naenaud netiuge rurab cih aniaB
. airas ereb aletud neztibecer nece , teuçuard netiarre zaiuge : taçnedarid ireuga yenoçiug aledarid rurab , caetrahtiugeb ereb étzutid neztasiugsed nece : alaçeb cátircopyh ocatetsirt aruhcti aleterazte , naeneuçiugad rurab , ogaiheuG
. cátlaf neuç nerutakrab euçiuqzuartze ere-catiA neuç , cátlaf ereb yenoçiug euçezteidapze akrab nidlab aniaB
. caocurec atiA neuç ere-yeuç euçuard nerutakrab , cátlaf ereb yenoçiug euçezteidab akrab nidlab necE
. nemA . ztocaluces áirolg ate , ácnassiup ate , ámuser cud aerih necE . citothciag caztiag aruiled aniab , natenoitatnet icare ras aláztiagze atE
. ugeuartiab neztattiuq yénudroç erug ere-cug alon , carroç erug cugaztei attiuq atE
. nuge cugi aiugo ocenuge eruG
. ere-naerrul alaçeb näurec aetadnorov erih ideb niugE . ámuser erih ideb rohtE
: aneci erih ideb acifitcnas , anecia natèurec atiA eruG , euçiuge ztiohto ceuç zareb alenuH
. nehel oniab netoiuqziuqaç acse , neteraç raheb nerec catiA neuç iuqadab nece : iduri tárateh zareb aleteraztE
. aledarid nenuçne zaetsade ztihna ereb etud etsv nece : alaçeb céonagaP sade ztihna aleuçaçetze , naeneuçud netiuge ztiohto adaB
. nairreuga cuard nerutadner canassucad nauterces atiA erue ate : iraned nauterces atiA erue cóiuge ztiohto , ciristre áhtrob erue ate , naohctarebmag erue ida ras , naenaud netiuge ztiohto aniaB
. airas ereb aletud neztibecer nece teuçuard netiarre zaiuge : taçnecetid suki zénoçiug , aetiuge ztiohto aleduad cituç nateniotnac acirrac ate natenoitagergnoc ceyaic tekal yæh : alaçeb cátircopyh aleciaze , naenaud netiuge ztiohto atE
. nairreuga cuard nerutadner , canassucad nauterces atiA erue ate : taçned nauterces ánysomele eriH
. caniucse erih neud netiuge rec , carreuqze erih iuqelieblaze , naenaud netiuge anysomele cih aniaB
. airas ereb aletud neztibecer teustoid zaiuge : táçnecetid amitse zénoçiug , nateuqirrac ate nateugoganys alaçeb netud netiuge cétircopyh , naeniztia erue icare oi áttepmort aláçetze , naenaud netiuge anysomele adaB
. nahtiab aned natèurec atiA neuç nenakv euçutze ciriras erepze : táçnetzetiaç suki zaçeh naeniztia nénoçiug neuçiugatze ánysomele neuç euçuariugeB
. alaçeb ned tcefrep aned natèurec atiA neuç , tcefrep ceuç adab neteraÇ
? netiuge alerroh ere-ceonacilbup etutze ? euçud netiuge ogaiheug rec , euçeuardab netiuge etrahtiugeb tnemalos yeyana neuç nidlab atE
? netiuge areb iroh ere-céonacilbup etutze ? euçud nenakv iras rec , euçetziradab no yeneuztirad no yeuç nidlab necE
. areniag néotsuini ate néotsui airv ud netrogi ate , areniag néno ate néothciag aiuqzugi ereb ud neticare ikli crah nece : taçneteraç ruoah neraned natèurec atiA neuÇ
. citagcanetzutiaç neztatucesrep ate , citagcaneuçiuqziaç neztradlo euçiuge ztiohto ate : yenèuztirad ztiag euçeiuge iugnv , canetzutiaç neztacidaram euçaztiacideneb , cayaste neuç euçazti stehnO , teuçuard netiarre cin aniaB
. irayaste erue cacuard neriztire ztiag ate , iraocruh erue cacuard neriztire nO , aled naçi narre nece euçud nakv nuçnE
. ztiari aláçetze aneud ihan utabelliam cinagerih ate : cóme iranayaç neztacsE
. agib niuqerah aodnitiebla , aretiuge netab aocel utahctrob uahiab nenakv ihan ere-cron atE
. ere-aotnam coçei iztv , iuqede áccai erue ate , iranauard ihan niuge icua irih atE
. ere-aecreb cóçei luzti , nálehtam oceniucse erue açehab oi cetiebron nidlab aniab : iraiuqziag itsiser aleuçoçeitzE , teuçuard netiarre cin aniaB
. citagaztroh aztroh ate , citagaiugeb aiugeB , aled naçi narre nece , euçud nakv nuçnE
. ad citothciag , aocitiog zaçuah ate : ze , ze : yab , yab aztih neuç zib aniaB
. cidiad nice ztleb apze iruhc tabolib nece , nerutarui cutze zäurub erue rebalaH
. ad aetatiuic neraidnah euger nece , zemelasureI ateze : ad aikla ocatenio nerah nece , zarruL atezE
. ad aonorht neraocniaI nece , zäurec ze , ertab arui neuçaçetze teustoid cin aniaB
. cautattemorp udnemarui erue iranuaI caztuard nerutadner aniab , nerutaruirepsed ziazE , aleyaç naçi narre yeocoganehel nece , euçud nakv nuçne zirreB
. aleud netiuquai oiretluda crah , atiab nerudnocze niuqeraiztv ere-ron ate : alacuard neticare niuge oiretluda , zasuac neraçidralliap ublas , aetzame ereb utiab neriztv ere-cron nece , teustoid cin aniaB
: ártel ocenoitarapes ómeb , aetzame ereb utiab neriztv ere-croN , ad naçi narre rebalaH
. aranneheg ztoge aicug ztuprog erih nidatze ate , tab cirateorbmem erih nidad lag , ocaterih cud eboh nece : cinagerue caztiari ate , aruh caçe acnert , uahab neticare acubert caniucse ucse erue nidlab atE
. aranneheg ztoge aicug ztuprog erih nidatze ate , tab cirateorbmem erih nidad lag , ocaterih cud eboh nece : cinagerue caztiari ate , aruh caçe iuqodi , uahab neticare acubert caniucse iugeb erue nidlab adaB
. naeztohib ereb niuqerah aleeuqud utaretluda zetabmah , taçnaçed aicihtug aruh , ciretzame utiab netseiugeb ere-croN , teuçuard netiarre cin aniaB
. neriuquai ciroiretluda cutzE , aleyaç naçi narre yéocoganehel nece euçud nakv nuçnE
. atalep neuqza onaorid adner , cidnah nerikli ziaze , tauard netiarre zaiugE
. nidaze raçe naenioserp ate , iratnaegras nómeze caegui ate , iraegui catsartnoc aditrap erue nómeze , onecia naedib niuqerah , ztetif niuqeratsartnoc aditrap erue ediuqsida néciA
. aenoitalbo erue caçe atneserp cirirrohte naudro ate , niuqereyana erue idatnioppa nehel : libah ate , naeniztia eradla aenoitalbo erue nah caçe iztV
, artnoc erih tiabrec aleudab caeyana erih nece idahab tiohro nah ate , areradla cudab netiamare aenoitalbo erue nidlab zareB
. aletad engid ocetaçi utinup zanneheg oczus , áohrE , acuartiab nenarre ere-cron ate : aletad engid ocetaçi utinup zulliesnoc aruh , ákaR , ireyana ereb acuartiab nenarre ere-cron ate : aletad engid ocetaçi utinup zoicidui , ebag asuac ireyana ereb oyaztiab nezterressa ere-ron nece , teuçuard netiarre cin aniaB
. etad engid ocetaçi utinup zoicidui aruh , utiab nelih ere-cron ate : nelih cutzE , yeocoganehel neyaç naçi naçinarre alon euçud nakv nuçnE
. námuser ocatèurec neruhtras aleterazte ceuç , oniab aneuesirahP ate anebircS áititsui neuç adapze ogasodnuba nidlab , teuçuard netiarre necE
. námuser ocatèurec ad neruhtied idnah aruh , neristacari ate utitiab neniuge ere-cron aniab : námuser ocatèurec aruh ad neruhtied néipihc , canoçiug alenuh utitiab neristacari ate , tab ciratuah néipihc udnemanam utiab neristuah zareb ere-croN
. onetid niuge caicug açuag , nenagari citeugeL atze tabstuh utcnup ode tabatoi , arrul ate äurec onetiad nagari , teustoid zaiuge necE
. areztilpmoc aniab , areztiloba irrohte zianze : alecian irrohte areztiloba nétehporP ode neraeugeL nece etsv aleuçutzE
. aned natèurec atiA neuç netaçed acifirolg ate , taçnetaztid suki cano arbo neuç , naeniztia nénociug caiugra neuç iugeb iugra alaH
. yeicug ocehcte euard netiuge iugra ate , naerelednac aniab , naepuruztiag netraçe aruh ate álednac netiuqehciari etutze atE
. airrai naeniag idnem etatiuic etiad latse nicE . aiugra ocudnum eteraç ceuÇ
. neciab ocetaçi utacidnoho zénoçiug ate ocetziari taropmac yagsued cirogaiheug atze ? ad neruticag zaçrec , idadab taçeug aztag nidlab ate : aztag ocerrul eteraç ceuÇ
. cátehporP oceniztia neuç étzutid nakv utatucesrep alah nece : natèurec atiab idnah airas neuç nerec , etzetiaç areugela ate zoB
. zasuac ene zerruçeug , artnoc neuç naenetieuqud narre aicug othciag ztih ate , naenetzeuqutiaç utatucesrep ate , naeneuçeuquard narre airuini crohen eteraç nenaçi ustahoD
. ámuser ocatèurec atiab néyah nerec : canedarid neztatucesrep citagaititsui edarid ustahoD
. edaritiab neruhtied ruoah neraocniaI ceh nerec : canetud neztarucorp aeuqab edarid ustahoD
. étutiab nerissuki aocniaI ceh nerec : canedarid uhahc zeztohib edarid ustahoD
. eyaztiab neniuge aidrociresim yæh nerec : caosoidrociresim edarid ustahoD
. edaritiab neressa ceh nerec : canedarid irrage ate essog zaititsui edarid ustahoD
. etutiab nerutatereh arrul ceh nerec : caeme edarid ustahoD
. edaritiab nerutalosnoc ceh nerec : caneduad zerragin edarid ustahoD
. ámuser ocatèurec atiab néyah nerec : caerbuap zutirips edarid ustahoD
, aleuç netiarre , neutic netsacari ciriuqeri aoha ereb atE
. caulupicsid ereb nacziaç naçi udlibruh naenec irrai ate : aratetab idnem nidec nagi , caeztedneg cirissuki adab suseI
. citedla ecreb zanadroI ate , citaeduI ate , citemelasureI ate , citsilopaceD ate , citaelilaG nóiuqec iuqierrai idnah eztedneg atE
. neutic neztadnes ate : caocitylarap ate , caocitanul ate , cautainomed ate , caiuqude zatnemrot ate zesreuid nussatire , caicug neduec iuqziag netozteic atneserp ate : aicug airyS cámaf nerah naçec oi naudrO
. naetra neraulupop aicug atom erognal ate , aicug atom nussatire aleuç neztadnes ate , aleuç neztaciderp aoilegnauE ocamuser ate , alec ira netsacari nateugoganys néyah , cesuseI aicug aelilaG neuç neztarugni atE
. nacziaç naçi iuqierrai ciriztv atia ereb ate aicnv natreb ceh atE
. naztic ied ate : aledaric ira neztaboda néras ereb , niuqeroedebeZ atia ereb natetab icnv , aeyana nerah sennaoI ate , aemes neroedebeZ seuqaI , eyana ib cirecreb naztic suki , cinagari oganiztia cidnah atE
. nacziaç naçi iuqierrai caeras ciriztv natreb ceh atE
. erodacsep açiug tetzutiaç neniuge ate , naodno ene etzotaÇ , etsoid atE
) . nedaric erodacsep nece ( arossasti aeras aletuç netzioge , aeyana nerah uirdnA ate , aned netiarre sirreiP , nomiS , eyana ib naztic suki , alalibaç naedla sasti ocaelilaG cesuseI atE
. ámuser ocatèurec ad libruh nece : etzetiaç adnemE , netiarre ate , neztaciderp suseI nidec sah cinad-naudrO
. eyaç naçi utahctla iugra yenaçnuec naelazti ate naenoiger neraoireh ate : ud nakv issuki idnah iugra canaztec naebmuhli ulupoP
: áelilaG nélitneG , citedla ecreb zanadroI naedla edib ocarrossasti árrul ognilathpeN ate árrul ognolubaZ
, aleoic , anec naçi narre zátehporP saiasE táçnidel ilpmoC
: naterretzab ognilahthpeN ate ognolubaZ , naocedla sasti muanrepaC atibah ate nidec rohte , hterazaN ciriztv atE
. araelilaG nidec ariter , alec rénoserp sennaoI nece , cesuseI naeneuç nakv nuçne atE
. aruh netuç neztaztibrec ate , necetic rohte cäureugniA , ánuh ate : caurbaed aruh ud netiztv naudrO
. cud nerutaztibrec areb aruh ate , cud nerutaroda anuaI ocniaI eruE : cud autabircs nece , nataS libaH , cesuseI óstoid naudrO
. caçenab aroda zepzoha nidlab , taiuqzuard nename coicug cuaH , óstoid atE
: áirolg ocateh ate caicug amuser ocudnum aztuard netsucare ate , aratetab arog idnem oczicug caurbaed netiamare ud aruh zirreB
. anuaI ocniaI erue nerutatnet cutzE , cud autabircs zirreB , cesuseI noçeic narrE
. táçnidaze apotzaheb nairrah zanio erue , aletua nenamare nateucse ereb ate , yèureugniA ereb zaçih alèuard nename ugrac necE , cud autabircs nece : arereheb äurub erue caztoge , ziahab aemeS neraocniaI nidlaB , óstoid atE
. naeniag elcanip ocelpmet netraçe ud ate , arudnias etatiuiC caurbaed netiamare ud aruh naudrO
. ciratoro ztih ned netikli citoha neraocniaI aniab , ociciv citereb iugo anoçiug atzE , cud autabircS , naçec narre aleuç netsedrahi crah aniaB
. necetid niuge iugo cuah irrah carre , ziahab aemeS neraocniaI nidlaB , naçec narre caelaçatnet anagnerah cirirrohte atE
. nidec essog naenif , uag yeugorreb ate nuge yeugorreb naeneutic utrurab atE
. táçnidel atnet zaurbaed , arutresed zautiripS nidec namare suseI naudrO
. tutiab neztrah ano niugesta eruen nateniec , aetiam emeS ene ad ruaH , aleoic , citurec tabzov ánuh atE
netrohte areniag nerah ate netsuai nássiug netab abmuloc ossv autiripS neraocniaI naçec suki ate , cäurec nacziaç naçi iuqeri , ánuh ate : citerv nidec ikli natreb , naenec utayehtab suseI atE
. aretiuge naçec iztv naudrO . aicug aititsui ugaid raheb utilpmoc alenuh nece : ztogniaro caztV , nóçeic narre cesuseI aleuç netsedrahi atE
? anagene zia netrohte ih ate , utayehtab cinagerih taid raheb ciN , aleoic , aruh neuç neztahctapme ztiugah cesennaoI aniaB
. táçnidel ayehtab cinagnerah , anagsennaoI arenadroI citaelilaG suseI nidec rohte naudrO
. naus netze neztlih ereniheb ud nererre liohc aotsal aniab : arerenarg aihibiugo ereb ud nerudlib ate : aniarral ereb ud nerutibrag ate , ud naucse ereb aehab ereB
. zus ate zaudnias utiripS étzutiaç nerutayehtab crah : engid zianiapze ocetrake nétapaç neniec , ad ogaztihtrob oniab in , aned netrohte naodno ene aniab : aratudnemadneme zerv tetzutiaç neztayehtab cin , ad aiugE
. netzioge arus ate ad neztaccip aicug neutze netiuge cino utcurf erobra zareb : ad airraçe arorre nérobra ároczia ai adaB
. aloeuqaçeid laha aticsus ruoah imaharbA ere-ciratuah irrah caocniaI , teustoidab nece : atia ugud maharbA , aretiarre nahtiab coruec imuserp aleuçaçetze atE
. caengid neraudnemadneme cautcurf adab euçazti niugE
? neuçoiugad sehi iraocetrohte arih etzutiaç utasiua cron , átsac arepiV , néceic narre , aromsitpab nerah aledaric netrohte cirateuecuddaS ate cirateuesirahP ztihna adab cirissukI
. aletzutic neztassefnoc cautakeb ereb , naenadroI cinagnerah nedaric neztayehtab atE
. aicug acramoc ocurugni neranadroI ate , aicug aeduI ate emelasureI anagnerah nidec rohte naudrO
. zitze assab ate zihto nec ádnaiv nerah ate : urugni naecnurreug ereb aocirreug oczurral ate , zolib ullemac audnemalliba ereb neuç adab cenuh sennaoI
. cácsedib nerah euçazti necuç , aedib neranuaI euçaçe niappA , ad azov neraneogad zuhio nautreseD , aleoic , anec naçi narre zátehporP saiasE ad ruah necE
. ad libruh ámuser ocatèurec nece : etzetiaç adnemE , aleoic atE
: nautresed ocaeduI aleuç neztaciderp , atsitpab sennaoI nidec rohte natrah arobmed adaB
. alec neruhtied onerazaN nece , taçnidel ilpmoc anec naçi narre zétehporP : nairih ned neztied hterazaN nidec atibah cirirrohte arah atE
. táraterretzab ocaelilaG nidec ariter cirutitreuda iuqoniuid natestema ate : aretiaoi arah nidec rudleb , naukel nesedoreH atia ereb naeduI aleuç neztanger cesualehcrA nece cinuçne aniaB
. arerrul ocelearsI nidec rohte ate , ama nerah ate aohctruoah naztic rah , ate irraztari adab craH
. cutid naçi lih canaztlibaç naodno neramira neraohctruoah nece , tárerrul ocelearsI ida naoi ate ama nerah ate aohctruoah cazti rah ciriuqiai , aleoiC
, netpygE ihpesoI natestema nóiuqec reuga äureugniA neranuaI , ánuh , ate lih sedoreH aniaB
. nedaritze nerec , naçi ihan utalosnoc atze ate , noge zerragin citagcarruoah ereb lehcaR . idnah nehua ate ragin ate erohtied , ad naçi nuçne namahR azoV
, aleoic , aneuç nakv narre zátehporP saimereiH canuaI nidec ilpmoc naudrO
. aruara nerarobmed nec naçi utamrofni iuqtnegilid ciraterruhuÇ , caicug ocereheb ate ocatehtrv ib ruoah nedaric nateicug iridla nerah ate nemehelhteB naztic lih cirirrogi aedneg ereb ate : ztiugah nidec erressa , nec naçi utanagne zérruhuÇ alon cirissuki cesedoreH naudrO
. aemeS eruen tud nakv uhtied citetpygE aleoic , táçnidel ilpmoc aneuç narre zátehporP canuaI , onarenif nesedoreH nah nidec noge atE
. aretpygE nidec ariter ate , zauag ama nerah ate aohctruoah naztic rah , ate irraztari adab cehpesoI
. oceztlih aohctruoah cid nerutahlib cesedoreH nece : onadaeuqarrad cin nah nécia ate : aretpygE ciuge sehi ate , ama nerah ate aohctruoah cazti rah ciriuqiaI , aleoid , ihpesoI óyaç neztreuga äureugniA neranuaI , ánuh , ate utariter ceh adaB
. táracramoc ereb necetic ariter zedib ecreb , luzti anagsedoreH necetilze cinaçi utitreuda natestema iuqoniuid atE
. ahrrym ate , usnecne , ehrrv , cánertse netozteic atneserp cirutagelpsed caruaseht ereb ate , aruh netaçec aroda zepzoha ate : niuqerairaM ama ereb aohctruoah netaçec nedire ciruhtras arehcte atE
. ztiugah necetic zob zidnah oiraczob cirissuki arraçi atE
. onidec idleug cirirrohte areniag neraukel nec aohctruoah , nec netiaoi naeniztia néyah arraçi netuç nakv issuki naetneirO , ánuh ate : necetic itrap cinuçne aeuger adab ceH
. aruh nadaçed aroda cirirrohte ere-cin , eucadaçei icare niuqai , naeneuçeuqud nedire ate : zaohctruoah iuqtnegilid etzetiaç amrofni cinaoI , néçeic narre , cirirrogi taremehelhteB ceh atE
: zárobmed neyaç naçi utreuga arraçi , iuqtnegilid cirateh nidec amrofni ciruhtied carruhuÇ iuquterces sedoreH naudrO
. aerodanrebog neud nerutaczab aulupop ene learsI , cud nerikli cinagerih nece , aneipihc ocetra nérodanrebog ocaduI ziaze , árrul ocaduI mehelhteB ih atE
, zátehporP cud autabircs alenuh nece , naocaeduI mehelhteB , netoçeic narre ceh atE
. nec oceztros tsirhC non cirateh nidec amrofni , cábircS neraulupop ate caicug lapicnirp erodacifircaS cirudlib atE
. niuqerah aicug emelasureI ate , nidec alburt iroh cinuçne sedoreH euger adaB
. taçnugaçed aroda aruh arag irrohte ate , naetneirO arraçi nerah ugud issuki nece ? aned oyai euger néuduI ad noN , aletioiC
, aremelasureI necetic rohte citetneirO carruhuÇ , ánuh , nárobmed nesedoreH euger naocaeduI mehelhteB suseI adab naenec oyaI
. suseI aneci nerah naçecied ate : onidec idre zaemes nehel ereb , tugaçe aruh naçezte atE
. aetzame ereb naçec rah ate , alaçeb nacuarec utanam cäureugniA naçec niuge cehpesoI adab cirutraztari ciratoL
. niuqerug aocniaI , alon tabmah atiab ihan narre niec , leunammE aneci nerah étud neruhtied ate , zetab emes ad neridre ate , ad nenaçi arroçi tabanigriv , ánuH
, aleoic , táçnidel ilpmoc aneuç nakv narre zátehporP canuaI , ad naçi niuge aicug ruah adaB
. cirateutakeb neyah aulupop ereb cid nerutaulas crah necE . suseI aneci nerah cud neruhtied ate zetab emes cud neridre atE
. cud cinagaudnias utiripS , aned utibecnoc natrah nece : areztrah nerairaM etzame erue rudleb aleciaze , áemes ne-diuaD hpesoI , aleoic , ciratestema noiuqec reuga äureugniA neranuaI , ánuh , alaztlibarec naogog cuah açuag aniaB
. neuç nakv ihan iztv iuquterces , ihan utamaffid aruh neuztiapze ate neztiab otsui nerec , cehpesoI rahnes ereb naudrO
. cinagaudnias utiripS nidec nedire arroçi , ebag anagrakle ceh , alec autadef niuqehpesoI ama nerah airaM necE . ad naçi alenuh aeztros netsirhC suseI adaB
. enoitareneg rualamah , caoconanagtsirhC citenedaric naçi namare tarenolybaB atE . enoitareneg rualamah , caoconaretra nedaric naçi namare tarenolybaB cinagdiuaD atE . enoitareneg rualamah edarid , caicug enoitareneg oconanagdiuaD cinagmaharbA adaB
. tsirhC atiab netiarre niec , suseI atiab naçi oyai cinaganiec , arrahnes nerairaM hpesoI naçec ardnegne ce-bocaI atE
. bocaI naçec ardnegne cenahtaM atE . nahtaM naçec ardnegne cerazaelE atE . razaelE naçec ardnegne ce-duilE atE
. duilE naçec ardnegne cemihcA atE . mihcA naçec ardnegne ce-codaS atE . codaS naçec ardnegne cerozA atE
. rozA naçec ardnegne cemicailE atE . micailE naçec ardnegne ce-duibA atE . duibA naçec ardnegne celebaboroZ atE
. lebaboroZ naçec ardnegne celeihtalaS atE . leihtalaS naçec ardnegne cesainohceI , naodno nedaric naçi namare tárenolybaB atE
. naenedaric naçi namare tarenolybaB , caeyana nerah ate sainohceI naztic ardnergne cemicaI atE . micaI naçec ardnegne cesaisoI atE
. saisoI naçec ardnegne cenomA atE . nomA naçec ardnegne cessanaM atE . essanaM naçec ardnegne cesaihcezE atE
. saihcezE naçec ardnegne cezahcA atE . zahcA naçec ardnegne cemahtaoI atE . mahtaoI naçec ardnegne cesaizO atE
. saizO naçec ardnegne cemaroI atE . maroI naçec ardnegne cetahpasoI atE . tahpasoI naçec ardnegne casA atE
. asA naçec ardnegne caibA atE . aibA naçec ardnegne cemaoboR atE . maoboR naçec ardnegne cenomolaS atE
. cinaganaçi etzame nesairV nomolaS naçec ardnegne caeuger diuaD atE . aeuger diuaD naçec ardnegne cesseI atE
. esseI naçec ardnegne ce-debO atE . cinaghtuR debO naçec ardnegne cezooB atE . cinagbahcaR zooB naçec ardnegne cenomlaS atE
. nomlaS naçec ardnegne cenossaaN atE . nossaaN naçec ardnegne ce-badanimA atE . badanimA naçec ardnegne cemarA atE
. marA naçec ardnegne cemorsE atE . morsE naçec ardnegne ceserahP atE . cinagramahT araZ ate serahP naztic ardnegne caduI atE
. caeyana nerah ate aduI naztic ardnegne ce-bocaI atE . bocaI naçec ardnegne ce-caasI atE . caasI naçec ardnegne cemaharbA
. äurubiL ocenoitareneg neraemes nemaharbA , neraemes ne-diuaD TSIRHC SVSEI








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































