

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. ಿಲರಿಗಿದಂೊರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುಯೆಪೃಕ ನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ
! ಾಬ , ೇವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ! ್ನೆಮಆ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುನಾನ , ುದೌಹ “ , ುನತಆ ಗಈ . ೇವುಸೇಯ ುನತಾವುಳೇಹ ುದಂೆವಜಿನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ
. ೆನಾತ್ತುಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಲಾಪ ವುರಿಗಿನವಅ ೂಯಿಲ್ಲದಷ್ಕೃವವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪರ್ತಿವಪ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ ುರವೇದ , ೆರದಿಕಾಹುದೆಗೆತ ೂರದಾನ್ನನಏ ೂರದಾರಾಯ ದಂಿದಕತ್ಸುಪ ಯೆನದಾವರ್ಪ ಈ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನಳಗವರ್ದಪಉ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ ುರವೇದ , ೆರದಿಸಿರೇಸ ೂರದಾನ್ನನಏ ೂರದಾರಾಯ ೆಗಿಳಗಯ್ಕಾವ ಈ : ೆನೇತ್ತುಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ುನಾನ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ಯೆನದಾವರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ
. ಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ಿಗಾವತಿಚಉ ುನ್ನವಲಜವೀಜ ೆರದ್ದಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿನವಅ ; ಿಲರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನವದಿರಾಯಾಬ . ುಕೇಬಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಾಬ “ , ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇಕ ುನ್ನದಇ . ೆರಾತ್ತುನ್ನಎ ” ! ಾಬ “ , ೂಳಗಮುದಮ ೂನಮ್ತಆ
” . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂವರ್ತಷ್ಕನಯದಉ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ೂನವದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲದಶಂವ ನದೀವಾದ . ುನೆದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನತೂದ ನ್ನನ ುದಂೆಲಡೀನ ಿಷ್ಕಾಸ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಗಾವಥ್ರಾನಜೋಯರ್ಪ ಳಗೆಭಸ ನ್ನನ , ೇನಾನ ಬಂೆವುಸೇಯ “
. ೆರಾದ್ದಿರನಜ ವುಳೇಹ ುತ್ತಮ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳ್ಳುಸ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿರನಜ ವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ , ೆರಾದ್ದಿರರಾಗೆಲೊಕ , ೆರಾದ್ದಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ , ೆರಾದ್ದಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನವಟಾಮ ಟ್ಟೆಕ , ) ುರನಜಟ್ಟೆಕ ( ೆವಿಳಗಿಯಾನ ಿಲ್ಲದಗಾಭರೊಹ ದರಗನ
. ುರಲ್ಲಬಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದರಗನ ಕಲೂಮ ಳಗುಲಿಗಾಬ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಕ್ಕಹ ುಲನ್ನಿತ ುನ್ನಣ್ಣಹ ದಷ್ಕೃವವೀಜ ುರವಅ . ುರಯ್ನಧ ೇರನಜ ಡಂೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗಿಗಂವುಲಿನ ಮ್ಮತ “
. ೆನೇದ್ದಿಗಆ ೂಯಿತ್ಪಾಮಸ ೂವಭಂರಾರ್ಪ ೂನವಯೆಡಕ ೂನವಯೆನಲದೊಮ ೂವಯ್ತಂಅ ೂಯಿದಆ ೇನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತ ೆಕ್ಕದುದಿಡಾಮ ುನವಅ ೂಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುರತ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ! ೆನೇತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುನಾನ ! ುಳೇಕ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲರಇ ೇಯಿಗಾನಧ್ದುಶಿರಪ ುನವವುರಿಗಾನಧ್ದುಶಿರಪ . ಿಲಡಾಮ ೇನ್ನದುದಾವಯ್ಗೋಯ ುನವವುಡಾಮ ುನ್ನದುದಾವಯ್ಗೋಯ . ುಡಿಬ ುಲಯಿರವುದಂುಮ ೇಲ್ಲಯೆತಧ್ದುಶಅ ುನವದಾನಧ್ದುಶಅ . ುಡಿಬ ುಲಯಿರವುದಂುಮ ೇಲತ್ತುಡಾಮುಪ್ಪತ ುನವವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ಪತ
. ೆದಿಸಿಪೀಮಸ ಲಾಕ ವುಸಿವಭಂಸ ೂವಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ಡೇಬಡಿಗಾವಯ್ಸಹರ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ಯೆನದಾವರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ “ , ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಕೇಬಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ುನೀನ . ುನಕವೇಸ ಬ್ಬಒ ೆತಂಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಾರರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ೆತಂರನಜ ಲ್ಲಎ ವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಯ್ಕಾವ ವುರಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ , ೆತಂನ್ನಿನ ುನಾನ ! ಡೇಬಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಆ ೆರದಆ
. ುನೆದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತೂದವೇದ ದಿಸಿರೋತ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ ೆಗನನ , ಗಾಡಂಕ , ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುವಇ ುನಾನ . ುನೆದಿಡೋನ ುತ್ತಮ ುನೆದಿಳೇಕ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ ುನಾನ . ುನನಾಹೋಯ ೇನಾನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ’ ೆನಾತ್ತುಗಾನಯ್ನಧ ುನವವುರಿದಂಿಯೆತಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಯ್ಕಾವ ಯೆನದಾವರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ ! ೆನೇತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುನಾನ , ಿರಿಳೇಕ ‘
: ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ ುಲಸಿರೋತ ೆಗಿರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿಲಸಿವಭಂಸ ೆನಗೇಬ . ೆನಾದ್ದಿಗಾರವೇದ ೇವುಭರ್ಪ ೆಗಿಳಗಮ್ತಆ ಳಗಿದಾವರ್ಪ . ೆವಿಗಆ ೂಳಗುವಕ್ಕತಬಂನ ೂಳಗುವದಾವಯ್ತಸ ುಳಗಯ್ಕಾವ ಈ “ , ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಳಆ ೆತಂಳಗುರಜಾರ ಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುರವಅ . ೆನಾತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಕಳೆಬ ೆಗಿರವಅ ೇರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಕೇಬ ಿಲಗಾಕಳೆಬ ನಯ್ರೂಸ ಿಲಗಾಕಳೆಬ ದಪೀದ ೆಗಿರನಜ . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೇದುಬಂೆಯಿರ್ತಾರ ಿಲ್ಲಅ
. ೆದತ್ತುಗಾಲಯೆರಬ ೆಲೇಮ ಳಗೆಣಹ ರವಅ ುನ್ನರಸೆಹ ರವೇದ . ೆರಾತ್ತುಡೋನ ುನ್ನವಖುಮ ನತಆ ುರವಅ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ುರಕವೇಸ ರವೇದ . ೆದತ್ತುರಿಲ್ಲದರಗನ ಆ ುವನಸಾಹಂಿಸ ) ುಸೇಯ ( ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಆ ೂದುವಾಯ ದಿದಂೊಹ ಪಾಶ ದಂಿರವೇದ
. ೆವತ್ತುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನರವದಗಂಾನಜ ುಳಗೆಲಎ ದಷ್ಕೃವ ಆ . ೆದತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಳಗಲಫ ದರತ ುಡರೆನ್ನಹ ಿಲ್ಲದಷ್ರವ ಾತ್ತುಸಿಲಫ ುನ್ನವಲಫ ುಳಗಂಿತಿತರ್ಪ ುವಷ್ಕೃವವೀಜ ಆ . ುವದ್ದ್ದಿಳಗಷ್ಕೃವವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಡದ ುಡರಎ ಯಿದನ ಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಯಿರಹ ಿಲ್ಲದಗಾಭಯ್ಧಮ ಯಿದೀಬ ದರಗನ
, ಿಸಿಮಗಆ ದಂಿದನಸಾಹಂಿಸ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ರವೇದ ುಯಿದನ ಆ . ುತ್ತಿಗಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ೆತಂದಕಿಟಫ್ಸ ುಯಿದನ ಆ . ುನದಿಸಿರೋತ ುನ್ನಯಿದನ ದಲಜವೀಜ ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಗಆ
. ುರವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವರಗನ ಆ ರ್ತಾಮ ುರವಅ ೋನವುರಿದೆರಬ ುನ್ನಳಗುರಸೆಹ ರಾಯ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ರಯ್ಧಾಬವೀಜ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನವರಗನ ಿಲಗಾನವವುಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ಿಲಗಾನವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕನಾಮವಅ . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವರಗನ ೂದುವಾಯ ದಲ್ಲಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ
. ೆವತ್ತುರಬ ೆಕ್ಕರಗನ ುಳಗವರೌಗ ುತ್ತಮ ವಭೈವ ಳಗಗಂಾನಜ
. ಲ್ಲಇ ೇಯಿರ್ತಾರ ಿಲ್ಲಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಚ್ಚುಮ ೂಗಿದಂಎ ುಳಗುಲಿಗಾಬ ದರಗನ
. ೆರಾತ್ತುರತ ೆಕ್ಕರಗನ ುನ್ನತ್ತಪಂಸಿರಿಸ ಮ್ಮತ ುಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲ . ೆರಾತ್ತುಯೆಡನ ುರನಜ ದಕೋಲ ದಂಿನಿಕಳೆಬ ದಿಡೀನ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ
. ುನದ್ದಿಗಾವಪೀದ ೆಕ್ಕರಗನ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ . ುತ್ತಿತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಕಳೆಬ ೆಕ್ಕರಗನ ಆ ೇವವಾಭರ್ಪ ರವೇದ . ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ತಗಅ ವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲಗಾನರ್ದಂಚ ಿಲಗಾನಯ್ರೂಸ ೆಲೇಮ ದರಗನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾವಯಲಆ ದರಗನ ) ುಸೇಯ ( ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ದಾನತ್ಕಶವ್ರಸ . ಲ್ಲಿಲಡೋನ ೂನ್ನವಯಲಆ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದರಗನ ುನಾನ
. ುತ್ತಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ದಂಿದನ್ನಿಚ ಟಪ್ಪಅ ದ್ದಿಗಾವರ್ಭುಶ ೆತಂನಿಜಾಗ ುಯಿದೀಬ ದರಗನ . ುತ್ತಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ದಂಿನಿತ್ತುಮ ುದಂೊದಂಒ ುಲಿಗಾಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುವದ್ದಿಗಾಳಗುತ್ತುಮ ುಡರೆನ್ನಹ ುಳಗುಲಿಗಾಬ ುಡರೆನ್ನಹ
. ಕಿಟಫ್ಸಲೀನ ುದಯೆನಡರೆನ್ನಹ ುತ್ತಮ ಲೀನರ್ದಂಇ ುದಯೆನದಂೊನ್ನಹ , ೆಚ್ಚಪಡುರಗ ುದಯೆನತ್ತಹ , ಗಾರಯ್ಷುಪ ುದಯೆನತ್ತಭಂಒ , ಲ್ಲುರೆಬ ುದಯೆನಟಂಎ , ನ್ತರತೀಪ ುದಯೆನಳಏ , ಯ್ಕಿಣಾಮ ುದಯೆನರಆ , ಕಿಧೇಮೋಗ ುದಯೆನದಐ , ಗಾರಮ್ದಪ ುದಯೆನಕ್ಲಾನ
, ೆಚ್ಚಪ ುದಯೆನರೂಮ , ಯ್ರೂಢೈವ ುದಯೆನಡರಎ , ರ್ಜವ ುಲ್ಲಗೆಲೂಮ ೆನಲದೊಮ . ುವದ್ದಿಳಗನ್ತರ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ದಾವಧಿವ ಲಕಸ ಿಲ್ಲಳಗುಲ್ಲಕ ದಯಾಪಿಡಅ ಯೆಡೋಗ ದರಗನ
. ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಮ್ರಿನ ದಂಿದನ್ನಿಚ ದಾವಟಪ್ಪಅ ುಟ್ಷನಿಜಾಗ ುನ್ನವರಗನ . ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಮ್ರಿನ ದಂಿಯೆಲಿಶ ತಂಾಕಯ್ರೂಸ ುನ್ನಯೆಡೋಗ
. ುದಅ ೇವನಾಮೆತಳಅ ದಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನತೂದವೇದ . ುತ್ತಿವಳೊಮ 441 ಿಲ್ಲದಳೊಮ ರಯ್ಷುನಮ ುದಅ . ುನದೆಳಅ ೂನ್ನಯೆಡೋಗ ುನತೂದವೇದ
. ುತ್ತಿಗಾವರತ್ತಎ ಿಲೈಮ 005,1 ುತ್ತಮ ಲಗಅ ಿಲೈಮ 005,1 , ದ್ದಉ ಿಲೈಮ 005,1 ುವರಗನ . ುನದೆಳಅ ುನ್ನವರಗನ ದಂಿನಿಲೋಗೆತಳಅ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ . ುತ್ತಿಟ್ಷದಲಗಅ ರದಅ ುವದ್ದಉ ರದಅ . ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಮ್ರಿನ ಿಗಾವನೋಕೌಚ ುನ್ನವರಗನ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಯೆಳಅ ದಂಿನಿಲೋಕ ಆ ುನತೂದವೇದ ುನ್ನಯೆಡೋಗ ರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುಲಿಗಾಬ ರದಅ , ುನ್ನವರಗನ ಆ . ುತ್ತಿಲೋಗೆತಳಅ ದನ್ನಿಚ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ನತೂದವೇದ ದಿಡಾನತಾಮ ಡಗಂಸ ನ್ನನ
. ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನಳಗುರಸೆಹ ರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡೆರನ್ನಹ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ೆಲೇಮ ಳಗುಲ್ಲಕ ಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ಳಗುಲ್ಲಕ ದಯಾಪಿಡಅ ುಡರೆನ್ನಹ ುನ್ನಳಗೆಡೋಗ ದರಗನ ಆ
. ುವದ್ದಇ ುಳಗುಲಿಗಾಬ ುರೂಮ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದಮಿಚ್ಶಪ ುತ್ತಮ ುಳಗುಲಿಗಾಬ ುರೂಮ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದಣಿಷ್ಕದ , ುಳಗುಲಿಗಾಬ ುರೂಮ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದರತ್ತಉ , ುಳಗುಲಿಗಾಬ ುರೂಮ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದವ್ರೂಪ
. ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನರಸೆಹ ದಲುಕ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗಲುಕ ುಡರೆನ್ನಹ ನಿಲೇರ್ಸಇ ೂಲೇಮ ನಿಲಿಗಾಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುರದ್ದಿರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಳಗುಲಿಗಾಬ ಆ . ುತ್ತಿಯೆಡೋಗ ದಾವರತ್ತಎ ತಂಯ್ತಅ ಳ್ಳುಳಗುಲಿಗಾಬ ುಡರೆನ್ನಹ ೆಕ್ಕರಗನ ಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಯೆಳೊಹ ೆತಂದನ್ತರ ಯ್ಲೂಮಅ . ುತ್ತಿತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ೆತಂದರ್ಜವ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ುಹಬ ುದಅ . ುತ್ತಿತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ದಂಿದವಾಭರ್ಪ ರವೇದ ುವರಗನ ಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುರಬುದಿಳಇ ದಂಿಯೆಡಕ ರವೇದ ದಂಿಗಳೊದಕೋಲರಪ ುವರಗನ ಆ . ುನದಿಸಿರೋತ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ದಾವರಗನ ರ್ತಿವಪ ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ . ುನದ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ದಾವರತ್ತಎ ುತ್ತಮ ದಾದಡ್ಡೊದ ಳಹಬ ುನ್ನನ್ನನ ದಾನಶವಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿರೋತ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುನ್ನವುಧವ ವುರಿಲಗಾಯಿನ್ತಪ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ . ಾಬ ಡಗಂಸ ನ್ನನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಳಏ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗೆರ್ತಾಪ ಮ್ಮತ ುನ್ನಳಗವರ್ದಪಉ ುಳಏ ಯೆಡಕ
” . ೆದತ್ತುರಿಗಾವಣರಮ ಯೆನಡರಎ ುದಇ . ೇಯೆರೆಕ ವುಯಿರಉ ುಳಗಕಧಂಗಿಕಂೆಬ ಳಥ್ಸ ವುಕ್ಕಿಸ ೆಗಿರರಾಗುಳ್ಳುಸ , ೆಗಿರಕಧಾರಾಹರ್ಗಿವ , ೆಗಿರರಾಗರ್ತಂಮಟಾಮ , ೆಗಿರವವುಡಾಮಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ , ೆಗಿರರಾಗೆಲೊಕ , ೆಗಿರವವುಡಾಮ ಯ್ತೃಕಯ್ಹಸಅ , ೆಗಿರವದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ , ೆಗಿಳಗಿಡೇಹ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನಗಮ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆನೇತ್ತುರಿಗಾರವೇದ ನವಅ ುನಾನ . ೆನಾತ್ತುಯೆಡಪ ುನ್ನವಲ್ಲೆದಇ ುನವವುಸಿಳಗಯಜ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಚಉ ುನ್ನರೀನ ದಂಿಯೆಗ್ಗುಬ ದಲಜವೀಜ ುನಾನ ೆಗಿರವದಿರಾಯಾಬ . ೆನೇದ್ದಿಗಆ ೂಯಿತ್ಪಾಮಸ ೂವಭಂರಾರ್ಪ ೇನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಆ ೂವಯ್ತಂಅ ೂಯಿದಆ ೇನಾನ ! ುತಿರೇವರೆನ ೂವಲ್ಲಎ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗನನ ುನತಾದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಬ ುನ್ನಳಗುವಇ ದಂಿರದುವುರಿಗಆ ೂಳಗುವಕ್ಕತಬಂನ ೂಳಗುವುದಾವಯ್ತಸ ುಳಗಯ್ಕಾವ ಈ “ , ುನತಆ ರತಂನ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇತ್ತುಸಿಟ್ಷೃಸ ಿಗಾದಸೊಹ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುನಾನ ! ುಡೋನ “ , ುನವದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವಟ್ಟಿಬಿಗೋಹ ಲ್ಲೆಳಗಗ್ರಾಮ ಯೆಳಹ . ಲ್ಲಿದುವುರಿವೋನ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುರಿವಟಾಳೋಗ , ಲ್ಲಿದುವುರಿವಖಃುದ , ಲ್ಲಿದುವುರಿವಣರಮ ುನ್ನಇ ಿಲ್ಲಅ . ುನವುಡಿಬ ಿಸರಒ ಲ್ಲೆನ್ನರೀಣ್ಣಕ ರವಅ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಾರವೇದ ರವಅ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುರಇ ೆಗಿದಂೊರವಅ ೇನಾತ ುರವೇದ . ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವನತಆ ುರವಅ . ೆನಾತ್ತುಸೆಲೆನ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನತಆ . ೆದಿವಡಗಂಸ ರನಜ ುಯೆನಮ ರವೇದ ಗಈ “ , ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಒ ದಂಿದನಸಾಹಂಿಸ
. ುರದ್ದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನದಅ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಗಂೃಶ ಿಗಾಗಿತಪ ನ್ನತ ುವುಧವ . ್ಮೇಲಸುರೆಜ ನತೂನ ೇವರಗನ ಧ್ದುಶಿರಪ ಈ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ುದಿಳಇ ದಂಿಯಿಳಬ ರವೇದ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುವರಗನ ಧ್ದುಶಿರಪ
. ಲ್ಲಿಲರಿವರ್ದುಮಸ ಿಲ್ಲಅ . ುವದ್ದಿಗಾವಯ್ಶೃದಅ ಿಮೂಭ ೆನಲದೊಮ ುತ್ತಮ ಕೋಲರಪ ೆನಲದೊಮ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ನತೂನ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಕೋಲರಪ ನತೂನ ರತಂನ
. ುತಿಯಾಲಯೆಸಎ ೆಗೆರೆಕ ಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ೋವಲ್ಲಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ುರಸೆಹ ರಾಯ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ರಯ್ಧಾಬವೀಜ
. ಣರಮ ಯೆನಡರಎ ುಯೆರೆಕ ಯಿಕಂೆಬ ಈ . ುತಿಯಾಲಯೆಸಎ ೆಗೆರೆಕ ಯಿಕಂೆಬ ೂನ್ನವಳಾತಾಪ ೂನ್ನವುಯ್ತೃಮ ೆಲೇಮಆ
. ುತಿಯಾಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ನವಅ ೂಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುವದಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನರನಜ ತ್ತಸ ದ್ದಿಲ್ಲನ್ನತ ೂವಳಾತಾಪ ೂವುಯ್ತೃಮ . ುತಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನರನಜ ದ್ದಿತ್ತಸ ಿಲ್ಲನ್ನತ ುವರ್ದುಮಸ
. ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲಳಗಕತ್ಸುಪ ುಳಗುವಇ . ುತಿಯಾಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಲೇಮ ದರಾಧಆ ಳಗಯ್ರಾಕ ದ್ದಿಡಾಮ ುರವಅ ೆಗಿರನಜ ಈ ದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ . ುವದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂಳಗಕತ್ಸುಪ ರತಇ ದ್ದಿದೆರೆತ . ುತಿಯಾಲಯೆರೆತ ುನ್ನವಕತ್ಸುಪ ರಯ್ಧಾಬವೀಜ ಗಆ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ುರವಡ್ಡೊದ ುತ್ತಮ ುರವಕ್ಕಿಚ ದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ
. ುವದಾವಯ್ಶೃದಅ ಿಗೋಹಿಡಓ ದಂಿಯಿಳಬ ನತಆ ುಳಗಶಾಕಆ ುತ್ತಮ ಿಮೂಭ . ುನೆದಿಡೋನ ೂನ್ನನತಾದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ಆ ೂನ್ನವನಸಾಹಂಿಸ ಿಳಿಬ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ುನಾನ ಕಿಳಬ
. ುರವುಸಿವಭುನಅ ೆಸಂಿಹ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುಳುರಿಲಗಹ ುರವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರದ್ದಇ ೂಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ , ುತ್ತಇ ೂವಗೃಮ ಿಲ್ಲಅ . ುತಿಯಾಲಯೆಸಎ ೆಗೆರೆಕ ದ್ದಿತ್ತುಯಿರಉ ುಳಗಕಧಂಗಿಕಂೆಬ ) . ುನವದಿಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ ೇನವಇ ( ುನ್ನನನಾತೈಸ
. ುತಿಸಿಳೊಗಶಾನ ುನ್ನವಯ್ನೈಸ ನನಾತೈಸ ುಯಿಕಂೆಬ ದಂಬ ುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೆರದಆ . ುರದಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೂಲತ್ತುಸ ದರಗನ ಯಿರ್ಪ ರವೇದ ೂಲತ್ತುಸ ದರಿಬಿಶ ರನಜವೇದ ಿಡಾದೆಡನ ದಂಿನಿತ್ಸಿಶ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಯಿಮೂಭ ುವಯ್ನೈಸ ನನಾತೈಸ
. ೆರಾತ್ತುರಿಗಾವತಾಯ್ಖಂಸಅ ೆತಂಳಗಣಕ ನಿಳರಮ ದರೀತ ರ್ದುಮಸ ುರವಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೆಕ್ಕಧ್ದುಯ ುನ್ನರನಜ ಆ ಿಗೋಹ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುಲಸಿಳೊಗುಳುರಮ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ್ಗೋಗಾಮ ುತ್ತಮ ್ಗೋಗ ುನನಾತೈಸ
. ೆದತ್ತುಗಾಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯೆರೆಸ ನವಅ ುನ್ನನನಾತೈಸ , ರತಂನ ದಿಗುಮ ುಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸುದಂಒ
. ೆರಾತ್ತುಳಆ ಷ್ರವ ರಿವಾಸ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರಕಜಾಯ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ ಆ . ಲ್ಲಿವರಾಕಿಧಅ ೆಕ್ಕಣರಮ ೆನಡರಎ ೆಲೇಮ ರನಜ ಈ . ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರಯ್ನಧ ೂರರ್ತಿವಪ ುರವವುರಿರೇಸ ಿಲ್ಲದನಾಥ್ತುರನುಪ ಮಥರ್ಪ
. ನಾಥ್ತುರನುಪ ಮಥರ್ಪ ೇದಇ ) . ಲ್ಲಇ ೇಲಗಾರತಂವೀಜ ಕನತ ವುಯಿಗುಮ ುಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸುದಂಒ ುರನಜ ರತಇ ದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ (
. ುರದಿಳಆ ಷ್ರವ ರಿವಾಸುದಂಒ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುದೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜ ೆತ್ತಮ ುರನಜ ಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಡಂೊಕಿಸಿಕಾಹ ುನ್ನತುರುಗ ದಗೃಮ ಿಲಗಾಲೇಮ ಳಗೈಕ ಿಲಗಾಲೇಮ ಯೆಣಹ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿಸಿಧಾರಆ ಿಲಗಾನ್ನವಹರ್ಗಿವ ರದಅ ಿಲಗಾನ್ನವಗೃಮ ುರನಜ ಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಮ್ತಾವೀಜ ರವಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ರದ್ದಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಕ್ಕಶೇದಂಸ ರವೇದ ುತ್ತಮ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ನಿವುಸೇಯ . ುರದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುರನಜ ಈ . ುನೆದಿಡೋನ ುನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ುರನಜ ೆಲೇಮ ಳಗುವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗನಸಾಹಂಿಸ ುವಲೆಕ ುನಾನ ರತಂನ
. ುದುವುಗಾಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ೆಕ್ಕಪ್ರಸಟಘ ಆ ಯಾವುರತ ಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸುದಂಒ . ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನತೂದವೇದ ಆ ುದಂೆಲರಿದಡಾಮ ುಳುರಮ ುನ್ನರನಜ ದಕೋಲ ಕನತ ವುಯಿಗುಮ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸುದಂಒ ುವಪ್ರಸಟಘ ಆ , ುನದಿಕಾಹಗೀಬ ಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ಿಳ್ಳತ ೆಕ್ಕಪೂಕ ದಲ್ಲಿವಳತ ುನ್ನವಪ್ರಸಟಘ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುನಟ್ಟಿಲ್ಲದನಧಂಬ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸುದಂಒ ಿಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುನ್ನನವಅ ುನತೂದವೇದ . ನಾತೈಸ ೇವಪ್ರಸಟಘ ಆ . ುನದಿಡಿಹ ುನ್ನವಪ್ರಸಟಘ ನತಾರುಪ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುನದ್ದಿದಿಡಿಹ ಿಲ್ಲಯೈಕ ನ್ನತ ೂನ್ನಯಿಣಪರಸ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೈಕ ದಗೀಬ ದಪೂಕ ದಲ್ಲಿವಳತ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬಒ ಗಆ
. ುವದಂಿತ ೆಗೆರವವುಬಂುತ ೆಟ್ಟೊಹ ಲ್ಲೆಳಗಿಷ್ಕಪ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಈ . ುತಿಯಾಲಲ್ಲೊಕ ದಂಿಯಿತ್ತಕ ದಂಬರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ನವದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆರುದುಕ ುನ್ನಳಗಯ್ನೈಸ ರವಅ
. ುತಿಯಾಲಯೆಸಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲಯೆರೆಕ ವುಯಿರಉ ದಂಿಳಗಕಧಂಗ ುತ್ತಮ ಿಕಂೆಬ , ೂನ್ನವಗೃಮ ೂನ್ನಯಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಈ . ುನದ್ದಿಸಳಬ ುನ್ನಳಗತುಭ್ದಅ ಈ ುಲಡಾಮ ುಳುರಮ ುನ್ನರನಜ ದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನವಹರ್ಗಿವ ರದಅ ುತ್ತಮ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಕಾಹ ುತುರುಗ ದಗೃಮ ುಯಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಈ . ುನವದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗತುಭ್ದಅ ಿಗಾಕ್ಕಗೃಮ ೇಯಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಈ . ುತಿಯಾಲಯಿಡಿಹೆರೆಸ ೂನ್ನಯಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ೂನ್ನವಗೃಮ ಆ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ಲ್ಲೆನ್ನವಯ್ನೈಸ ಮ್ಮತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಧ್ದುಯ ೆಲೇಮ ದಯ್ನೈಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ೆಲೇಮ ನವದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆರುದುಕ ುರವಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನ್ನವಗೃಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಜಾರ ದಕೋಲ ುನಾನ ರತಂನ
” . ಿರಿನ್ನಬ ುಲನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಹೇದ ರವಡ್ಡೊದ ುತ್ತಮ ರವಕ್ಕಿಚ , ರಮಾಲುಗ , ರವದಾರರ್ತಂತವ್ಸ , ರರಾವಸ ೆರುದುಕ , ಳಗೆರುದುಕ . ಿರಿನ್ನಬ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುಲನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಹೇದ ರನಜ ಧ್ದಿಸರ್ಪುಸ ುತ್ತಮ ಳಗಿತಪಿಧಾರ್ಸಹಸ ುತ್ತಮ ಳಗುರಜಾರ ುವೀನ
. ಿರಿನ್ನಬ ಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೆಕ್ಕನಜೋಭಾಹಮ ರವೇದ “ : ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ಲ್ಲೆಗಿಳಗಿಕ್ಕಹ ವುರಿತ್ತುರಾಹ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ೆಲೇಮ ನಯ್ರೂಸ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬಒ ರತಂನ
. ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನರಸೆಹ ಬಂಎ ” ುಭರ್ಪ ಳಗುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ಜಾರಿಧಾಜಾರ “ , ೂಯೆಲೇಮ ನಿಲಾಕ ನತಆ ೂಯೆಲೇಮ ಯಿಗಂವುಲಿನ ನತಆ
. ೆನಾತ್ತುಕಾಹ ಿಚುವಿಕ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಿಲ್ಲಯೆಲಆ ಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪೋಕರ್ಗಉ ರವೇದ ದಾನತ್ಕಶವ್ರಸ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಳಆ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ದಂಿನಿಲೋಕ ದಣಿಬ್ಬಕ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಸಳಬ ುನ್ನಯಿತ್ತಕ ಈ ುಲಸಿಲೋಸ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ುನತಆ . ುತ್ತಿತ್ತುರಬ ೆಗರೊಹ ುದಂೊಯಿತ್ತಕ ದಾವತಿರಹ ದಂಿಯಾಬ ನತಾದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆರುದುಕ
. ುರದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಯಿಡಮರಾನ ದಾವಯನ ದ್ದಇ ೂಯಿಗಾವರ್ಭುಶ ೂಯಿಗಾಪುಳಿಬ ುರವಅ . ುವದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ೆಲೇಮ ಳಗೆರುದುಕ ಿಳಿಬ ುಳಗಯ್ನೈಸ ದಕೋಲರಪ
. ಯ್ಕಾವರವೇದ ುರಸೆಹ ನತಆ . ುನದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ದಿಸೆನೆನ ಿಲ್ಲದತ್ಕರ ುನತಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ೇತ್ತಿದಿಳಿತ ರ್ತಾಮ ೆಗಿನಬ್ಬೊನತಆ ಥ್ರಅ ನಿರಸೆಹ ಆ ೆರದಆ , ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನರಸೆಹ ುದಂಒ ೆಲೇಮ ನತಆ . ುವದ್ದಿಳಗಟೀರಿಕ ಕೇನಅ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನತಆ . ುವದ್ದಿತಂಳಗಡಂೆಕ ವುಯಿರಉ ುಳಗುಣ್ಣಕ ನತಆ
. ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಯಾಯ್ನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಧ್ದುಯ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುಪ್ರೀತ ನ್ನತ ುನತಆ . ತಂವಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ತ್ಸಗಿಬಂನ ುರಸೆಹ ನರಾವಸ ದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆರುದುಕ . ುತ್ತಿಯೆರುದುಕ ಿಳಿಬ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನ್ನನ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿದೆರೆತ ುವಕೋಲರಪ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ಯೆನದಾವರ್ಪ ೇವಯ್ತಸ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ ! ುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ಬ್ಬಒ ುನಾನ ೂಯೆತಂರರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ೂಯೆತಂನ್ನಿನ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ನಿವುಸೇಯ ! ಡೇಬಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ೆರದಆ . ುನೆದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ದದಾಪ ನವಅ ುಲಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತೂದವೇದ ುನಾನ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಳಗಿಡುನ ದಾವಯ್ತಸ ರವೇದ ುವಇ “ , ುನತೂದವೇದ ರತಂನ ” ! ುರಯ್ನಧ ುರನಜ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಕ್ಕಣತಔ ದಹಾವಿವ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ದಞ್ಜಯ : ೆರಬ ಿತೀರ ಈ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಗಆ
) . ಥ್ರದಂಎ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ದಿಡಾಮ ುರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ೆರದಂೆಯಿಡಮುರಾನ ದಾವಯನ ( ” . ುತ್ತಿಗಾವರ್ಭುಶ ೂಗಾಹ ುತ್ತಿಗಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ುಯಿಡಮುರಾನ ಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಡೀನ ುಲಸಿರಧ ೆಗಿವುಧವ ುನ್ನಯಿಡಮುರಾನ ದಾವಯನ
. ೆಳಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನನ್ನತ ) ೆಭಸ ( ುಧವ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ . ಣೋಸಿಡಪನಘ ುನ್ನರವೇದ ದಂಿರದುವುರಿದಂಬ ಲಾಕಹಾವಿವ ) ುಸೇಯ ( ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ! ಣೋಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ ! ಣೋಡಪಸತಂಸ ುತ್ತಮ ಣೋಸಿದಂನಆ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶವ್ರಸ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಭಂರಾಲಳಆ ುವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ಮ್ಮನ ! ಾಯೂಲೆಲ್ಲಹ “ : ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರನಜ ಆ . ುತ್ತಇ ೂಯೆತಂದದ್ಬಶ ನಿಗುಡುಗ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ೂಯೆತಂದಷೋಘ ನಿರೀನ ದಹಾವರ್ಪ ುದಅ . ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗನನ ುದಂೊಯಿನವ್ಧ ದ್ದಿತಂದದ್ಬಶಾಹಮ ರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ ರತಂನ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಆ , ೇರವಡ್ಡೊದ , ೇರವಕ್ಕಿಚ ವುಡೀನ ವರೌಗ ೆಗಿರವೇದ ಮ್ಮನ ! ಿರಿಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಆ , ೇರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ಮ್ಮನ “ , ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುತಿದಂಬ ುಯಿನವ್ಧ ುದಂಒ ದಂಿದನಸಾಹಂಿಸ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಾಯೂಲೆಲ್ಲಹ ! ್ನೆಮಆ “ , ುರವಅ . ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ . ುರದಿಸಿರಕ್ಸಮನ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ುತ್ತಮ ುರಯಿರಿಹ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನತ್ತಪ್ಪಇ ರತಂನ
” . ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಲೇಮ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುಯೆಗೊಹ ಳವಅ . ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟುಸ ುಳವಅ ! ಾಯೂಲೆಲ್ಲಹ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುರನಜ ಆ ದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆದಲ್ಲದಇ
” . ುನದಿಸಿಡಂದ ುನ್ನಯೆಯ್ಶೇವ ಆ ಿಗಾಯಿತರ್ಪ ೆಕ್ಕತ್ಕರ ರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನತಆ . ುತಿಯೋಹುಟ್ಟೆಕ ುವಕೋಲ ೇಲದಂಿದಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಳವಅ . ುನದಿಸಿಡಂದ ುನ್ನಯೆಯ್ಶೇವ ುರವೇದ ಮ್ಮನ . ೆವಿಗಆ ೂವಯಾಯ್ನ ೂವಯ್ತಸ ುಳಗುಪ್ರೀತ ನತಆ
. ೆವಿಗಾದ್ದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ ಮ್ಮನ ೂವರಾಕಿಧಅ ೂವವಾಭರ್ಪ ೂವಯಜ ) ಿರಿಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ( , ಾಯೂಲೆಲ್ಲಹ “ : ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರನಜ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ದ್ದಇ ೆತಂಬಂಎ ೋವದ್ಬಶಾಹಮ ರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ , ಕಿಳಬ ದಾದಇ
” . ುಳದಾಯಿಧಾರಪಅ ಿಸಿರುಸ ುನ್ನವತ್ಕರ ರಲ್ಲೆರವಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುತ್ತಮ ರನಜಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ , ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುಳವಅ
. ುರದಾಳುರಮ ೂಳಗಗಂಾನಜ ಾಲ್ಲಎ ದಂಿದಟಾಮ ನ್ನಿನ . ುರದ್ದಿಗಾರಷುರುಪಾಹಮ ದಚಂಪರ್ಪ ುರಕತ್ರವ ನ್ನಿನ . ಲ್ಲಿದುವುರಬಿಳೇಕ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ುಯಿನವ್ಧ ರರವೂಧವ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ುಕಳೆಬ ದಪೀದ
. ಲ್ಲಿದುವುರಬಿಳೇಕ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ುವದ್ಬಶ ನಿಲ್ಲಕ ವುಸೀಬ . ಲ್ಲಿದುವುಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ೂರಾಳಗಿಮ್ರಕಲಶುಕ . ಲ್ಲಿದುವುರಬಿಳೇಕ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುವತೀಗಂಸ ರನಜ ವುಸಿಡುನ ುನ್ನಳಗಿರೂತುತ ುತ್ತಮ ುಲಳೊಕ , ುವತೀಗಂಸ ರನಜ ವುಸಿಡುನ ುನ್ನಳಗಯ್ದಾವ ದಾತಂುಮ ್ಪ್ರಾಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಣಾಕ ೂಗಿದಂೆತ್ತಮ ುಯಿರಗನ ಆ . ುದುವುಡಪ್ಲಯೆಸಎ ೆಕ್ಕಳೆಕ ೇಯೆಗೀಹ ್ನೋಲಿಬಾಬ ದಾಯಿರಗನಾಹಮ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುದೆಸಎ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ುನ್ನಯೆಡಂಬ ಆ ುನತೂದವೇದ . ುತ್ತಿತಂನಿಲ್ಲಕ ವುಸೀಬ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ುಯೆಡಂಬ ಆ . ುನಡಂೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನಯೆಡಂಬ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ ದಾನಠ್ಷಿಲಬ ರತಂನ
” ’ . ುನದಿಸಿಡಂದ ುನ್ನಳವಅ ುರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುಡೇಕ ದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುಳವಅ ! ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ ೂವೀನ , ೇಳಗಿದಾವರ್ಪ , ೇರಲತ್ಸೊಪಅ , ೇರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ! ುಡಪಷೋತಂಸ ೂನೀನ ದಂಿರದಇ , ೇವಕೋಲರಪ
! ುಳಟ್ಟಿಬಿಗಾವಶಾನ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ೇದಂಒ ುಳವಅ ೆರದಆ ! ುರದಾರತಂಮೀರ್ಶ ದಂಿನಿತ್ತಪಂಸ ಳವಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗುಗಡಹ ೆಲೇಮ ದರ್ದುಮಸ ! ುತಿಯಾಯಿತಗ ಾಥಂಎ ೆಗಿರಗನಾಹಮ ಈ ! ೋಯ್ಯಅ ! ೋಯ್ಯಅ ‘ : ುರದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ದಂಿದಖಃುದ , ುಡಂೊಕುದಿರುಸ ುನ್ನಳೂಧ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ಮ್ಮತ ುರವಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ಲ್ಲಇ ೇಲರಇ ುವರಗನ ಹತಂಯಿರಗನಾಹಮ ಈ ‘ , ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುರವಅ ಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಗೊಹ ದ್ದಿತ್ತುರೇದಂಿದನಹದ ನಿನೋಲಿಬಾಬ
ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೂದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಸಿಳಗ ುನ್ನವಣಹ ದಂಿದರ್ದುಮಸ ೂರಕಿವಾನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಸಿರಚಂಸ ಿಲ್ಲಳಗುಗಡಹ ೂರಯೆಡಒ ಳಗುಗಡಹ “ ’ ! ಾಲ್ಲತಿಯಾವಶಾನ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ೇದಂಒ ೂವಲ್ಲೆಯೆಕಿತಂಮೀರ್ಶ ಈ
! ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಭೋಶ ದಂಿಳಗುತ್ತುಮ , ನ್ತರ , ನ್ನಿಚ ುಳವಅ . ುಳದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗರಬಂಾತ್ಕರ ುತ್ತಮ ುನ್ನಪುಡಉ ದಣ್ರವರ್ಮೂಧ , ುನ್ನಯಿಡಮುರಾನ ದಾವಯನ ುಳವಅ ! ೇಯಿರಗನಾಹಮ , ೋಯ್ಯಅ , ೋಯ್ಯಅ ‘ : ುರವುನ್ನೆಗೀಹ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ದಂಿದಖಃುದ ುರವಅ
. ೇರವಇ ುರಕತ್ರವ ದಾರತಂಮೀರ್ಶ ಿರಾಮ ೆಗಿಳವಅ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಆ . ುರವುಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೂದುಹಬ ದಂಿಳವಅ ದಂಿದಯಭ ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆನತಾಯ ಳವಅ ುರಕತ್ರವ ಆ “
’ . ಲ್ಲಿದುವುಯೆಡಪ ೂಗಿದಂೆನೀನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುವಅ . ುವಟ್ಟಿಬಿಗಾವಯ್ಶೃದಅ ಲ್ಲೆಳಗುತ್ಸವ ಕಿರಾಕಂಲಅ ುತ್ತಮ ಯೆಕಿತಂಮೀರ್ಶ ದ್ದಿಲ್ಲನ್ನಿನ . ುವಟ್ಟಿಬಿಗೋಹ ದಂಿನ್ನಿನ ೂವಲ್ಲೆಳಗುತ್ಸವ ಮತ್ತಉ ದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನೀನ , ೇನೋಲಿಬಾಬ ‘
: ುರವುಳೇಹ ೆಗೀಹ ಾತ್ತುಳಅ ುರಕತ್ರವ . ೆರಾತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗಣಾರ್ಪ ವನಾಮ ುತ್ತಮ ುರಮಾಲುಗ , ುಳಗಥರ , ುಳಗೆರುದುಕ , ಿರುಕ , ುರಕನದ , ಿಧೋಗ , ುಟ್ಟಿಹ ದಾವಯನ , ೆಣ್ಣಎ‌್ವಿಲಆ ುತ್ತಮ ಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ , ಿಣಾರ್ಬಂಾಸ , ಲೈತಳಮಿರಪ , ಪೂಧ , ುಳಗಥ್ರಾದಪ ರಾಬಂಾಸ , ಿನ್ನಿಚ್ಲಾದ ುರಕತ್ರವ ಆ
. ೆರಾತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಲಿಶ ತಂಾಕರ್ದಂಚ ುತ್ತಮ ಣಿಬ್ಬಕ , ರ್ಮಾತ , ರಮ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ುಹಬ , ುಳಗುತ್ಸವ ಯೆಗಬ ಾನಾನ ದಿಡಾಮ ದಂಿದತಂದ , ರಮುಲಿಗಅ ದಾವಧಿವ ಲಕಸ , ರಬಂಾತ್ಕರ , ೆಮ್ಷೇರ , ರ್ತ್ಸವ ದಣ್ರವ ರ್ಮೂಧ , ಿಡಮುರಾನ ದಾವಯನ , ುತ್ತುಮ , ನ್ತರ , ಿಳ್ಳೆಬ , ನ್ನಿಚ ುರವಅ
. ುರವುಸಿಖಃುದ ುರವಅ ದಂಿರದುವುರಿದಲ್ಲಇ ೂರಾಯ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ವುರಾಮ ುರವಅ . ುರವುಸಿಖಃುದ ುತ್ತಮ ುರವುಡಾಳೋಗ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನಿನೋಲಿಬಾಬ ುರಕತ್ರವ ದಕೋಲೂಭ “
’ ! ಾಲ್ಲತಿಯಆ ೆನಡಂದ ೆಗನಿನ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ೇದಂಒ , ೇವಣಟ್ಟಪ ್ನೋಲಿಬಾಬ ದಾವಠ್ಷಿಲಬ , ೇಯಿರಗನಾಹಮ , ೋಯ್ಯಅ , ೋಯ್ಯಅ ‘ : ುರವುನ್ನೆಗೀಹ ುತಂಿನರೂದ ದಂಿದಯಭ ುಳಗುರಜಾರ ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆನತಾಯ ಳವಅ
. ುರವುಸಿಖಃುದ ುತ್ತಮ ುರವುಡಾಳೋಗ ುಳಗುರಜಾರ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಯಾಸ ುಳವಅ . ೆರಾತ್ತುಡೋನ ುನ್ನಯೆಗೊಹ ವುರೇದಂಿದನಹದ ಳವಅ ುಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲ ದಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲನಿತ್ತಪಂಸ ಳವಅ ಿಡಾಮಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ೆಗಿದಂೊಳವಅ “
. ೆಳಾತ್ತುಗಾವಶಾನ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುಳವಅ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನಠ್ಷಿಲಬ ುವುಭರ್ಪ ವುರಿಗಾರವೇದ ದಿಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿಳವಅ . ೆವತ್ತುರಬ ಿಲ್ಲದನಿದ ೇದಂಒ ುಳಗವರ್ದಪಉ ಬಂಎ ಮಾಷ್ಕ ರಕೀಭ , ಟಾಳೋಗ , ಣರಮ ೆಗಿಳವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆಳಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ೇನಾತ ೆಗನತ ುಳವಅ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿದುವುಸಿಖಃುದ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನಾನ , ಲ್ಲಯೆವಧಿವ ುನಾನ . ಿಣಾರ ವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ನ್ನನ ುನಾನ ‘ . ಿರಿಡಾಮರಬ ೆಗಿಳವಅ ೂನ್ನವಖಃುದ ೂನ್ನವಟಕಂಸ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಕ್ಕದಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಳದಿಸಿವೀಜ ದಂಿದವಭೈವ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಪನಘ ುನ್ನನ್ನತ ುಳವಅ
. ಿರಿಡೊಕಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಗಿಳವಅ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುಟ್ಷರಡರಎ ತಂಿಕ್ಕಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರರತಇ ುಳವಅ . ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿಳವಅ ುನ್ನಟ್ಷರಡರಎ ಿಗಾಯಿತರ್ಪ ೆಕ್ಕದ್ದಿಡಾಮ ುಳವಅ . ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿಳವಅ ೂವೀನ ೆತಂಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ುಯಿರಗನ ಆ
. ಲ್ಲಿತೆರಮ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ದಿಡಾಮ ುಳವಅ . ೆವಿತಂಿನುದೆಳೆಬ ೆತಂವುಟ್ಟುಮ ುನ್ನವಕೋಲರಪ ುಳಗಪಾಪ ಯಿರಗನ ಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿವಭಂಸ ೆಗಮಿನ ುಳಗವರ್ದಪಉ ವುಗಾಗಿಳವಅ ; ಲ್ಲಿದುವುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗಪಾಪ ಳವಅ ುವೀನ ಗಆ . ಿಡಿಬುದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿದರಗನ ಆ ುವೀನ , ೇರನಜ ನ್ನನ “ : ುತಿಳೇಕ ೆಗನನ ುದುವುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಯಿನವ್ಧ ುದಂೊತ್ತಮ ದಂಿದಕೋಲರಪ ರತಂನ
. ುರದಾರತಂಮೀರ್ಶ ದಂಿದಖುಸ ದಾಯಿತಅ ಳವಅ ುರಕತ್ರವ ದಕೋಲೂಭ . ುರದಿಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ೆಗಿದಂೊಳವಅ ಲ್ಲೆಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲೂಭ . ುರದಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಕೋಲ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಳವಅ ುತ್ತಮ ಬಂೆವಪೋಕ ರವೇದ
” . ುಳದಾವಯರ್ಶಆ ೆಗಿಳಗಿಕ್ಕಹ ಲಕಸ ದಾವಯ್ಹಸಅ ುತ್ತಮ ದಾವಧ್ದುಶಅ , ುಳದಾಯೆಲೆನ ೆಗಿಳಗಮ್ತಾಧ್ದುಶಅ ಲಕಸ , ುಳದಾವನಾಥ್ಸಸಾವ ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ) ್ನೋಲಿಬಾಬ ( ುಳವಅ ! ುಳದಾವಶಾನ ುಯಿರಗನಾಹಮ ಬಂೆನೋಲಿಬಾಬ ! ುಳದಾವಶಾನ ುಳವಅ “ : ುನದಿಸಿಟಭ್ರಆ ದಂಿಯಿನವ್ಧ ದಾವತುಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ
. ುತಿಸಿಳೊಗಶಾಕರ್ಪ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ುವವಾಭರ್ಪ ನತೂದವೇದ ಈ . ುತ್ತಿವರಾಕಿಧಅ ಾಹಮ ೆಗಿನತೂದವೇದ ಈ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ರತಂನ
” . ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯಿರಗನಾಹಮ ವುಳಆ ುನ್ನಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲ ುಯೀರ್ತ್ಸ ದಿಡೋನ ುನೀನ
. ೆರಾತ್ತುಳಆ ುರವಅ ಕನತ ವುರೇವರೆನ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ಲ್ಲೆದ್ದಿಳೇಹ ುರವೇದ . ುರದಿಸಿತಮ್ಮಸ ುಲಡೊಕ ೆಕ್ಕಗೃಮ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ದ್ದಿಗಮತ ುಲಳಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮುಟಂಉ ಿಲ್ಲಳಗುರಜಾರ ುತ್ತಹ ಆ ುರವೇದ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ
. ೆರಾತ್ತುಡಿಬುಟ್ಟುಸ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನಳವಅ , ುದಂಿತ ುನ್ನವಹೇದ ಳವಅ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಿಬ ಿಲ್ಲಯೆಥ್ಸವಾನ್ಗನ ುನ್ನಳವಅ , ುಡಂೊಕುತ್ತಿಕ ುರವಅ ಲ್ಲೆನ್ನದುವುರಿಲ್ಲಳವಅ . ೆವತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಯೆಯ್ಶೇವ ಆ ) ುಳಗುರಜಾರ ( ುಳಗುಬಂೊಕ ುತ್ತಹ ರದಅ ುತ್ತಮ ಗೃಮ ಆ ದಿಡೋನ ುನೀನ
. ೆವತ್ತ ುಸಿಚೂಸ ೂನ್ನಳಗೆಷಾಭ ೂನ್ನಳಗೆಜರ್ಪ ೂನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ಧಿವಿವ ೂನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ದಕೋಲ ಈ ುಳಗುರೀನ ಈ . ೆದಿಡೋನ ುನೀನ ುನ್ನಳಗುರೀನ ವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ುಯೆಯ್ಶೇವ ಆ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ುರದ್ದಇ ುರಕಲಾಬಂಿಹ ತ್ಸಗಿಬಂನ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ುರನಜ ವುರಿಡಂೊಕಿಡಾಮೆಕ್ಯಆ , ುರನಜ ವುರಿದೆರಕ ುನಾತ , ೆಗಿದಂೊನತಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಲೋಸ ುನ್ನರವಅ ದಂಿರದ್ದಾನಜಾರಿಧಾಜಾರ ುತ್ತಮ ದಂಿರದ್ದಾವುಭರ್ಪ ಳಗುಭರ್ಪ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಧ್ದುಯ ಧ್ದುರಿವ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುರವಅ
. ೆರಾತ್ತುಡೊಕ ೆಕ್ಕಗೃಮ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವಶೇದ್ದಉ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆಳಗುರಜಾರ ುತ್ತಹ ಈ
. ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ೆಟಂಗ ುದಂಒ ಡಗಂಸ ದಗೃಮ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಳಆ ುರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದೆಡಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ಮ್ಮತ ೂನ್ನಇ ುಳಗುರಜಾರ ುತ್ತಹ ಈ . ೆವಿಗಾಳಗುರಜಾರ ುತ್ತಹ ೇಳಗುಬಂೊಕ ುತ್ತಹ ದಿಡೋನ ುನೀನ “
. ೆನಾತ್ತುಗಾವಶಾನ ೂನವಅ . ುನವದಿರೇಸ ೆಗಿಪಂುಗ ಳಗುರಜಾರ ುಳಏ ಲದೊಮ ೂನಜಾರ ಯೆನಟಂಎ ಈ . ಜಾರ ಯೆನಟಂಎ ುವಗೃಮ ಈ ದಲ್ಲಿಸಿವೀಜ ಗಈ ೆರದಆ , ುದ್ದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕುದಂಒ
. ೆನಾತ್ತುರಇ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುದಂಬ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುರಬ ುನಜಾರ ಯೆನೊಕ . ೆನಾದ್ದಿಸಿವೀಜ ಗಈ ರ್ತಾಮ ುನಜಾರ ಬ್ಬಒ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತಸ ೇಲಗಾಗಈ ುಳಗುರಜಾರ ಿದಂಮ ುದಐ
. ೆವಿಗಆ ೂಳಗುರಜಾರ ಿದಂಮ ುಳಏ ುವಅ . ೆವಿಗಾಳಗಟ್ಟೆಬ ುಳಏ ವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ೇಳಗೆಲತ ುಳಏ ದಗೃಮ ಆ . ುಕೇಬ ಿಧ್ದುಬ ೆಗನಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಇ “
. ಲ್ಲಇ ೇದೆರಬ ುನ್ನಳಗುರಸೆಹ ರನಜ ಈ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ರಯ್ಧಾಬವೀಜ ದಂಿನಿದಂದಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ . ುರವುಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ುರವಅ ುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂಎ ುದುವುರಬ ೆತ್ತಮ ೆರದಆ , ಲ್ಲಇ ಗಈ , ುತ್ತಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ ುದಅ , ಿಡೋನ ುನ್ನವಗೃಮ ಆ ುರನಜ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಕೋಲ . ುದುವ ುಗಾವಶಾನ ುದಂಬುದ್ದೆಲೇಮ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿದಪೂಕ ದಲ್ಲಿವಳತ ುವಗೃಮ ಆ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಗಾವತಂವೀಜ ುವಗೃಮ ಆ ಗಈ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ ುವಗೃಮ ಆ ದಿಡೋನ ುನೀನ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುನ್ನವಥ್ರಾಢೂಗ ದಗೃಮ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗುಬಂೊಕ ುತ್ತಹ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೆಲತ ುಳಏ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಿರಾವಸ ೆಕಈ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಥ್ರಾಢೂಗ ಯೀರ್ತ್ಸ ಈ ? ೆಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಕೇನೀನ “ , ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಗಆ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ಾಬಂುತ ೆಗನನ ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುಳದ್ದಿಗಾಳತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ುಳವಅ ುನ್ನವತ್ಕರ ರನಜ ದಿಸಿಳಿತ ಿಗಾತಿರುಕ ಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮತ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ . ುಳದ್ದಿಗಾಳತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ುನ್ನವತ್ಕರ ರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ುಳವಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿಗಾಳತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ಿಯಾತ ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸರಾಜ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುರಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ುಯಿರಗನಾಹಮ ಬಂಎ ್ನೋಲಿಬಾಬ : ುತ್ತಿಗೀಹ ುದುದ್ದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲಅ . ುತ್ತಿವಥ್ರಾಢೂಗ ೆಕ್ಕಹರಬ ಆ . ುತ್ತಿದೆರಬ ುನ್ನವಹರಬ ುದಂಒ ೆಲೇಮ ಯೆಣಹ ಳವಅ
. ುತ್ತಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿಯೆತಧ್ದುಶಅ ಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಳವಅ ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗುವದಾವಯ್ಹಸಅ ುಲಟ್ಟಬ ಆ . ುಳದ್ದಿದಿಡಿಹ ುನ್ನಲಟ್ಟಬ ದನ್ನಿಚ ಿಲ್ಲಯೈಕ ನ್ನತ ುಳವಅ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ದಂಿಳಗುವದಾತಂುಮ , ುತ್ತುಮ , ನ್ತರ , ನ್ನಿಚ ದ್ದಿಟ್ಟೊತ ುನಾತ ುಳವಅ . ುಳದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ದಣ್ಣಬ ುಪಂೆಕ ುತ್ತಮ ದಣ್ರವ ರ್ಮೂಧ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುವದ್ದಇ ೂಳಗುಬಂೊಕ ುತ್ತಹ ೂಳಗೆಲತ ುಳಏ ೆಕ್ಕದಅ . ುವದ್ದಿದೆರಬ ುಳಗುರಸೆಹ ಯೆಣಷೂದವೇದ ಾಲ್ಲೆಲೇಮೈಮ ದಗೃಮ ಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಗೃಮ ುಪಂೆಕ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಗಿಡಾಗುಳರಮ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನನ್ನನ ದಾನಶವಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನತೂದವೇದ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರದಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಳವಅ ುರನಜ ದಕೋಲ . ುರದಿಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ೆಗಿದಂೊಳವಅ ುಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲ
. ೇಳವಅ ುಳವವುರಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಳಗುರೀನ ಳಹಬ . ೆನೇತ್ತುಸಿರೋತ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ವುಡೀನ ೆಗೀರ್ತ್ಸಾಯ್ಶೇವ ದಾಳಧ್ದಿಸರ್ಪ , ಾಬ “ , ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನವಇ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗೆರ್ತಾಪ ುಳಏ . ುನದಿಡಾನತಾಮ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ುದಂಬ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಳಏ
. ುತ್ತಿಗಾವರಕೀಭ ಳಹಬ ುವವರ್ದಪಉ ಈ . ುರದಿಸಿಷೂದ ುನ್ನರವೇದ ುರನಜ ದಂಿದಟಾಕ ದವರ್ದಪಉ ಈ . ುವದ್ದಿಗಾವರಾಭ ುಟ್ಷಳಗುಡಂೌಪ ುರೂನ ುಳಗುಲ್ಲಕಿಲಆ ಆ . ುವದ್ದಿಬ ುಳಗುಲ್ಲಕಿಲಆ ಡ್ಡೊದ ೆಲೇಮ ರಯ್ಷುನಮ ದಂಿದಶಾಕಆ
. ುವದಾವಲ್ಲಇ ೇಳಗಟ್ಟೆಬ ುತ್ತಮ ುವದಾವಯ್ಶೃದಅ ೂಳಗಪೀವ್ದ ಲಕಸ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುಲಯಿಡುಕ ೆಕ್ಕರಗನ ಆ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಿಬಂುತ ದಂಿದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪೋಕರ್ಗಉ ನ್ನತ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬ ೆದಸಿಡಂದ ುರವೇದ ುನ್ನನೋಲಿಬಾಬ ದಾವರಗನಾಹಮ . ುವದಾವಶಾನ ುಳಗರಗನ ಳಗಗಂಾನಜ . ುತಿಯಾವಗಾಭ ುರೂಮ ುದೆಡಒ ುವರಗನಾಹಮ ಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿಸಿವಭಂಸ ೂದಂಎ ುವಪಂಕೂಭ ರಕೀಭ ಹತಂಅ ದಂಿನಿದಂದಿಸಿಭಂರಆ ುಲರಇ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುರನಜ . ುತಿಯಆ ೂವಪಂಕೂಭ ುತ್ತಮ ುವದಾಟಂಉ ೂಳಗುಗುಡುಗ ೂಳಗಿಣಾವ ೂಳಗುಚಂಿಮ ಗಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುತಿಯೋಹುದಿಗುಮ “ , ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುತಿದಂಬ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಯಲಆ ದಂಿದನಸಾಹಂಿಸ ುಯಿನವ್ಧಾಹಮ ುದಂಒ ಗಆ . ುನದಿರುಸ ಿಲ್ಲಯಿಳಾಗ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಳಏ
. ುವದಿಸಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಳ್ಳುರಸೆಹ ಬಂಎ ್ನೋದಗೆಮ್ರಹ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ೂರ್ಬೀಹ ುನ್ನಳಗುರಜಾರ ುಳಗಮ್ತಾಧ್ದುಶಅ ಕಿಳಬ
” . ಲ್ಲಿದುವುರಿವೆತಯ್ತಗಅ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಿರುಗ ೆಗೆಕಿಚಾನ ುನ್ನನ್ನತ ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ೆದಲ್ಲಿಯೆಟ್ಟಬ ುನವಅ ಗಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತಂವಯ್ಗಾಭ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಪಾಕ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನ್ನತ ುದ್ದಿಗಾವರಚ್ಚಎ . ೆನೇತ್ತುರಬ ೆತಂನಳ್ಳಕ ುನಾನ ! ಿರಿಳೇಕ “
. ೆವತ್ತುಗೋಹ ೆಗರೊಹ ುಲಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನರಜಾರ ವುರಇ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲ , ೆಕ್ಕಧ್ದುಯ ವುಯೆಡನ ುದಂದನಿದಾಹಮ ರವೇದ ದಾನತ್ಕಶವ್ರಸ ುಳಗಮ್ತಾಧ್ದುಶಅ ಈ . ೆದಿಯಿತ್ಕಶ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗತುಭ್ದಅ ಾಹಮ ೆಗಿಳಗುವಅ . ೆವಿಗಾಳಗಮ್ತಆ ನನಾತೈಸ ುಳಗಮ್ತಾಧ್ದುಶಅ ಈ
. ುವದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ಯಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ುತ್ತಮ ದಂಿಯಾಬ ದಗೃಮ , ದಂಿಯಾಬ ದಪ್ರಸಟಘ ುವಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಮ್ತಾಧ್ದುಶಅ ುರೂಮ ದ್ದಿತಂಳಗೆಪ್ಪಕ ಗಆ
. ುತಿಯಾವಧ್ದಿಸ ುವಗ್ರಾಮ ುಲರಬ ುಳಗುರಜಾರ ದ್ದಿಲ್ಲದವ್ರೂಪ ದಂಿರದಇ . ುತಿಯೋಹಿತ್ತಬ ುರೀನ ದ್ದಿಲ್ಲಯಿದನ . ುನದಿಸಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯಿದನಾಹಮ ್ಸಿಟರ್ಫೂಯ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನರಆ
. ಲ್ಲಿಲಪ್ಪಒ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುವಾತ ುರನಜ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಷೂದ ುನ್ನರವೇದ ದಕೋಲರಪ ದಂಿನಿವೋನ ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗುಣ್ಣುಹ ದಾಗಮತ ುರನಜ
. ುರಡಂೊಕಿಚ್ಚಕ ುನ್ನಳಗೆಗಿಲಾನ ಮ್ಮತ ದಂಿನಿವೋನ ುರನಜ . ುತಿಯಿವಕ ುವರಾಕಧಂಅ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ದಗೃಮ . ುನದಿರುಸ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ದಗೃಮ ಆ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನದಐ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುಲಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ೂನ್ನಳಗತಿವೀಜ ೂನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುರನಜ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಲ್ಲಬ ಸಿರ್ತಂಯಿನ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ುನ್ನಳಗವರ್ದಪಉ ಈ . ುರದಿಸಿಪಶ ುನ್ನರಸೆಹ ರವೇದ ಿಗೋಹಿದಂಕ ದಂಿನಿಲಿಸಿಬುಡುಕ ುರನಜ
. ುತಿಯಾಲಡೊಕ ೆಗಿನಯ್ರೂಸ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿದಂಕ ದಂಿನಿಲಿಸಿಬುಡಕ ುನ್ನರನಜ . ುನದಿರುಸ ೆಲೇಮ ನಯ್ರೂಸ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಕ್ಲಾನ
” . ೆವಿಗಾವಯಾಯ್ನ ುತ್ತಮ ೆವಿಗಾವಯ್ತಸ ಾಲ್ಲೆಳಗುಪ್ರೀತ ನ್ನಿನ , ೇನತ್ಕಶವ್ರಸ , ೇವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ , ುದೌಹ “ : ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನಾನ ೂನ್ನದುವುಳೇಹ ೆಗೀಹ ದಂಿಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ
” . ೆರಾದ್ದಿಗಾರರ್ತಾಪ ೆಕ್ಕದಇ ುರವಅ . ೆವುರಿಡೀನ ೇನ್ನವತ್ಕರ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಿರವಅ ುನೀನ ಗಈ . ುರದಿಸಿರುಸ ುನ್ನವತ್ಕರ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಆ
. ೆವುರಿಗಾನತಂವಯಾಯ್ನ ುನೀನ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗುಪ್ರೀತ ಈ ದಿಡೀನ ುನೀನ . ುನಧ್ದುಶಿರಪ ೇನಬ್ಬೊನೀನ . ುನತಾವುರಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಾಮತ್ರವ ೇನೀನ “ : ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗನನ ುದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವೇದ ುನತೂದ ದಾಯಿತಪಿಧಅ ನಿರೀನ ಗಆ
. ುವದಿಸಿಮಣಿರಪ ಿಗಾವತ್ಕರ ಲ್ಲೆಳಗೆಗ್ಗುಬ ನಿರೀನ ುತ್ತಮ ುಳಗಿದನ ಗಆ . ುನದಿರುಸ ೆಲೇಮ ಳಗೆಗ್ಗುಬ ನಿರೀನ ುತ್ತಮ ಳಗಿದನ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನರೂಮ
. ುವದೋಹುತ್ತಸ ಲ್ಲೆಳಗುತಂಜವೀಜ ದ್ದಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ . ುತಿಯಾತಂದತ್ಕರ ನಯ್ಷುನಮ ತ್ತಸ ುವರ್ದುಮಸ ಗಆ . ುನದಿರುಸ ೆಲೇಮ ದರ್ದುಮಸ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಡರಎ
. ುವದಾಳಗುಣ್ಣುಹ ದಿಡೂಕ ದಂಿನಿವೋನ ೂಗಾಹ ದಾವಯ್ಹಸಅ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನವಹರ್ಗಿವ ರದಅ ುತ್ತಮ ದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನತುರುಗ ದಗೃಮ ಗಆ . ುನದಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನದುದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನಟರೊಹ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಲದೊಮ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡಿಬುದಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನವಪೋಕ ರವೇದ ವುರಿಲ್ಲಳಗೆರ್ತಾಪ ುಳಏ ಿಗೋಹ ುವೀನ “ , ೆಗಿರತೂದವೇದ ುಳಏ ುವದ್ಬಶ ಆ . ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗನನ ುವದ್ಬಶಾಹಮ ುದಂಒ ದಂಿದಯಲಆ ರತಂನ

. ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಲಆ ಕನತ ವುಯಿಗುಮ ುಳಗವರ್ದಪಉ ುಳಏ ರತೂದವೇದ ುಳಏ . ುತಿಯೋಹಿಬಂುತ ುವಯಲಆ ದಂಿಯೆಗೊಹ ಯಿತ್ಕಶ ುತ್ತಮ ವಭೈವ ರವೇದ
. ುವದ್ದಿಬಂುತ ದಂಿದಪೋಕ ರವೇದ ವುಸಿವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುಳಗೆರ್ತಾಪ ಈ . ುತಿಡೀನ ುನ್ನಳಗೆರ್ತಾಪ ದನ್ನಿಚ ುಳಏ ೆಗಿರತೂದವೇದ ುಳಏ ಈ ಿವೀಜ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟಪ ದನ್ನಿಚ ೂಲತ್ತುಸ ಯೆದಎ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಯಿಡಮುರಾನ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ುತ್ತಮ ದಾವರ್ಭುಶ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಯಲಆ ುರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಳಏ ವುರತ ುನ್ನಳಗವರ್ದಪಉ ುಳಏ
. ುತಿಯೆರೆತ ) ುವರಾಡುಗ ನಶ್ರದವೇದ ( ುವಯಲಆ ದಕೋಲರಪ ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ ರತಂನ ದಾದಇ
” . ೆರಾತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ುದಂಬ ೆಗಿಧಿನ್ನಸ ನ್ನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಿರದುವುರಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂಎ ೀತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುನೀನ . ುನವದಾನಧ್ದುಶಿರಪ ರ್ತಾಮ ುನೀನ . ೆರಾತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ; ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಗಯಭ ೆಗನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ , ೇವುಭರ್ಪ
. ೆವಿಗಆ ೂವಯ್ತಸ ೂವಯಾಯ್ನ ುಳಗಗ್ರಾಮ ನ್ನಿನ , ೇನಜಾರ ಳಗಗಂಾನಜವ್ರಸ . ೆವುಡಾಮ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾತ್ತಹಮ ುನೀನ , ೇರವೇದ ದಾನತ್ಕಶವ್ರಸ , ೇವುಭರ್ಪ “ : ುರದಿಡಾಹ ುನ್ನಯೆತೀಗ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆತೀಗ ಯೆಶೋಮ ದಾನಕವೇಸ ರವೇದ ುರವಅ
. ುವದ್ದಿಲ್ಲರವಅ ುಳಗಯ್ದಾವಿತಂತ ದಿಡೀನ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೀತ ರ್ದುಮಸ ೂರಲ್ಲೆರವದಿಸಿಳಗಯಜ ಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನಯೆಯ್ಖಂಸ ನಿರಸೆಹ ರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಹರ್ಗಿವ ರದಅ , ುನ್ನವಗೃಮ . ುತಿಸಿಣಾಕ ೆಗನನ ುದಂಒ ೋನಏ ವುಸಿಣಾಕ ೆತಂದರ್ದುಮಸ ನಿಜಾಗ ದಿಸರೆಬ ುನ್ನಯಿಕಂೆಬ
. ುವದ್ದಿಗಾಳಗವರ್ದಪಉ ಯೆಡಕ ುವಇ ದಂಿರದುದ್ದಿತ್ತುಯಿಗುಮ ೆಗಿದಂೊಳಗವರ್ದಪಉ ಈ ುವಪೋಕ ರವೇದ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಳಏ ವುರತ ುನ್ನಳಗವರ್ದಪಉ ುಳಏ . ುತ್ತಿಗಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ಾಹಮ ುದಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನವತುಭ್ದಅ ುದಂೊತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ರತಂನ
. ುತಿಯಿರಹ ರೂದ ುಟ್ಷಳಗಿಲೈಮ ುರೂನ್ನಇ ಿರಏ ೆಕ್ಕರತ್ತಎ ುಟ್ಷಳಗೆಲತ ಳಗೆರುದುಕ ುದಅ . ುತಿದಂಬ ೆಕ್ಕರೊಹ ುವತ್ಕರ ದಂಿಯೆಲಆ ಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಆ . ುರದಿಕಾಹ ಿಚುವಿಕ ಿಲ್ಲಯೆಲಆ ಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ದ್ದಿಲ್ಲದಗಾಭರೊಹ ದರಗನ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಆ
. ುನದೆಸಎ ೆಗೆಲಆ ಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪೋಕ ರವೇದ , ಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿಷ್ಕಾರ್ದ , ಿಸೀಬ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನಲೋಗುಡುಕ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಗಾಮ ಾಲ್ಲೆಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಯಿಮೂಭ . ುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಳಗುಲಚಂೊಗಿಷ್ಕಾರ್ದ ದಂಿದಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ಯಿಮೂಭ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಲೋಗುಡುಕ ದಾವತಿರಹ ನ್ನಿನ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನನತೂದವೇದ ದ್ದಿಲೋಗುಡುಕ ದಾವತಿರಹ ುನವಅ . ುತ್ತಿವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ಯಿಕಂೆಬ ೆಗಿನವಅ . ುನದಂಬ ದಂಿಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ರತಂನ
. ುತ್ತಿಲೋಗುಡುಕ ುದಂಒ ದಾವತಿರಹ ೂಯಿಲ್ಲನತೂದವೇದ ಆ . ುನದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಯಲಆ ದಕೋಲರಪ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ರತಂನ
. ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಯ್ಯೊಕ ುರೈಪ ಯಿಮೂಭ ಗಆ . ುನದಿಸೀಬ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನಲೋಗುಡುಕ ನ್ನತ ುನತಾದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಡೋಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಮ ುಲಸಫ ಯಿಮೂಭ . ೆದಿದಂಬ ುವಲಾಕಿಗ್ಗುಸ ೆರದಂೆಕಾಯ . ುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಲಸಫ ಯಿಮೂಭ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಲೋಗುಡುಕ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಡೋಮ ುನತೂದವೇದ ಈ . ುನದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಯಲಆ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಗಆ
. ುತ್ತಿಲೋಗುಡುಕ ದಾವತಿರಹ ಿಲ್ಲಯೈಕ ನತಆ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿವಟೀರಿಕ ದನ್ನಿಚ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನತಆ . ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಡೋಮ ಯಿಳಿಬ ಆ ುನವದ್ದಿತ್ತುಣಾಕ ೆತಂನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನ್ನನ ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುರಇ ೇಗಿದಂೊರವಅ ೂವಲ್ಲೆದುದಿಡಾಮ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ಿಗಾರವದಿಸಿಗುಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ದಸಾಯರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ . ಜಿನ ುದಇ , ುದೌಹ “ ” . ುರಯ್ನಧ ುರನಜ ಹತಂವುಯಾಸ ುದ್ದಿಗಾರತ್ಕಭ ನಿವುಭರ್ಪ ದಂಿನಿದಂಇ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ “ : ುತಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ುದಂಒ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಾನ ರತಂನ
. ುಕೇಬರಿಟ್ಟಿನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ , ಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸಿರಪ ಈ
” . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೇದುಬಂೆಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ೂಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ೂಲ್ಲಲಗಹ ೆಗಿರನಜ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಕಾಹ ುತುರುಗ ುನ್ನರಸೆಹ ರದಅ ುತ್ತಮ ವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನವಹರ್ಗಿವ ರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಗೃಮ . ುದುವುರಇ ೇಲತ್ತುಳಏ ಾದಸ ುಯೆಗೊಹ ಬಂೆಯೆನತಾಯ ರವಅ
. ುದುವುಗಾಲಸಿಡಪೆನತಾಯ ದಂಿದಕಧಂಗ ವುಯಿರಉ ೆದಂುಮ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ರತೂದವೇದ ಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನನವಅ . ೆದಿಗಾಲಸಿರಾಯತ ಿಗಾವತೇಮಸ ಯಿತ್ಕಶಣ್ರೂಪ ರದಅ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಈ ಿಲ್ಲನಿಲಟ್ಟಬ ಬಂೆವಪೋಕ ರವೇದ . ೆನಾತ್ತುಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪೋಕ ರವೇದ ುನವಅ
. ುದುವುಗಾಡೇಕ ೆಗಿನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಕಾಹ ಿಲಗಾಲೇಮ ಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆವಲ್ಲಇ ಿಲಗಾಲೇಮ ಯೆಣಹ ುನ್ನತುರುಗ ದಗೃಮ ುತ್ತಮ ೆಗಿನವವುಸಿಧಾರಆ ೂನ್ನವಹರ್ಗಿವ ದಗೃಮ ೂನ್ನವಗೃಮ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುನತೂದವೇದ ಯೆನರೂಮ ಈ . ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರತೂದವೇದ ುರಬ್ಬಇ ಲದೊಮ ುನತೂದವೇದ ಯೆನರೂಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಳದಿಸಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಬಂೆವಪೋಕ ರವೇದ ುತ್ತಮ ಬಂೆವವ್ತರಾಜ ನ್ನತ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ಲಕಸ ುಯೆಕಆ ! ುಳದಾವಶಾನ ುಯಿರಗನ ಬಂಎ ್ನೋಲಿಬಾಬ ! ುಳದಾವಶಾನ ುಳವಅ “ , ಾತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತೂದವೇದ ಯೆನಲದೊಮ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಡರಎ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇನತಆ ುನವದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ೂನ್ನಳಗೆಗ್ಗುಬ ನಿರೀನ ೂನ್ನವರ್ದುಮಸ ೂನ್ನಯಿಮೂಭ ೂನ್ನವಕೋಲರಪ . ಿರಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ . ೆದಿದಂಬ ರಿತ್ತಹ ುವಯಮಸ ವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುರವೇದ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ . ಿರಿಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನನತಆ . ಿರಿಡಪಯಭ ೆಗಿರವೇದ “ , ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುತ್ತಿಲ್ಲನತೂದವೇದ ಆ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯ್ತಿನ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಳಗೆಷಾಭ , ೆಜರ್ಪ , ಲುಕ , ಗಂಾನಜ ಲಕಸ ವುಸಿಸಾವ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಾಹ ಿಲ್ಲದರತ್ತಎ ಿತಅ ಿಲ್ಲದಲಡಂಮುಯಾವ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ರತಂನ
. ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿಷೋದ್ರಿನ ುರವಇ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರರಾಗುಳ್ಳುಸ ುರನಜ ಈ
. ುರದ್ದಿಗಾರಗಿಲದೊಮ ೇರವಇ ಿಲ್ಲರವದಾರತಿಪ್ರಅ ೂಗಿನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ೂಗಿರವೇದ . ಿದಂಮ 000,44,1 ೇರವದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಕೋಲೂಭ . ೆರಾತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಯೆಡಕದೋಹ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ . ುರದ್ದಿದಿಳಉ ೆತಂರಯೆಕಿನ್ನಕ ೆದಗಾರನಿಲಮ ದಂಿದಸಾವಹಸ ೀರ್ತ್ಸ ುರವಇ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಲಯಿಲಕ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ುನ್ನಡಾಹ ಈ . ುರದ್ದಿಗಾರತ್ಕಶ ುಲಯಿಲಕ ುನ್ನಡಾಹ ಈ ರ್ತಾಮ ುರನಜ 000,44,1 ದ್ದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಕೋಲ ಈ . ುರದಿಡಾಹ ುನ್ನಡಾಹ ಸೊಹ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ , ದನಸಾಹಂಿಸ ುರನಜ
. ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗನನ ುವದ್ಬಶ ಆ ೆತಂಬಂಎ ೋರವುರಿತ್ತುಸಿರಾಬ ುನ್ನಳಗಯ್ದಾವಿತಂತ ಮ್ಮತ ುರನಜ . ುತಿದ್ದಇ ೆತಂಯಿನವ್ಧ ನಿಗುಡುಗ ುತ್ತಮ ೆತಂದದ್ಬಶ ವುಯೆರಗ್ರೋಭ ೆತಂದಹಾವರ್ಪ ನಿರೀನ ುದಅ . ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನವದ್ಬಶ ುದಂಒ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಾನ
. ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನರಸೆಹ ಯೆದಂತ ನತಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಸೆಹ ನತಆ ೆಲೇಮ ಳಗೆಣಹ ರವಅ . ುರದ್ದಿರನಜ 000,44,1 ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನತಆ . ುನದ್ದಿತಂಿನ ೆಲೇಮ ದತವ್ರಪ ್ನೋಯೀಚ ುನತಆ . ುನದ್ದಇ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನ್ನನ , ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ ರತಂನ
. 666 ೆಯ್ಖಂಸ ನವಅ . ೆದಿಗಾಯೆಯ್ಖಂಸ ನಯ್ಷುನಮ ುಯೆಯ್ಖಂಸ ಈ . ೆದಿವಯ್ತಗಅ ದನಾಞ್ಜ ಿಲ್ಲಇ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನವಥ್ರಅ ಯೆಯ್ಖಂಸ ದಗೃಮ ುನಯ್ಷುನಮ ಳ್ಳುಯೆಕಿಳವುಳಿತ
. ೆಯ್ಖಂಸ ನಿರಸೆಹ ರದಅ ಾವಥಅ ುರಸೆಹ ದಗೃಮ ಆ ೆರದಂೆನಏ ುತುರುಗ ಈ . ಲ್ಲಿತಂವುರಾಮ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿತಂವುಳ್ಳೊಕ ೂರಾಯ ೆದಲ್ಲಿತುರುಗ ಈ
. ುತಿಸಿಡಪಯಾತ್ತಒ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುತುರುಗ ಿಲಗಾಲೇಮ ಳಗೆಣಹ ಮ್ಮತ ಾವಥಅ ಿಲಗಾಲೇಮ ಯೈಗಲಬ ಮ್ಮತ , ುನ್ನರರ್ತಂತವ್ಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಮಾಲುಗ , ುನ್ನರವಡಬ , ುನ್ನರತಂಮೀರ್ಶ , ುನ್ನರವಡ್ಡೊದ , ುನ್ನರವಕ್ಕಿಚ ೆರದಂಅ ುನ್ನರಲ್ಲಎ ಹಸ ುವಗೃಮ ಯೆನಡರಎ
. ುತಿಸಿಡರೊಹ ೆಞ್ಜಆ ಿಗಾದುವುಲ್ಲೊಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನರವದಸಿಜೂಪ ುನ್ನನ್ನತ ುದಅ . ುತಿದಂಬ ಿತ್ಕಶ ವುಡಾತಾಮ ೆಕ್ಕಹರ್ಗಿವ ಆ ಗಆ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಯೆನಡರಎ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಡಾಮ ೆತಂವುರಬ ವೀಜ ೆಕ್ಕಹರ್ಗಿವ ದಗೃಮ ಯೆನಲದೊಮ
. ುತಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರನಜ ುದಅ ೆತಂವುಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನವಹರ್ಗಿವ ುಲರೋತ ವರೌಗ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಯೆನಲದೊಮ ದಿಕುದಬ ೆದಯಾಸ ೂದ್ದಿಡಂೊಗಯಾಗ ದಂಿಯಿತ್ತಕ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗತುಭ್ದಅ ಈ ುದಅ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ದಗೃಮ ಯೆನಲದೊಮ . ೆದತ್ತುಸಿಳೊಗ ುಳುರಮ ುನ್ನರನಜ ವುಸಿಸಾವ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ವುರಿಡೀನ ೆಗನತ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗತುಭ್ದಅ ುವಗೃಮ ಯೆನಡರಎ ಈ
. ೆದತ್ತುಸಿರುಸ ೆಗಿಮೂಭ ದಂಿದಶಾಕಆ ುನ್ನಯಿಕಂೆಬ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ರನಜ ುದಅ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗತುಭ್ದಅ ಾಹಮ ುವಗೃಮ ಯೆನಡರಎ ಈ
. ಗೃಮ ಯೆನಲದೊಮ ೇದ್ದದಾವಖುಮಣುಗ ದಂಿದಯಾಗ ದಾವರಕಣರಮ . ೆದತ್ತುಸಳಬ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುದಅ ುಲಡಾಮ ೆತಂವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನವಗೃಮ ನಿಲದೊಮ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಸಿಸಾವ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ . ೆದತ್ತುಸಳಬ ೇನ್ನವರಾಕಿಧಅ ದಗೃಮ ನಿಲದೊಮ ುವಗೃಮ ಈ
. ುತ್ತಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆತಂದಪ್ರಸಟಘ ುದಅ ೆರದಆ . ುವದ್ದಿಳಗುಬಂೊಕ ುಡರಎ ೆತಂನಿರಗಟ ೆಕ್ಕದಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನವಗೃಮ ುದಂೊತ್ತಮ ವುರಿತ್ತುರಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯಿಮೂಭ ರತಂನ
. ುಕೇಬರಿದಂೊಹ ೂನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ೂನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ುರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನವುಡಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೇಲದಂಿಯಿತ್ತಕ ುನವವುಲ್ಲೊಕ ದಂಿಯಿತ್ತಕ . ುನವುಡಪ್ಲಯ್ಯಒ ೆರೆಸ ುನವವುಯ್ಯಒ ೆರೆಸ
: ಿಲಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ ುನವವುಳೇಕ ುನ್ನಳಗುವಇ
. ುರನಜ ಈ ೇರವಅ ೋವಲ್ಲಿದೆರಬ ುನ್ನಳಗುರಸೆಹ ರಾಯ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ರಯ್ಧಾಬವೀಜ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೂಲದಂಿನಿದಂಡಂೊಗಭಂರಆ ುವಕೋಲ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನವಗೃಮ ಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲದಕೋಲ
. ುತಿಯಾಲಡೊಕ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಆ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನಿಲೇಮ ಳಗಗಂಾನಜ ುತ್ತಮ ೆಷಾಭ , ೆಜರ್ಪ , ಲುಕ ಲಕಸ . ುತಿಯಾಲಡೀನ ೆಕ್ಕಗೃಮ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಸಿಲೋಸ ುನ್ನರವಅ , ಿಡಾಮಧ್ದುಯ ಧ್ದುರಿವ ರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ
. ುತಿಡಾಮ ೆಣಷೂದ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರಲ್ಲೆರನಜ ವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ದಳಥ್ಸ ವುಸಿಸಾವ ುರವೇದ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನಿರಸೆಹ ರವೇದ ೆದಲ್ಲಅ . ುತಿಯೆರೆತ ುನ್ನಯಾಬ ನ್ನತ ುಲಡಾಮ ನಾಮಪಅ ೆಗಿರವೇದ ುವಗೃಮ ಆ
. ುತಿಯಾಲಡೀನ ಶಾಕವಅ ುಲಸಳಬ ಲಾಕ ಳಗಂಿತ ುಡರೆತ್ತವಲನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ರದಅ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಆ . ುತಿಯಾಲಡೀನ ಶಾಕವಅ ುಲಡಆ ೂನ್ನಳಗುತಾಮ ಯೆಣಷೂದ ೂನ್ನಳಗುತಾಮ ಿಯಾಡಬ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ುರಲ್ಲಬಡಾರೋಹ ುರಾಯ ಧ್ದುರಿವ ರದಅ ? ೆರಾದ್ದಿರಾಯ ುಳಗಿಲಾಶಲಬ ಕಿಧಅ ೂಲತಂಿಕ್ಕಗೃಮ “ , ಿಸಿಧಾರಆ ೂನ್ನವಗೃಮ ಆ ೂನ್ನವಪ್ರಸ ಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಿರದ್ದಿಡೀನ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುವಪ್ರಸಟಘ ಆ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವಗೃಮ ಆ ುಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ುತಿಯಾಲಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನವಯಾಗ ಈ ದಾವರಕಣರಮ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಣಾಕ ೆತಂತ್ತಸ ುಡಂೊಗಯಾಗ ುಯೆಲತ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗೆಲತ ದಗೃಮ
. ುತಿಡೀನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ದಾವಕಿಧಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವನಸಾಹಂಿಸ ನ್ನತ , ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ೆಕ್ಕಗೃಮ ಆ ುವಪ್ರಸಟಘ . ುತ್ತಿತಂಯಿಯಾಬ ದಹಂಿಸ ುಯಿಯಾಬ ರದಅ . ುವದ್ದಿತಂಳಗದಾಪ ಯಿಡರಕ ುಳಗದಾಪ ರದಅ . ುತ್ತಿತಂಯ ೆತರಿಚ ುಲಡೋನ ುವಗೃಮ ಈ
. ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನಳಗಮಾನ ೆಣಷೂದವೇದ ೂಲೇಮ ಯೆಲತ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುತ್ತಿವಟೀರಿಕ ುದಂೊದಂಒ ೆಲೇಮ ನಿಬಂೊಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ರದಅ . ುವದ್ದಇ ೂಳಗೆಲತ ುಳಏ ೂಳಗುಬಂೊಕ ುತ್ತಹ ೆಕ್ಕದಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ೆಗರೊಹ ುವಗೃಮ ುದಂಒ ದಂಿದರ್ದುಮಸ ರತಂನ

. ುತಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೀತರ್ದುಮಸ ುವಪ್ರಸಟಘ ಆ
. ುತಿಯೋಹ ುಲಡಾಮ ಟಾರೋಹ ೆಲೇಮ ರವವುಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ುತಿರುಕ ನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ೆರದಂಅ ೆಲೇಮ ರಲ್ಲೆಳಕ್ಕಮ ರತಇ ಯೆಕಆ ುಡಂೊಗಪೋಕ ಳಹಬ ೆಲೇಮ ಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುವಪ್ರಸ ಟಘ ಗಆ
. ುತಿಟ್ಟಿಬುದಿಡುಕ ುನ್ನಯಿದನ ದಂಬರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ದಪ್ರಸಟಘ , ುದೆರೆತ ುನ್ನಯಾಬ ನ್ನತ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುಯಿಮೂಭ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ದಪ್ರಸಟಘ ಆ ೇದುಬಂಎ ಿಲಗೋಹುಡಂೊಕ ಿಚ್ಚೊಕ ುನ್ನಳವಅ ುರೀನ ದಹಾವರ್ಪ ಆ . ುತಿಲ್ಲೆಚರೊಹ ುನ್ನರೀನ ೆತಂಯಿದನ ದಂಿಯಾಬ ನ್ನತ ುವಪ್ರಸ ಗಆ
. ುಳವುರಿಗಾಯೆರಮ ೆತಂದಣಾಕ ೆಕ್ಕಪ್ರಸ ಾತ್ತುದಂೊಹ ೆಣಷೋಪ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ೆರವುರೂಮ ುಳವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗೆಕಆ ುಲಗೋಹ ಿರಾಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳುರಮ ಿಗಾಗನತ , ದಂಿರದ್ದಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ುನ್ನಳಗೆಕ್ಕೆರ ುಡರಎ ನಡುರಗಾಹಮ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ೆರದಆ
. ುನದೋಹ ುಡಂೊಕಿಸಿಟ್ಟಅ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ತ್ತೆಹ ುನ್ನವುಗಮ ುಡಂಗ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ುದುವುರಿಟ್ಟಿಬಿಳ್ಳತ ೆಗಿಮೂಭ ುನ್ನನ್ನತ ೆಕ್ಕಪ್ರಸಟಘ
” . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುದುಬಂೆವಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುದುವುರಿಗನತ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ದಂಿದಪೋಕ ುನನಾತೈಸ ! ುದುವುಗಾಟಂುಯಿತಗ್ರುದ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದುವುರಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನನಾತೈಸ , ೇವರ್ದುಮಸ , ೇಯಿಮೂಭ ೆರದಆ ! ಿರಿಳ್ಳೊಗಷ್ರಹ , ೇರಲ್ಲೆರವವುಡಾಮಸಾವ ಿಲ್ಲರದಅ , ೇವಕೋಲರಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಯಭ ೆಕ್ಕಣರಮ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಗವೀಜ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನನವಅ ೂಲದಂಿದಲಬ ದಯ್ಕಾವ ಮ್ಮತ ೂಲದಂಿದತ್ಕರ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುರರದೋಹಸ ಮ್ಮನ
. ುನದಿಳೇಹ ುರೂದ ುನವಅ ೆಗ್ಗಬ ರರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ುಳುರಿಲಗಹ ೆದಂುಮ ರವೇದ ಮ್ಮನ . ೆವಿದಂಬ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ ದಂಿರದುವುರಿದೆಸಎ ೆಕ್ಕರೊಹ ುನ್ನನವವುಡಾಮ ೆಣಷೂದ ೆಲೇಮ ರರದೋಹಸ ಮ್ಮನ . ೆವಿದಂಬ ಗಈ ುವರಾಕಿಧಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ವುರಿಗಾನವನತಆ ೂಗಾಹ ುವಯ್ಜಾರ ುತ್ತಮ ುಯಿತ್ಕಶ , ುವಯಜ ರವೇದ ಮ್ಮನ “ : ುನೆದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನವದ್ಬಶಾಹಮ ುದಂಒ ದಾಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುತಿಯಾಲಯೆಸಎ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ೆಗಿದಂೊರತೂದ ರದಅ ) . ುತ್ತಿತ್ತುಯೆಳಎ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮ ುಪ್ಪತ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಕೋಲ ುದಅ . ೆದಿರಸೆಹ ೂಲತಂೆನಚಾಶಿಪ ೂಲತಂೆನನಾತೈಸ ೆಕ್ಕಪ್ರಸಟಘ ಆ ( ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನ್ನವಪ್ರಸಟಘ ಆ
. ುರಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನಳಗನಾಥ್ಸ ಮ್ಮತ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಿಗೋಹುತೋಸ ೂರತೂದ ರದಅ ೂವಪ್ರಸಟಘ ಆ ೆರದಆ
. ುರದಿಡಾರೋಹ ೂರತೂದ ರದಅ ುತ್ತಮ ಪ್ರಸಟಘ ಆ . ುರದಿಡಾರೋಹ ಧ್ದುರಿವ ದಪ್ರಸಟಘ ಆ ುರತೂದಹಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಲೇಯಾಕಿಮ . ುತಿಯಾವಧ್ದುಯ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ರತಂನ
. ುದುವುಗಾಲಸಿಷೋಪ ಲಾಕ ಳಗನಿದ ುತ್ತವರಅ ರೂನ್ನಇ ದರಿವಾಸ ುನ್ನಯೆಕಆ ಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ ಆ . ುಳದೋಹಿಡಓ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ುದಂಒ ನಿಡಾಗುಳುರಮ ದ್ದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುರವೇದ ಿಗಾಗನತ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುತಿಯಾಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೂಗಿಳಬ ದನಸಾಹಂಿಸ ನತಆ ೂಗಿಳಬ ರವೇದ ುನ್ನವುಗಮ ಳವಅ . ುಳತ್ತೆಹ ುನ್ನವುಗಮ ುಡಂಗ ುದಂಒ ವುಳಆ ದಂಿನಿಲೋಕ ದಣಿಬ್ಬಕ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನವಅ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುತ್ತಿಡಂೊಕುದಾಕ ುವಪ್ರಸ ಆ ುಲಕಾಹಿಗಂುನ ುನ್ನವುಗಮ ವುರೆಹ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುತಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ಯೀರ್ತ್ಸ ದ್ದಿತ್ತುಡಪೆನದೇವ ವಸರ್ಪ ುವಪ್ರಸಟಘ ಆ . ುತಿಯೆಸಎ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುದೆಳೆದೆಳೆಸ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗರ್ತಷ್ಕನ ದಶಾಕಆ ುವಲಾಬ ದಪ್ರಸ ಆ
. ುವದ್ದಿಳಗುಬಂೊಕ ುತ್ತಹ ೆಕ್ಕಪ್ರಸ ಆ . ುವದ್ದಿಳಗಟೀರಿಕ ುಳಏ ೂಲೇಮ ಯೆಲತ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ , ುದ್ದಿಳಗೆಲತ ುಳಏ ೆಕ್ಕಪ್ರಸಟಘ ಆ . ುತ್ತಿಲ್ಲಅ ುದಂೊವಪ್ರಸಟಘ ಾಹಮ ದಾಪಂೆಕ : ುತಿಸಿಣಾಕ ುವತುಭ್ದಅ ುದಂೊತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುಳದಿಗೂಕ ದಂಿಯೆನದೇವವಸರ್ಪ ುಯೆಕಆ ುಳದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ುಯೆಕಆ
. ುತ್ತಿವಟೀರಿಕ ುದಂಒ ಳ್ಳುಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುಡರೆನ್ನಹ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ಯೆಕಆ . ುನದ್ದಿನರ್ದಂಚ ೆಗಳೆಕ ದದಾಪ ಯೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಲ್ಲಅ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನನಯ್ರೂಸ . ುತಿಸಿಣಾಕ ುವತುಭ್ದಅ ಾಹಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುತಿಯಿರುಸ ೂಯೆಳಮ ನಿಲ್ಲಕಿಲಆ ುತ್ತಮ ುವದಾಳಗಪಂಕೂಭ , ುವದಾಳಗುಗುಡುಗ , ುವದಾಳಗದ್ಬಶ , ುವದೆಳೊಹ ುಳಗುಚಂಿಮ ಗಆ . ುತಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲದಯಲಆ ನತಆ ುಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ದಿಸಿಹರ್ಗುನಅ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುತಿಯೆರೆತ ುವಯಲಆ ರವೇದ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ರತಂನ
” . ುದಿವಯಮಸ ವುಸಿಡಪಶಾನ ುನ್ನರಕಶಾನಕೋಲ . ುದಿವಯಮಸ ವುಡೀನ ಲಫಿತರ್ಪ ೂಗಿರವಕ್ಕಿಚ ೂಗಿರವಡ್ಡೊದ ವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂಗಿರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನಿನ ೂಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಾರಕವೇಸ ನ್ನಿನ . ುದಿವಯಮಸ ವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರವತ್ತಸ . ಯಮಸ ದಪೋಕ ನ್ನಿನ ುದಇ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಗಪೋಕ ುರನಜ ದಕೋಲ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗನಿನ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವತಿಳಡಆ ನ್ನಿನ ಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಾಹಮ ನ್ನಿನ ುನೀನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗನಿನ , ೇನತಾವುರಇ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಾಮತ್ರವ , ೇನತಾದ್ದಇ ಿಲ್ಲದಲಾಕತೂಭ , ೇರವೇದ ದಾನತ್ಕಶವ್ರಸ , ೇವುಭರ್ಪ “ : ುರದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರಯಿರಿಹ ಆ
. ುರವಇ ೇರಯಿರಿಹ ವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಳಗನಸಾಹಂಿಸ ಮ್ಮತ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ . ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುರಯಿರಿಹ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ್ತಪ್ಪಇ ರತಂನ
” . ುನವುಳಆ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುನತಆ . ುತಿಯಾಟಾಪ್ರಾಮ ಿಗಾವಯ್ಜಾರ ನತ್ಸಿರ್ಕ ವುರಿಗಾನವನತಆ ುತ್ತಮ ನಿವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ಗಈ ುವಯ್ಜಾರ ದಕೋಲ ಈ “ : ುವದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಳಗದ್ಬಶ ಆ . ುವದಾಟಂಉ ುಳಗದ್ಬಶಾಹಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಳಏ
. ೆದಿಲರಬ ೆನಗೇಬ ುತ್ತಪಿವಾಹಮ ಯೆನರೂಮ . ುತಿಯಿಗುಮ ುತ್ತಪಿವಾಹಮ ಯೆನಡರಎ
. ುರದಿಸಿಡಪನಘ ುನ್ನರವೇದ ದಕೋಲರಪ ುಡಂೊಗಯಭ ುಹಬ ುರನಜ ದ್ದಿದಿಳಉ ೆದಯಾಸ . ುರದಾವಶಾನ ುರನಜ ರಿವಾಸ ುಳಏ ಿಲ್ಲದಪಂಕೂಭ . ುತಿಯಾವಶಾನ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ದರಗನ ಆ . ುತಿಯಾವಪಂಕೂಭಾಹಮ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಡೋನ ುಳಗುರ್ತಶ ರವಅ ುನ್ನದುವುಗೋಹ ುರವಅ . ುರದೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ೆಗಿದಂೊದಡೋಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರಬ್ಬಇ ಆ ಗಆ . ುತಿಸಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ ುಯಿಣಾವಾಹಮ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುದಂಎ ” ! ಿನ್ನಬ ಿರೇಲೇಮ “ ರತಂನಅ
. ುರದಾರತ್ಸರ್ಗಯಭ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಡೋನ ುನ್ನರವಅ . ುರಡಂೊಕುತಂಿನ ಿರೂಲಾಕ ಮ್ಮತ ುರವಅ ಗಆ . ುನದಿಡಾಮ ೆತಂವುಸಿಶೇವರ್ಪ ವೀಜ ೆತ್ತಮ ೆಗಳೊಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರಬ್ಬಇ ಆ ುರವೇದ ರತಂನ ಳಗನಿದ ೆರವುರೂಮ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರನಜ ಆ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಟಕಂಸ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗಿರನಜ ವುರಿತ್ತುಸಿಸಾವ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರಬ್ಬಇ ಈ . ೆರಾತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಳಗೆರೊಗುಡಉ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ , ಿಸೆಡನ ುನ್ನಳಗಭಂರಾಮಸ ುರವಅ . ುರವುಳ್ಳೊಗಷೋತಂಸ ುರನಜ ನಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದತ್ತಸ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ಲ್ಲಿದುವುಪ್ಪಒ ುರನಜ ುಲಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ುನ್ನರವಅ . ೆರಾತ್ತುರಇ ಾತ್ತುಡೋನ ುನ್ನಳಗವಶ ಳಗಿಷ್ಕಾಸ ಈ ಲಾಕ ಳಗನಿದ ೆರವುರೂಮ ುರವದಗಂಾನಜ , ೆಷಾಭ , ಲುಕ , ೆಜರ್ಪ ಲಕಸ
. ುನಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ೇಯಿಲ್ಲದರಗನ ಈ ುವುಭರ್ಪ . ೆದಿವಥ್ರಅ ಷೇಶಿವ ೆಗಿಳಗುರಸೆಹ ದರಗನ ಆ . ೆದತ್ತುಗಾರಸೆಹ ುದಂಎ ್ಟ್ಪಿಜಈ ುತ್ತಮ ್ಮೋದೊಸ ೆಕ್ಕರಗನ ಈ . ೆವತ್ತುರಿದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಯಿದೀಬ ದರಗನಾಹಮ ುಳಗವಶ ುಡರಎ ಳಗಿಷ್ಕಾಸ ಈ
. ೆದತ್ತುಕಾಹ ುದಂೊಕ , ಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನರವಅ ುವಗೃಮ ಈ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ಟಾರೋಹ ಧ್ದುರಿವ ರವಅ ುವಗೃಮ ವುರಬ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿದಪೂಕ ದಲ್ಲಿವಳತ , ರತಂನ ದಿಸಿಗುಮ ಿಳೇಹ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಮ್ಮತ ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರತ್ಕಶಡಾಮ ೆಗೀಹ ಲಸ ುಟ್ಷದಂಬ ಟ್ಷಇ ೆಗಮತ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೂಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಳಗುತ್ತಪಿವ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ೆಗಿಮೂಭ ೂಲಸಿಗಾನ್ನವತ್ಕರ ುನ್ನರೀನ ೂಲಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಯೆಳಮ ವುಯಿರುಸ ದಂಿದಶಾಕಆ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಯೆನದಾವರ್ಪ ಮ್ಮತ ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ಈ
. ೆದತ್ತುಸಿಯಾಸ ಲ್ಲೆನ್ನರವದ್ದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ೆರದಂೊತ ೆಗಿರವಅ ೆರದಂಅ ುನ್ನವುರ್ತಶ ರವಅ ುದಂಬರೊಹ ುಯಿಕಂೆಬ ದಂಿಯಾಬ ಳಗಿಷ್ಕಾಸ , ೆರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುಡೇಕ ೂರದಾರಾಯ ೆಗಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ಈ
. ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರಬ್ಬಇ ಈ ೇಳಗಭಂತ್ಸಪೀದ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ುಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ುಡರಎ ವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ನಿವುಭರ್ಪ ದಕೋಲೂಭ
” . ೆರಾತ್ತುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗುಟ್ಟತಿಣೋಗ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೆನದಾವರ್ಪ ಲಾಕ ಳಗನಿದ ುತ್ತವರಅ ರೂನ್ನಇ ದರಿವಾಸ ುರವಅ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರಬ್ಬಇ ನ್ನನ ುನಾನ
. ುರವುಡಾದಿಳುತ ಲಾಕ ಳಗಂಿತ ುಡರೆತ್ತವಲನ ೆಲೇಮ ದರಗನ ರ್ತಿವಪ ುರನಜ ಆ . ೆದಿಟ್ಟಿಬ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನದಅ . ುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ೆದಡಾಮ ೆತಳಅ ುನ್ನವಳಗಂಅ ವುರಿಗರೊಹ ದಯಲಆ ೆರದಆ
. ುಕಾಹಕ್ಕೆಲ ುನ್ನರನಜ ವುಸಿಧಾರಆ ಿಲ್ಲಅ ುತ್ತಮ ; ುಡಾಮೆತಳಅ ೂನ್ನಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ೂನ್ನವಯಲಆ ರವೇದ , ುಗೋಹ “ : ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೆಗೀಹ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನಲೋಕ ಯೆತಳಅ ುದಂಒ ವುರಿತಂದಡಂದ ಯಾವುರತ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಡಾಮ ೆನದಾವರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಳಗುರಜಾರ ುತ್ತಮ ಳಗೆಷಾಭ , ಳಗೆಜರ್ಪ , ಳಗಗಂಾನಜ ಕೇನಅ ೆತ್ತಮ ುನೀನ “ , ೆಗನನ ುನವಅ ಗಆ
. ುತಿಯಾಯಿಹಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟೊಹ ನ್ನನ ುದಅ , ಕಿಳಬದಂಿತ ುನ್ನದಅ ುನಾನ ೆರದಆ , ುತ್ತಿಗಾಯಿಹಿಸ ೆತಂನಿನೇಜ ುದಅ ಿಲ್ಲಯಾಬ ನ್ನನ . ುನೆದಂಿತ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನಾನ ದಂಿಯೈಕ ನತೂದವೇದ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ಕ್ಕಿಚ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿಗಾಯಿಹಿಸ ೆತಂನಿನೇಜ ುದಅ ಿಲ್ಲಯಾಬ ನ್ನಿನ ೆರದಆ , ುದುವುರಿಗಾಯಿಹಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟೊಹ ನ್ನಿನ ುದಅ . ುಡಿಬುದಂಿತ ುನ್ನದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ “ , ೆಗನನ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ೆತಂವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ಕ್ಕಿಚ ಆ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತೂದವೇದ ಆ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತಂಿನ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುತ್ತಮ ೆಲೇಮ ದರ್ದುಮಸ ುನತೂದವೇದ ಆ . ೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ದಿಚ್ಚಿಬ ವುರಿಲ್ಲಯೈಕ ನತೂದವೇದ , ುಗೋಹ “ , ೆಗನನ ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ೇದಅ ೆತ್ತಮ ದಂಿದಕೋಲರಪ ಕಿಳಬ
” . ೆನಜೋಯ ಈ ೇಯೆತ್ರಾವುಸ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಾರಕವೇಸ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುದುವುರೇವರೆನ ುಯೆನಜೋಯ ದಾವಯ್ಸಹರ ರವೇದ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ವುಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಳಏ
; ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ವುಯಾಕ ುನ್ನಇ “ : ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ೆಗೀಹ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನತಾದಿಟ್ಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವರ್ದುಮಸ , ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿಮೂಭ , ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಶಾಕಆ ುತ್ತಮ ನತಾವುರಿಸೆಲೆನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯ ಗುಯ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುನದಿಚಾಚ ತ್ತದಕೋಲರಪ ುನ್ನಯೈಗಲಬ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನನತೂದವೇದ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿತಂಿನ ೆಲೇಮ ದರ್ದುಮಸ ುತ್ತಮ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ರತಂನಅ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರಿಟ್ಟಿಗಾವಯ್ಸಹರ ುನ್ನಳಗುವಅ . ಡೇಬಯೆರಬ ುನೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಳಗುಗುಡುಗ ುಳಏ “ , ೆಗನನ ುಯಿನವ್ಧ ುದಂಒ ದಂಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ಗಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಯೆರಬ ುನಾನ ುನ್ನದಅ
. ುತಿಡಾನತಾಮ ುಯಿನವ್ಧ ಳಗುಗುಡುಗ ುಳಏ ಕಿಳಬ ಆ . ುನದಿಸಿಟಭ್ರಆ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ೆತಂವುಸಿಜ್ರಗ ಹಂಿಸ
, ುಟ್ಟಇ ೂಯೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನವದಾಪಡಎ ನ್ನತ , ೂಯೆಲೇಮ ದರ್ದುಮಸ ುನ್ನವದಾಪಲಬ ನ್ನತ ುನವಅ . ುತ್ತಿಚ್ಚಿಬ ುಯಿಳುರುಸ ದ್ದಿಲ್ಲಯೈಕ ನವಅ . ುನದ್ದಿದಿಡಿಹ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ ುನತೂದವೇದ ಆ
. ುವದ್ದಇ ೂಯೆತಂಳಗಬಂಕ ಯಿಕಂೆಬ ುಳಗುಲಾಕ ನವಅ ೂಯೆತಂನಯ್ರೂಸ ುವಖುಮ ನತೂದವೇದ ಆ . ುತ್ತಿಲ್ಲಿಬನಮಾಕ ೂಲತ್ತುಸ ಯೆಲತ ನವಅ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನವಘೇಮ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ ದಾನಠ್ಷಿಲಬ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ರತಂನ
. ಲ್ಲಿಲಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನವನತಳ್ಳಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ , ುನ್ನಳಗರ್ತಂಮಟಾಮ ದ್ದಿತ್ತುಸೆಡನ ುವಾತ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನದುವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರರತಇ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಳಗತಿವೀಜ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಈ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಲ್ಲಿನ ುರವಅ ುನ್ನದುವುಸಿಜೂಪ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ದರಾಲಳೇಕ ುತ್ತಮ ದರಾಲಡೋನ , ದರಾಲಯೆಡನ , ುಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ದಂಿಳಗರಮ ುತ್ತಮ ುಲ್ಲಕ , ರ್ಮಾತ , ಿಳ್ಳೆಬ , ನ್ನಿಚ . ಲ್ಲಿಲಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಯೆನಧಾರಆ ಳಗವ್ವೆದ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ದಿಸಿಮ್ರಿನ ದಂಿಳಗೈಕ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ುರನಜ ದಿಳಉ ೆದಯಾಸ ದಂಿಳಗವರ್ದಪಉ ಈ
. ುವದ್ದಇ ೆತಂಳಗಪ್ರಸ ಳ್ಳುಳಗೆಡೆಹ ಲ್ಲಬಚ್ಚಕ ುನ್ನರನಜ ುಳಗಲಾಬ ಳಗುವಅ . ುತ್ತಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಲಾಬ ೂಯಿಲ್ಲಯಾಬ ಳಗುವಅ ುಯಿತ್ಕಶ ಳಗೆರುದುಕ
. ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ದಂಿಳಗವರ್ದಪಉ ಳಗಕಧಂಗ ುತ್ತಮ ೆಗೊಹ , ಿಕಂೆಬ ದಂಬರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ಳಗೆರುದುಕ ುವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲರನಜ ನಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ
. ುವದ್ದಿತ್ತುರಬ ುಳಗಕಧಂಗ ುತ್ತಮ ೆಗೊಹ , ಿಕಂೆಬ ದಂಿಯಾಬ ಳಗೆರುದುಕ . ುವದ್ದಿತ್ತುಣಾಕ ೆತಂಳಗೆಲತ ಳಗಹಂಿಸ ುಳಗೆಲತ ಳಗೆರುದುಕ . ುರದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗಚವಕ ದಾಯಿದಳಹ ೆತಂದಕಧಂಗ ುತ್ತಮ ಯಿಲೀನ , ದಾಪ್ಪಕ , ದಾಪಂೆಕ ೆತಂಯಿಕಂೆಬ ುರವಅ : ುರದ್ದಿತ್ತುಣಾಕ ೆಗೀಹ ುರವಅ . ುನೆದಿಡೋನ ೂನ್ನರರಾವಸ ದ್ದಿಲೇಮ ಳಗೆರುದುಕ ೂನ್ನಳಗೆರುದುಕ ಿಲ್ಲದನಶ್ರದ ುನಾನ
. ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗನನ ುದಂಎ ಿಟೋಕುತ್ತಪ್ಪಇ ೆಯ್ಖಂಸ ರಕಿನೈಸ ದಳದವ್ಶಅ ದ್ದಿಲ್ಲರವಅ
. ುತಿಯಾಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರವಇ ುಲಸಿರಹಂಸ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲರನಜ ವುರಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ . ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ಿಗಾಗಿಸಾತ ೇದಇ , ನಿದ ೇದಇ , ುಳಗಂಿತ ೇದಇ , ಷ್ರವ ೇದಇ ುನ್ನರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ ಈ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಡಿಬಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ ವುರಿಕಾಹಿಟ್ಟಕ ಿಳಬ ಯಿದನಾಹಮ ಬಂಎ ್ಸಿಟರ್ಫೂಯ “ , ೆಗಿನತೂದವೇದ ಯೆನರಆ ದ್ದಿಯಿರೂತುತ ುಯಿನವ್ಧ ಆ
. ುನೆದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ವುರಿತ್ತುರಬ ದಂಿಳಗುಬಂೊಕ ನಿಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ದನ್ನಿಚ ವುರಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನರಆ
. ುವದ್ದಿಲರಬ ುಳಗುತ್ತಪಿವಾಹಮ ುಡರಎ ೂನ್ನಇ . ುತಿಯೋಹುದೆಳಕ ುತ್ತಪಿವಾಹಮ ಯೆನಲದೊಮ
. ುತ್ತಿರಸೆಹ ೂದಂಎ ) ರಕಶಾನಿವ ( ” ್ನೋವುಲ್ಲೊಪಅ “ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ್ಕೀರ್ಗ . ುತ್ತಿರಸೆಹ ಬಂಎ ” ್ನೋದ್ದಬಅ “ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ೂರ್ಬಿಹ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಜಾರ ಳಗುವಅ ೇನತೂದ ದಪೂಕ ದಲ್ಲಿವಳತ . ುನದ್ದಿನಜಾರ ಬ್ಬಒ ೆಗಿಳಗೆತಡಿಮ
. ುತ್ತಇ ಿಲ್ಲಳಗಲಾಬ ಳಗುವಅ ುಯಿತ್ಕಶ ವುಡಾಮುಟಂುವೋನ ಲಾಕ ಳಗಂಿತುದಐ ೆಗಿರನಜ ; ುವದ್ದಇ ೂಳಗಿಡಂೊಕ ೂಳಗಲಾಬ ೆತಂವುರಿಗಿಳಗುಳೇಚ
. ುತ್ತಿತಂದದ್ಬಶ ಳಗಥರ ುತ್ತಮ ಳಗೆರುದುಕ ಕೇನಅ ವುಡಓ ದಂಿದರುತಆ ಿಲ್ಲದಧ್ದುಯ ುವದ್ಬಶ ಳಗೆಕ್ಕೆರ ; ುವದ್ದಇ ೆತಂಳಗಚವಕ ನಿಕ್ಕಉ ುಳಗೆದಎ
. ುವದ್ದಿತಂಳಗುಲ್ಲಹ ಳಗಹಂಿಸ ುಳಗುಲ್ಲಹ ; ುತ್ತಿತಂಲದೂಕೆಲತ ರಯೀರ್ತ್ಸ ುಲದೂಕೆಲತ
. ುವದ್ದಿತಂಳಗಖುಮ ರವನಾಮ ುಳಗಖುಮ ಳಗುವಅ ; ುವದ್ದಇ ೋನಎ ೆತಂಳಗಟೀರಿಕ ದನ್ನಿಚ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ಳಗುವಅ . ುವದ್ದಿತ್ತುಣಾಕ ೆತಂಳಗೆರುದುಕ ದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕಧ್ದುಯ ುಳಗೆತಡಿಮ
. ೆದತ್ತುಗಾಯೆರಮ ೆಗಿರವಅ ುವಣರಮ ೂರದಿಸಯಬ ುನ್ನವಣರಮ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಕ್ಕಿಸ ೆಗಿರವಅ ೂರದಿಕುಡುಹ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ೆಕ್ಕದುವುಯಾಸ ುರನಜ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಗಾವೋನ ೇಟ್ಷದಿಕುಟುಕ ುಳೇಚ ಗಾದಿಕುಟುಕ ುಳಗೆತಡಿಮ ಈ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೆಗಿಳಗೆತಡಿಮ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರನಜ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ೆಗಿಳಗೆತಡಿಮ ಈ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಹತಂವುಡಾಮುಟಂಉ ುವೋನ ಲಾಕ ಳಗಂಿತ ುದಐ ೆಗಿಳಗನಜ
. ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಲಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆರ್ದುಮ ರವೇದ ೆಲೇಮ ಳಗೆಣಹ ಮ್ಮತ . ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಿಳಗೆತಡಿಮ ಆ ೆತಂದಡಾಮ ಿನಾಹ ಿಲಗಾಕ್ಕರಮ ಿಲಗಾಕ್ಕಯ್ಸಸ ಿಲಗಾಗಿಲ್ಲುಹ ನಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ
. ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಕುಟುಕ ೆತಂಳಗುಳೇಚ ೆಗಿಳಗುವಅ . ುವದಿಳಿದಂಬ ೆಕ್ಕಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ದಂಿಗಳೊಯೆಗೊಹ ುಳಗೆತಡಿಮ ರತಂನ
. ುವದಾಪ್ಪಕ ೂವಶಾಕಆ ೂನಯ್ರೂಸ ದಂಿಯೆಗೊಹ ದಂಬ ದಂಿದಪೂಕ ಆ . ುತಿದಂಬ ೆಕ್ಕಲೇಮ ೆಗೊಹ ದಂಿದಪೂಕ ಆ ೆತಂವುರಬ ುಯೆಗೊಹ ದಂಿಯೆಮುಲುಕ ಡ್ಡೊದ . ುತಿಯೆರೆತ ುನ್ನವಪೂಕ ದಾವಳಆ ದಲ್ಲಿವಳತ ುವರ್ತಷ್ಕನ ಆ ರತಂನ
. ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೈಕ ದಗೀಬ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಪೂಕ ದಾವಳಆ ದಲ್ಲಿವಳತ ೆಕ್ಕರ್ತಷ್ಕನ ಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದ್ದದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ದಂಿದಶಾಕಆ ುವರ್ತಷ್ಕನ ುದಂಒ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನದಐ
. ುತಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಗಾವಭಂರಆ ುಳಗುತ್ತಪಿವ ಗಾದಿದಊ ುನ್ನಳಗಿರೂತುತ ಮ್ಮತ ುರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುರೂಮ ರತಇ ! ೆರದಂೊತ ೆಗಿರನಜ ವುಸಿಸಾವ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ! ೆರದಂೊತ ! ೆರದಂೊತ “ , ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುಯಿಷ್ಕಪ ಆ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾರಾಹ ುದಂೊಯಿಷ್ಕಪ ಡುರಗ ಿಲ್ಲದರತ್ತಎ ಿತಅ ದಲಡಂಮುಯಾವ , ೆತಂದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುನಾನ
. ುತಿಯಾತಂದಲ್ಲಿಕಳೆಬ ೆಕ್ಕಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ೂಯಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ೂಯಿಲ್ಲನಿಲಗಹ . ುತಿಯಾಲತ್ತಕ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುಟ್ಟಪ್ಲಯಿಡಬ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುತ್ತಮ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲನರ್ದಂಚ , ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲನಯ್ರೂಸ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಕ್ಲಾನ
. ುರದೋಹುತ್ತಸ ುರನಜ ಕೇನಅ ುದಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ದಾಯಿಹಕ ಈ . ುತಿಯಾಯಿಹಕ ುವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲನಿರೀನ . ುರಸೆಹ ುದಂಎ ” ರಮ ಿಹಕ “ ೆಕ್ಕರ್ತಷ್ಕನ ಆ
. ುತಿದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ದಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಗ್ಗುಬ ನಿರೀನ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗಿದನ ುವರ್ತಷ್ಕನ ಆ . ುತ್ತಿಬ ೆಗಳೆಕ ದಂಿದಶಾಕಆ ುವರ್ತಷ್ಕನ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ವುಯಿರಉ ೆತಂನಿಜಂಪ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನರೂಮ
. ುವದಾವಶಾನ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗುಗಡಹ ುತ್ತಮ ುವದೋಹುತ್ತಸ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗಿವೀಜ ದ್ದಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ
. ುತಿಯಾವತ್ಕರ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ದರ್ದುಮಸ ಗಆ . ುತಿಯಾಲಯೆಸಎ ೆಕ್ಕಳೊದರ್ದುಮಸ ುನ್ನದಂೊವುತ್ಸವ ದ್ದಿತಂಬಂಎ ೋವಟ್ಟೆಬ ಡ್ಡೊದ ದ್ದಿತ್ತುಯಿರಉ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಡರಎ
. ುವದೋಹುಟ್ಟುಸ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಿಲ್ಲಳಗರಮ ುತ್ತಮ ; ುವದೋಹುಟ್ಟುಸ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲುಹ ುರಿಸಹ ುತ್ತಮ ಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನರೂಮ ಯಿಮೂಭ . ುತಿಯಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುಯೆಳಮ ಯಿಕಂೆಬ ುತ್ತಮ ಳಗುಲ್ಲಕಿಲಆ ದ್ದಿಸಲಕ ಿಲ್ಲದತ್ಕರ ಗಆ . ುನದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತುತ ನ್ನತ ುನತೂದವೇದ ಯೆನಲದೊಮ
. ುರದಾರಧ್ದಿಸ ುಲದಊ ುನ್ನಳಗಿರೂತುತ ುಳಏ ುರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಳಏ ಆ ರತಂನ
. ುವದಾಟಂಉ ೂಳಗಪಂಕೂಭ ೂಳಗಿನವ್ಧ ರತಿತ್ತಮ ೂಳಗುಗುಡುಗ ುಚಂಿಮ ಗಆ . ುನದೆಸಎ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಬಂುತ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದ್ದಿವಪೂಧ ುನತೂದವೇದ ಗಆ
. ುತಿಯೋಹಿರಏ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ೆಗಿದಂೊಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ರನಜವೇದ ದಂಿಯೈಕ ನತೂದವೇದ ುಯೆಗೊಹ ದಪೂಧ
. ುನಟ್ಟಇ ುನ್ನವಪೂಧ ಈ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ದನ್ನಿಚ ವುರಿಲ್ಲನಿರುದಎ ದನಸಾಹಂಿಸ ುನತೂದವೇದ ಈ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನವಪೂಧ ಳಹಬ ೆಗಿನವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪ್ರಅ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ರಲ್ಲೆರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದರಾಗಂಬ ದ್ದಿವಪೂಧ ುನತೂದವೇದ ಈ . ುನತಂಿನ ಿಳಬ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ , ುದಂಬ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊತ್ತಮ
. ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನಳಗಿರೂತುತ ುಳಏ ೆಗಿರವಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ುರತೂದವೇದ ುಳಏ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರವೇದ
. ುತಿಯಾವದ್ಬಯ್ಶಿನ ಲಾಕ ಯೆಟಂಗ ಧ್ರಅ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ . ುನದೆಡಒ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ಯೆನಳಏ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಕಾಹಿಸರಒ ುರವೇದ ಲ್ಲೆನ್ನರೀಣ್ಣಕ ವುಕ್ಕಿಟ್ಟೊತ ದಂಿಳಗುಣ್ಣಕ ರವಅ . ೆನಾತ್ತುಯ್ಯೊದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ಳಗೆಗ್ಗುಬ ನಿರೀನ ವುಡೀನ ವೀಜ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನಬುರುಕ ರವಅ ುನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ವುರಇ ೆಯ್ಧಮ ದನಸಾಹಂಿಸ
. ಲ್ಲಿದುವುಡುಸ ೂವಪಾತ ವಾಯ ುನ್ನರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ಿಲಗಾವಪಾತ ನಯ್ರೂಸ ಿಲಗಾಯೆಕಿರಾಯಾಬ ಿಲಗಾಯೆವಿಸಹ ೆತ್ತಮ ೆಗಿರನಜ ಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕರಂಸ ುನ್ನರವಅ ುನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುಳುರಿಲಗಹ ಿಲ್ಲದಯಲಆ ನತಆ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಇ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ರವೇದ ಗಈ ುರನಜ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಪುಳಿಬ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾವರ್ಭುಶ ುರವಅ ಗಈ . ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗಿಗಂವುಲಿನ ಮ್ಮತ ದಂಿದತ್ಕರ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುರವಅ . ುರವದಂಬ ಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ರಕೀಭ ುರನಜ ಈ “ , ುನಯಿರಿಹ ಗಆ . ುನೆದಿಸಿರತ್ತಉ ುನಾನ ುದಂಎ ” ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಾಯ ುರವಅ , ೀಮಾವ್ಸ “
. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಎ ” ? ುರವದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುರವಅ ! ುರಾಯ ುರನಜ ಈ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗಿಗಂವುಲಿನ ಿಳಿಬ “ , ುನಬ್ಬೊಲ್ಲರಯಿರಿಹ ಗಆ
. ುರದಂಎ ” ! ್ನೆಮಆ . ಿಲರಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ೂವಲಬ ುತ್ತಮ ೂವರಾಕಿಧಅ ೂವವರೌಗ ೂಯಿತ್ತುಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೂವನಾಞ್ಜ ೂವವಾಭರ್ಪ ೂವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಮ್ಮನ ! ್ನೆಮಆ “ , ುರವಅ
. ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ುರತೂದವೇದ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ಾಲ್ಲೆರತೂದವೇದ ೂಲತ್ತುಸ ದನಸಾಹಂಿಸ ುತ್ತಮ ೂಲತ್ತುಸ ರವಅ . ುವದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಯಿರಿಹ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ುತಿಸಿಭಲ ುವಯಜ ೆಗಿನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ “ , ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುರವಅ
. ುರದ್ದಿದಿಡಿಹ ಿಲ್ಲಳಗೈಕ ಮ್ಮತ ುನ್ನಳಗಿರಗ ದರೂಜ್ರಖ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗಿಗಂವುಲಿನ ಿಳಿಬ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ೆದಂುಮ ) ುಸೇಯ ( ಯಿರಮಿರುಕ ುತ್ತಮ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ುರನಜ ಈ . ುರದ್ದಇ ೂರವವುಡಾನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಲಕಸ ದಕೋಲ ೂರವಳಗೆಜರ್ಪ , ಲುಕ , ಗಂಾನಜ ಲಕಸ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರದ್ದಿಗಾರತಾಯ್ಖಂಸಅ ುಟ್ಷದಗಾಲಸಿಣಎ ುರವಅ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನವಹೂಮಸಾಹಮ ರನಜ , ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ ಕಿಳಬ
000,21 ದಂಿದಲುಕ ನನೀಮಾಯ್ನೆಬ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ನಫೇಸೋಯ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ನನೋಲುಬೆಜ
000,21 ದಂಿದಲುಕ ನರಾಕಾಸ್ಸಇ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ಯಿವೇಲ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ನನೋಯೆಮಿಸ
000,21 ದಂಿದಲುಕ ಯೆಸ್ಸನಮ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ಯಿಲಾತ್ಫನ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ನರೇಶಆ
000,21 ದಂಿದಲುಕ ನದಾಗ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ನನೇಬೂರ 000,21 ದಂಿದಲುಕ ನದೂಯ
. ುರದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿಳಗಲುಕ ುಡರೆನ್ನಹ ರಲೇರ್ಸಇ ುರವಅ . ಿದಂಮ 000,44,1 ೆಯ್ಖಂಸ ುಟ್ಟಒ ರವಅ . ುತಂಬಿಳೇಕ ೆಗನನ ೆಯ್ಖಂಸ ರವಡಂೊಕಿಸಿತ್ತಒ ೆರ್ದುಮ , ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಡಾಮ ುನ್ನಯೆರದಂೊತ ಿಲಗಾಗಿಳಗರಮ ಿಲಗಾಕ್ಕರ್ದುಮಸ ಿಲಗಾಗಿಮೂಭ ಕನತ ವುತ್ತಒ ೆರ್ದುಮ ೆಲೇಮ ಯೆಣಹ ರನಜ ವುಡಾಮೆವೇಸ ರವೇದ ಮ್ಮನ “
, ೆಗಿರತೂದವೇದ ುರವ್ಲಾನ ಈ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನದ್ದಿಡೀನ ೆಗಿರತೂದವೇದ ುರವ್ಲಾನ ಈ ುರವೇದ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆರದಂೊತ ೆಕ್ಕರ್ದುಮಸ ುತ್ತಮ ೆಗಿಮೂಭ . ುನದೆರಕ ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುನ್ನರತೂದವೇದ ಿದಂಮುಕ್ಲಾನ ುನತೂದವೇದ ಈ . ುತ್ತಿಯಿಳಬ ನತೂದವೇದ ಈ ುಯೆರ್ದುಮ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ದಂಿಯೆಡಕ ನಿಕ್ಕಿದವ್ರೂಪ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬೊರೇಬ ರತಂನ
. ುರದ್ದಿದಿಡಿಹೆಡತ ುನ್ನಯಿಳಾಗ ಳಗುಕ್ಕಿದ ುಕ್ಲಾನ ಯಿಮೂಭ ುರವಅ ೆತಂದಸೀಬ ಿಲಗಾಲೇಮ ದರಮ ಿಲಗಾಲೇಮ ದರ್ದುಮಸ ಿಲಗಾಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುಯಿಳಾಗ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಳಗೆಲೂಮ ುಕ್ಲಾನ ಯಿಮೂಭ ುರತೂದವೇದ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ ೆಲೇಮ ದಾದಇ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ದಪೋಕ ಆ . ೆದಿಟ್ಟಿಬುದಂಬ ುವನಿದಾಹಮ ವುಗಾವಟಕರ್ಪ ುವಪೋಕ ನತಆ
; ಿಡಾಮೆರಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿದಪೋಕ ನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ; ಿಡಾಮೆರಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿಯಿಟ್ಷೃದ ನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ . ಿರಿಳೀಬ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ “ , ೆಗಿಳಗೆಡಂಬ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಟ್ಟೆಬ ುರನಜ ಆ
. ುರಡಂೊಕಿಗಡಅ ಿಲ್ಲಯೆರಮ ಳಗೆಡಂಬ ನಿಲೇಮ ಳಗಟ್ಟೆಬ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗಿವಗ ೂಯೆಜರ್ಪ ರ್ತಂತವ್ಸ ೂನಮಾಲುಗ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೂರಠ್ಷಿಲಬ ೂರತಂಮೀರ್ಶ ೂಳಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ೂಳಗಿತಪಿಧಅ ೂಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲ ಗಆ
. ುವದಿಸಿಲಚ ದಂಿಯೆಲೆನ ಮ್ಮತ ುಳಗಪೀವ್ದ ುತ್ತಮ ಟ್ಟೆಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುತಿಟ್ಟಪ್ಲತ್ತುಸ ೆತಂಯಿಳುರುಸ ುಡಂೊಗಗಾಭಿವ ುವಶಾಕಆ
. ುವದಿರುದಉ ೆತಂವುರುದಉ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ದಂಿದರಮ ುಳಗುಣ್ಣಹ ದರೂಜಂಅ ಗಾದಿಸೀಬ ಿಳಾಗುರಿಬ , ುಳಗರ್ತಷ್ಕನ ದ್ದಿಲ್ಲದಶಾಕಆ
. ುನದಾಪಂೆಕ ೆತಂದತ್ಕರ ುನರ್ದಂಚಣ್ರೂಪ . ುನದಾಪ್ಪಕ ೆತಂಯಿಳಬಂಕ ುಪ್ಪಕ ುನಯ್ರೂಸ . ುತಿಯಾವಪಂಕೂಭಾಹಮ ಗಆ . ುನೆದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಯೆರೆತ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ಯೆನರಆ ುಯಿರಮಿರುಕ ಆ
. ುತಿಯಾಲಳೇಹ ೆಗಿಳಗಮ್ತಆ ಆ ುದಂೆಕೇಬಯಾಕ ಕನತ ವುಯಿಗುಮ ಾಲ್ಲೆಳಗೆಲೊಕ ಈ . ುಕೇಬಡಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೂರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೂನ್ನಇ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರರದೋಹಸ ರವಅ . ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಿಳಗುವಅ ೆತಂವುಯಾಕ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ೂನ್ನಇ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ಿಳಿಬ ುದಂೊದಂಒ ೂಕ್ಕದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಮ್ತಆ ಆ
. ುವದಿಗೂಕ ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ? ೆವುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಲಾಕ ುಟ್ಷಎ ುನೀನ ುಲಸಿಡಂದ ುನ್ನರವಅ ುತ್ತಮ ುಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ದಂೊಕ ುನ್ನಮ್ಮನ , ೇವುಭರ್ಪ ದಾನತಂವಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ದಾನರ್ತಿವಪ “ , ುಳಗಮ್ತಆ ಈ
. ುವಅ ೇಳಗಮ್ತಆ ರವಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಣರಾಕ ದ್ದಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ೂಕ್ಕಯ್ತಸ ಡಂೊಕ ಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವಾತ ೂಕ್ಕಶೇದಂಸ ರವೇದ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿಳಗಮ್ತಆ ುವಲೆಕ ೆಗಳೆಕ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ಗಆ . ುತಿಯೆರೆತ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ಯೆನದಐ ುಯಿರಮಿರುಕ
. ುತಿಯಾಲಡೀನ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರನಜ ೂಲದಂಿಳಗಗೃಮುಡಾಕ ವುರಿಲೇಮ ದಕೋಲ ುತ್ತಮ ೂಲದಂಿಳಗಗೋರ ೂಲದಂಿದಲಾಗರಬ ೂಲದಂಿಯಿತ್ತಕ . ುತಿಯಾಲಡೀನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ದಗಾಭುಲಾಕ ಯಿಮೂಭ ೆಗಿರವಅ . ುನದಂಬ ುನವುಬಂಎ ಳಾತಾಪ ೆದಂಿಹ ನವಅ . ುಯ್ತೃಮ ೇನರಾವಸ ದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆರುದುಕ ಆ . ುತಿಸಿಣಾಕ ೆಗನನ ುದುವುರಿಯೆರುದುಕ ದಣ್ಣಬುದೂಬ ುದಂಒ ೆದಂುಮ ನ್ನನ , ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ
. ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗನನ ುಯಿನವ್ಧ ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಾಬ “ , ುಯಿವೀಜ ಯೆನಕ್ಲಾನ ಗಆ . ುತಿಯೆರೆತ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ಯೆನಕ್ಲಾನ ುಯಿರಮಿರುಕ ಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿಡೇಬಸಿಡೆಕ ೂನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ೂನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ೆರದಆ . ಿಲ್ರಾಬ ಂಾರ್ಗೋಲಿಕ ುರೂಮ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ದನಿದ ುದಂಒ . ಿಧೋಗ ಂಾರ್ಗೋಲಿಕ ುದಂಒ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ದನಿದ ುದಂಒ “ , ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುತಿಮ್ಮೊಹ ರೊಹ ುಯಿನವ್ಧ ಈ ದಂಿದಳಥ್ಸ ದ್ದಿಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ುದಂಒ ೆತಂಬಂಎ ೋವರವ್ಸ ನಬ್ಬಒ ಗಆ
. ುನದ್ದಿದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗಿಡಕ್ಕತ ುಡರಎ ಿಲ್ಲಯೈಕ ನ್ನತ ುನರಾವಸ ದ್ದಿಲೇಮ ಯೆರುದುಕ ಆ . ುತಿಸಿಣಾಕ ೆಗನನ ುದುವುರಿಯೆರುದುಕ ುಪ್ಪಕ ುದಂಒ ೆದಂುಮ ನ್ನನ , ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ಾಬ “ , ುಯಿವೀಜ ಯೆನರೂಮ ಗಆ . ುತಿಯೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ಯೆನರೂಮ ುಯಿರಮಿರುಕ ಆ
. ುತ್ತಿಗಾಲಡೊಕ ೂನ್ನವಗ್ಡಖಾಹಮ ುದಂಒ ೆಗಿನರಾವಸ ಈ . ುತ್ತಿಗಾಲಡೀನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗಿನವಅ ೂಲಡಾಮ ೆತಂವುಲ್ಲೊಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುರನಜ ೂಲಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ೆಗಿನರಾವಸ ದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆರುದುಕ ಈ . ುತ್ತಿಗಾಯೆರುದುಕ ುಪಂೆಕ ುದಇ . ುತಿದಂಬ ೆಗರೊಹ ುಯೆರುದುಕ ುದಂೊತ್ತಮ ಗಆ
. ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಾಬ “ , ುಯಿವೀಜ ಯೆನಡರಎ ಗಆ . ುತಿಯೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ಯೆನಡರಎ ುಯಿರಮಿರುಕ ಆ
. ುನಟರೊಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಗಯಜ ಾತ್ತುಸಿಲೋಸ ುನ್ನವುರ್ತಶ ುನವಅ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನವಟೀರಿಕ ುದಂಒ ೆಗಿನರಾವಸ ಆ . ುತ್ತಇ ುಲ್ಲಿಬ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಯೈಕ ನರಾವಸ ದ್ದಿಲೇಮ ಯೆರುದುಕ . ುತಿಸಿಣಾಕ ೆಗನನ ುದುವುರಿಯೆರುದುಕ ಿಳಿಬ ುದಂಒ ೆದಂುಮ ನ್ನನ ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಾಬ “ ುದಅ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಡಾನತಾಮ ೆತಂನಿಗುಡುಗ ುಯಿವೀಜ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ಆ . ುನೆದಿಸಿನಮಗ ುನಾನ ಗಾವುಯೆಡಒ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗೆರ್ದುಮ ುಳಏ ುಯಿರಮಿರುಕ ರತಂನ
. ುರದಿಸಿಧಾರಆ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುರಯಿರಿಹ . ುವದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ್ನೆಮಆ “ ುಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ಆ
” ! ಿಲರಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುಳಗರಾಕಿಧಅ , ವಾಭರ್ಪ , ವರೌಗ , ರ್ತೋತ್ಸ ೂಗಿನತಾದಾಯಿರಮಿರುಕ ೂಗಿನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ “ : ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಳಗಿವೀಜ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಇ ೂಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ೂಲ್ಲದಗಾಭಳೆಕ ಯಿಮೂಭ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ೂಯಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ೆದಲ್ಲದಇ
” ! ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯ್ಗೋಯ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನವರ್ತೋತ್ಸ , ುನ್ನವವಾಭರ್ಪ , ುನ್ನವವರೌಗ , ುನ್ನವಲಬ , ುನ್ನವನಾಞ್ಜ , ುನ್ನತ್ತಪಂಸ , ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ುಯಿರಮಿರುಕ ದಾನತಿಧವ “ : ುರದಂೆತಂಇ ದಂಿಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುರತೂದವೇದ ಈ
. ುತ್ತಇ ೂಯಿಗಾಯಿಟೋಕ ುನಾಯ್ಟೋಕ ೂಯಿಗಾವಷ್ಕಲಪೋಷ್ಕಲ ುಯೆಯ್ಖಂಸ ರವಅ . ುರದ್ದಇ ೂಲತ್ತುಸ ರಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ , ದನಸಾಹಂಿಸ ುರತೂದವೇದ ಈ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿನವ್ಧ ರತೂದವೇದ ಕೇನಅ , ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ ರತಂನ
” . ುರವುಳಆ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ುರವಅ ; ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಕಜಾಯ ರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ಮ್ಮನ ; ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಯ್ಜಾರ ುದಂಒ ುನ್ನರವಅ
. ೆವುರಿಡಂೊಕುಡಂೊಕ ಿಗಾಗಿರವೇದ ುನ್ನರನಜ ದಂಿಳಗಗಂಾನಜ , ೆಷಾಭ , ಲುಕ ಲಕಸ ) ದಂಿದಣರಮ ( ದಂಿದತ್ಕರ ನ್ನಿನ ುನೀನ . ೆವುರಿಗಾನಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕದುವುಯೆಡಒ ುನ್ನಳಗೆರ್ದುಮ ರದಅ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ , ದಂಿರದ್ದಾನವಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುನೀನ “ : ುರದಿಡಾಹ ುನ್ನಡಾಹ ಸೊಹ ುದಂಒ ರಕ್ಸೋಗಿರಮಿರುಕ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುವದ್ದಿಗಾಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ುಳಗೆರ್ತಾಪ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುರವಅ ುನ್ನಳಗೆರ್ತಾಪ ದನ್ನಿಚ ದ್ದಿಬಂುತ ುವಪೂಧ . ುತ್ತಿವಯ್ದಾವಿತಂತ ುದಂೊದಂಒ ೂಲ್ಲಯೈಕ ರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುರದಿಸಿರಕ್ಸಮನ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆದಂುಮ ಯಿರಮಿರುಕ ಆ ುರಯಿರಿಹ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ್ತಪ್ಪಇ ುತ್ತಮ ುಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ಗಆ
. ುತಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ದಂಿಯೈಗಲಬ ನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ುದಂಬ ುಯಿರಮಿರುಕ ಆ
. ುವದ್ದಿಗಾಳಗಮ್ತಆ ುಳಏ ರವೇದ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ಾಲ್ಲೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುವಇ . ುವದ್ದಇ ೂಳಗುಣ್ಣಕ ುಳಏ ೂಳಗುಬಂೊಕ ುಳಏ ೆಕ್ಕದಅ . ುತ್ತಿತಂಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುಯಿರಮಿರುಕ ಆ . ುರದ್ದಇ ೂಲತ್ತುಸ ಯಿರಮಿರುಕ ಆ ಹಸ ುರಯಿರಿಹ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನಯಿರಮಿರುಕ ುದಂಒ ೆಯ್ಧಮ ಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ುತ್ತಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ರಮಸ ುಲಯೆರೆತ ುನ್ನಳಗೆರ್ದುಮ ುಳಏ ರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ುನತಆ . ುನವಯಿತತಂಸ ನದೀವಾದ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಳಗಯಜ ) ತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನತಾವುರಿಗಾವಹಂಿಸ ದಲುಕ ದೂಯ ! ಡೇಬಳಅ “ , ೆಗನನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯಿರಿಹ ೆರದಆ
. ುನೆದಿಡಾಳೋಗ ೆತ್ತಮೆತ್ತಮ ುನಾನ
ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿಲರಇ ೂರಾಯ ುರವವುಡೋನ ಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ಈ ಿಲಗಾಲ್ಲದಳಾತಾಪ ಿಲಗಾಲ್ಲದಲಡಂಮೂಭ ಿಲಗಾಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನವದಾನಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕದುವುಯೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆರ್ದುಮ ಯಿಳುರುಸ ಈ “ , ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುನತೂದವೇದ ದಾನಠ್ಷಿಲಬ
. ುತ್ತಿಗಾವತಿರ್ದುಮ ದಂಿಳಗೆರ್ದುಮ ುಳಏ ುದಅ . ುತ್ತಿವಹರಬ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ುಡರಎ ರದಅ . ುನೆದಿಡೋನ ುನ್ನಯಿಳುರುಸ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಯೈಗಲಬ ನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ
” . ುವಡಂೊಗಿಟ್ಷೃಸ ೂವಲ್ಲಎ ; ುವದ್ದಇ ೂವಲ್ಲಎ ೇಯೆತಂದತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ . ೇನೀನ ುನತಾದಿಸಿಮ್ರಿನ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ . ೆವುರಿಗಾನಯ್ಗೋಯ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗರಾಕಿಧಅ , ವರೌಗ , ವಾಭರ್ಪ ುನೀನ ! ೇರವೇದ ಮ್ಮನ , ೇವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ “
: ುರದಂೆತಂಇ ಾತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ವುಸಿವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ , ಿಸಿರಕ್ಸಮನ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆಗಿನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ , ುಟ್ಟಿಗಿದಬ ುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಟೀರಿಕ ಮ್ಮತ ುರಯಿರಿಹ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನತ್ತಪ್ಪಇ
. ೇನತಆ ುನವವುಸಿವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ . ುವದ್ದಿತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಳಗೆತಞ್ಜತೃಕ ುತ್ತಮ ವರೌಗ , ವಾಭರ್ಪ ೆಗಿನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ , ುಳಗಿವೀಜ ಈ
” . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂನತಾವುರಬ ೆದಂುಮ ೂನತಾವುರಇ ಿಲ್ಲದಲಾಕನಾಮತ್ರವ ೂನವದ್ದಇ ಿಲ್ಲದಲಾಕತೂಭ ುನತಆ . ುನತ್ಕಶವ್ರಸ ುನತಆ ; ುನಧ್ದುಶಿರಪ , ುನಧ್ದುಶಿರಪ , ುನಧ್ದುಶಿರಪ , ುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ “ : ುವದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆದಡಿಬಡಎ ುಳುರಿಲಗಹ ುಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ಈ . ುವದ್ದಿಳಗುಣ್ಣಕ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಗಾಭಳಒ ುತ್ತಮ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಗಾಭರೊಹ ಳಗಿವೀಜ ಈ . ುವದ್ದಿಳಗೆಕ್ಕೆರ ುರಆ ೂಕ್ಕದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ಈ
. ುತ್ತಿತಂನಡುರಗ ವುರಾಹ ುದಯೆನಕ್ಲಾನ . ುತ್ತಿತಂದಖುಮ ನವನಾಮ ಖುಮ ರದಯೆನರೂಮ . ುತ್ತಿತಂನಿವುಸಹ ುದಯೆನಡರಎ . ುತ್ತಿತಂದಹಂಿಸ ುಯಿವೀಜ ೆನಲದೊಮ
. ುವದ್ದಿಬಂುತ ುಳಗುಣ್ಣಕ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಗಾಭಂುಮ ುತ್ತಮ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಗಾಭಂಿಹ ಳಗಿವೀಜ ಈ . ುವದ್ದಿಳಗಿವೀಜ ುಕ್ಲಾನ ೂಲ್ಲನಿಲುಗ್ಗಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ರದಅ ುತ್ತಮ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ಆ . ುತ್ತಿಗಾವಛ್ಚಪ್ಸ ೆತಂದಕಿಟಫ್ಸ ುದಅ . ುತ್ತಿದಂೊವುತ್ಸವ ವುಣಾಕ ೆತಂದರ್ದುಮಸ ನಿಜಾಗ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುವದ್ದಿಗಾಳಗಮ್ತಆ ುಳಏ ರವೇದ ುಳಗಪೀದ ಈ . ುವದ್ದಿತ್ತುಗಳೆಬ ುಳಗಪೀದ ುಳಏ ೆದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ಆ . ುತ್ತಿತ್ತುರಬ ೂಯಿನವ್ಧ ನಿಗುಡುಗ ೂವಟಭ್ರಆ ನಿಲಿಡಿಸ ದಂಿದನಸಾಹಂಿಸ ಆ
. ುವದ್ದಿಳಗಟೀರಿಕ ದನ್ನಿಚ ೆಲೇಮ ಳಗೆಲತ ರವಅ . ುರದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವ ಿಳಿಬ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುರಯಿರಿಹ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ್ತಪ್ಪಇ ೂಲತ್ತುಸ ದನಸಾಹಂಿಸ ಆ
. ುತ್ತಿಲ್ಲಿಬನಮಾಕ ದಣ್ಣಬೆಚ್ಚಪ ೂಲತ್ತುಸ ದನಸಾಹಂಿಸ . ುನದ್ದಿತ್ತುಣಾಕ ೆತಂಳಗಿಣಮ ಗಾರಮ್ದಪ , ತಂಾಕಯ್ರೂಸ ದಾವಯ್ಲೂಮಅ ುನತಾದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ
. ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ಆ ುನಬ್ಬಒ ೋರಾಯ . ುತ್ತಿವನಸಾಹಂಿಸ ುದಂಒ ೆಗಿರುದೆನ್ನನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ುನೆದಾನಶವ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನಾನ ೇಲಡೂಕ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿರೋತ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಸಿವಭಂಸ ೆದಂುಮ . ಾಬ ಿತ್ತಹ ೆಗಿಲ್ಲಇ “ , ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುತ್ತಿತಂಯಿನವ್ಧ ಯಿರೂತುತ ುಯಿನವ್ಧ ಆ . ುತಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ೆತ್ತಮ ೇಯಿನವ್ಧ ದ್ದಿಡಾನತಾಮ ುಲದೊಮ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನನ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿದೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ ದಕೋಲರಪ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನ್ನನ ಗಾದಿಡೋನ ುನಾನ ರತಂನ
” . ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ುನೆವುಡಾಮ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ನ್ನನ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿಳಗಯಜ ೇಯೆತಂಅ . ುನೆಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ನತಆ ೆನಡೊಯೆದಂತ ನ್ನನ ಿಸಿಳಗಯಜ ುನಾನ “
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನವಅ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುದಂಬ ೆಗಳಒ ುನಾನ , ೆರದೆರೆತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ನ್ನನ ೂರದಾನವಾಯ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಟ್ಟತ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಳಬ ಲಿಗಾಬ ುನಾನ , ೋಗಇ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ! ಿರಿದಂಿಯಿತ್ಕಸಆ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕಿಶ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುದ್ದಿತ ುನಾನ ೇನ್ನರನಜ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನಾನ “
. ುದುವುರಬ ಿಟ್ಷೃದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗನಿನ ಗಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ೂಲತಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನಯಿಧಷಔ ುಲಚ್ಚಹ ೆಗಿಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ುನೀನ . ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಯೆಲತ್ತೆಬ ನ್ನಿನ ದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುನೀನ ಗಆ . ೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವಿಳಿಬ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾನತಂಮೀರ್ಶ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನೀನ ಗಆ . ೆನೇತ್ತುಡೀನ ೆಹಲಸ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ದಂಿನ್ನನ ುನೀನ ುನ್ನವನ್ನಿಚ ಟಪ್ಪಅ ದಿಕಾಹಟುಪ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ
. ಲ್ಲಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದಇ ೂರದಆ . ೆವುರಿಗಾಲತ್ತೆಬ ುತ್ತಮ ೆವುರಿಗಾನಡುರುಕ , ೆವುರಿಗಾನರ್ದಿರದ , ೆವುರಿಗಾನಯ್ಗಾಭ್ರೌದ , ೆವುರಿಗಾನವದಾಗಳಒ ೆಗೆಥ್ಸವರುದ ುನೀನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆರದಆ . ೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುನೀನ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೆತರೊಕ ೂನೇಗನಿನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುನೀನ . ೆವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ
. ುನೆವುಡಿಬ ಿಳುಗಉ ದಂಿಯಾಬ ನ್ನನ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿರದುವುರಿಗಚ್ಚೆಬ ೆದಲ್ಲಇ ೂಗಣ್ಣತ ೆದಲ್ಲಇ ೂಯಿಸಿಬ ುನೀನ ೆರದಆ
! ುತ್ತಿಕೇಬರಇ ೂರದಾಗಣ್ಣತ ಾವಥಅ ುತ್ತಿಕೇಬರಇ ೂರದಾಯಿಸಿಬ ುನೀನ ! ಲ್ಲಇ ೂಗಣ್ಣತ , ಲ್ಲಇ ೂಯಿಸಿಬ ುನೀನ . ೆದದಿಳಿತ ೆಗನನ ಾಲ್ಲೆದುವುಡಾಮ ುನೀನ “
: ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನತಾವುರಿಗಆ ೂಯಿತಪಿಧಅ ೆಗಿಟ್ಷೃಸ ರವೇದ ೂಯಿಷ್ಕಾಸಯ್ತಸ ೂನತ್ಸಗಿಬಂನ ೆರದಂಅ ುನತಾಬಂಎ ್ನೆಮಆ “ : ೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ೆಗೆಭಸ ದಯೀಕಿದೊವಲ “
. ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ೆನೇತ್ತುಯೆರಬ ೆಲೇಮ ನವಅ ೂನ್ನರಸೆಹ ಸೊಹ ನ್ನನ . ೆದತ್ತುರಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ದಂಿಯಿಳಬ ರವೇದ ನ್ನನ ುವಣಟ್ಟಪ ಆ . ಣಟ್ಟಪ ಆ ೇಮೇಲಸುರೆಜ ಸೊಹ . ೆನೇತ್ತುಯೆರಬ ೆಲೇಮ ನವಅ ೂನ್ನರಸೆಹ ದಣಟ್ಟಪ ರವೇದ ನ್ನನ ೂನ್ನರಸೆಹ ರವೇದ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ೂಗಿದಂೆತ್ತಮ ುನ್ನವಯಲಆ ರವೇದ ುನವಅ . ುನೆವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಭಂತ್ಸರಾಧಆ ಿಲ್ಲದಯಲಆ ರವೇದ ನ್ನನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಸಿಳಗಯಜ
. ುರರಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ುನ್ನವಟೀರಿಕ ನ್ನಿನ ೂರಾಯ ಗಆ . ುರಇ ೇಯೆತಂವುರಿನೀನ ಗಈ . ೆನೇತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುನಾನ “
. ೆದತ್ತುಸಿಧೋಶಿರಪ ುಯೆನಧೋಶ ಈ ುನ್ನರಲ್ಲೆಳಗಿಸಾವಿನೂಭ . ೆನೇತ್ತುಸಿಪ್ಪತ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ದಂಿಯೆನಧೋಶುಡಕ ವುಗಾಟಂಉ ಾಲ್ಲೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಸಿರಸುನಅ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುತ್ತಮ ದಂಿಯೆನಹಸ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ನ್ನನ ುನೀನ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರವಅ ಗಆ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇವೀನ ುರನಜ ದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೆತಂವುಸಿರಕ್ಸಮನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನ್ನಿನ ುದಂಬ ೆದಂುಮ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಆ . ಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಾವಜಿನ ುರವಅ . ುಳ್ಳುಸ ುದಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ . ೆರಾದ್ದಿರವದಿರೇಸ ೆಗಿಪಂುಗ ನನಾತೈಸ ಿಲ್ಲಅ ! ುಸಿಲಆ
. ಲ್ಲಿಲಯಿರಜಂಿಹ ುನೀನ ುಲಳೇಹ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನನ . ೆದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ನ್ನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆನಲಬ್ರುದ ುನೀನ . ುರರಾಲಚ್ಚುಮ ೂರಾಯ ುನ್ನದಅ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ದೆರೆತ ೆದಂುಮ ನ್ನಿನ . ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನೀನ “
. ುರರಾಲಯೆರೆತ ೂರಾಯ ುನ್ನದ್ದಿಚ್ಚುಮ ; ುರರಾಲಚ್ಚುಮ ೂರಾಯ ುನ್ನದ್ದದೆರೆತ ುನಾನ . ೆದಿಲ್ಲನ್ನನ ೈಕ ದಗೀಬ ನದೀವಾದ : ುದಿವಶೇದಂಸ ವುಡೀನ ುನತಾವುರಿಗಆ ೂನತಂವಯ್ತಸ ೂನರ್ತಿವಪ “ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಿನತೂದ ಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲದಯಿಫ್ಲೆದಲಿಫ “
. ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೂಯೆದಂುಮ ರತೂದ ನತಆ ೂಯೆದಂುಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ುದಂೆನವದಿರೇಸ ೆಗನನ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಕಾಹ ುದೆಗೆತ ದಂಿದಕತ್ಸುಪ ರಯ್ದಾಭವೀಜ ುನಾನ ುನ್ನರಸೆಹ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿರಧ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವ ಯಿಳಿಬ ೆತಂರನಜ ಈ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿಳಗಯಜ
. ೆರಾತ್ತುಸಿರಧ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವಿಳಿಬ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ುರವಅ . ುರವುಯೆಡನ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ುಕಳೊಕ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ೂನ್ನಇ ುರವಲೆಕ ನಿಸಿದ್ರಾಸ ದಿರೇಸ ೆಗೆಭಸ ಮ್ಮಿನ “
. ಲ್ಲಿದುವುರಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂಎ ೆನೇತ್ತುರಬ ಗಾವಾಯ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ೆತಂನಳ್ಳಕ ುನಾನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ ! ುಳ್ಳೊಗರಚ್ಚಎ ! ೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ೂನ್ನವತಿವೀಜ ೂನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನಿನ . ುರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕದಅ ೆದಯೆರಮ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ದಿಳೇಕ ುತ್ತಮ ಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿಗಾವಕಂಳಕ್ಷಿನ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ ನ್ನನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುರಿಡಾಮ ುನೀನ . ುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನಳಗುವಥಂವುರಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವುಯಾಸ ! ುಳೇದ್ದಎ
. ೆವುರಿಗೋಹ ುತ್ತಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರನಜ ುದಂೆನವಳ್ಳುವವೀಜ ುನೀನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನೀನ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನತಾವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುಳಏ ುತ್ತಮ ುಳಗಮ್ತಆ ುಳಏ “ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಿನತೂದ ಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲನಿಸಿದ್ರಾಸ “
. ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ೆನೇತ್ತುಡೀನ ುನ್ನವರ್ತಷ್ಕನ ಕಚೂಸಯದಉ ೆಗಿನವಅ ುನಾನ . ೇದಇ ಿತ್ಕಶ ಡಂೊಕುದೆಡಪ ದಂಿಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ
’ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುರೂಚುರೂಚ ುನ್ನರವಅ ೆತಂಬಂಎ ೋಳಗೆಕಿಡುಕ ನಿಣ್ಣಮ . ೆನಾತ್ತುಳಆ ುನ್ನರವಅ ದಂಿನಿಲೋಕ ದಣಿಬ್ಬಕ ುನವಅ ‘
: ೆನೇತ್ತುಡೀನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನಿಲೇಮ ಳಗಗಂಾನಜ ೆಗಿನವವುಡಾಮ ೆಗೆರವಯೆನೊಕ ುನ್ನದುವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆಗಿನವವುಸಿಳಗಯಜ “
. ಿರಇ ೇಯೆತಂವುರಿವೀನ ಗಈ ಕನತ ವುರಬ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯೆರೊಹ ುದಂೊರೇಬ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುರವಅ ುದಂಎ ’ ುಳಗಯ್ಸಹರ ದಾವಧಾಗಅ ನನಾತೈಸ ‘ , ಲ್ಲಿಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬ ಯೆಕಆ ುವೀನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗಿರರತಿನ್ನಇ ವುರಿಲ್ಲದರೈತವುಥ ೆರದಆ “
. ೆನೇತ್ತುಡೀನ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ನವನವಅ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುರವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರವಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ ಗಆ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇನಾನ ುನತಾವುರಿದಿಳಿತ ೂನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ರವಅ ೂನ್ನವಗಂರತಂಅ ರಯ್ಷುನಮ . ೆನೇತ್ತುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರಕಲಾಬಂಿಹ ಳವಅ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೇಲಗಈ ುನ್ನದಇ ುನಾನ ೆರದ್ದಿದಗಾರಖುಮಿವ ುರವಅ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುಳವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸಾಹಮ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಳವಅ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೆತಂವುರಿದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ಯೆಗಿಸಾಹ ಾತ್ತುಡಪಟಕಂಸಾಹಮ ುಯೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗೆಕಆ ುಲದಂೊಹ ೆನತ್ರವಿರಪ ೂರಟ್ಟೊಕ ಯಮಸ ೆಗೆಕಆ ುನಾನ ುಲಯಿರಸ ರೂದ ದಂಿಳಗಪಾಪ ುಡಂೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನ್ನತ
. ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಪೇರೇರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ನ್ನನ ುಯೆಕಆ ೂಯೆತಂವುನ್ನಿತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ ೂಯೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ . ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೆಸ ರೂದ ದಂಿನ್ನನ ುನ್ನರಕವೇಸ ನ್ನನ ದಂಿಳಗೆನಧೋಬ ನ್ನತ ುಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆಯಿನಿದಾವರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುಯೆಕಆ . ೆವುರಿಟ್ಟೊಕಶಾಕವಅ ುಲಡಾಮ ೆತಂದಟ್ಷಇ ನ್ನತ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಬಂಎ ್ಲೇಬೆಜೆಯ . ೆದಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನ್ನಿನ ೆರದಆ
. ುನೆಲ್ಲಬ ೂನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆಗಿಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿಲದೊಮ ುನೀನ ಗಈ . ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುಳಗೆಮ್ಳಾತ ುತ್ತಮ ೆವೇಸ , ೆಕಿಬಂನ , ಿತೀರ್ಪ ನ್ನಿನ . ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನೀನ “
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಗನಿನ , ುನತಾವುರಇ ೂಳಗದಾಪ ವುರಿತಂದರ್ಮಾತ ವುಯೆಳೊಹ ೂಳಗುಣ್ಣಕ ವುಸಿಲವ್ಜರ್ಪ ೆತಂಯಿರಉ ಯಿಕಂೆಬ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನರಾಮುಕವೇದ “ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಿನತೂದ ಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲದರೈತವುಥ “
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನರಸೆಹ ಸೊಹ ರ್ತಾಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಲ್ಲಕ ಈ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ುರಸೆಹ ಸೊಹ ಈ . ೆದಿಗಾಲತ್ತೆಕ ುನ್ನರಸೆಹ ಸೊಹ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ಆ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಲ್ಲಕ ದಾಪುಳಿಬ ುನಾನ ೆಗಿನವಅ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವನ್ನಮ ವುರಿಟ್ಟಿಸಿಗಡಅ ುನಾನ ೂಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಸಿಳಗಯಜ “ . ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “
. ೆನೇತ್ತುಡಾರೋಹ ಧ್ದುರಿವ ರನಜ ಆ ದಂಿದಗ್ಡಖ ವುರಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ನ್ನನ , ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲನ್ನಿನ ಿಗಾವತಿರವ್ತ ುನಾನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ ! ೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನ್ನಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುರನಜ ವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬ ರತಿಯಾಲೊಕಿನ . ೆದಿತ್ತುಯೆಡನ ಿತೀರ ೇದಇ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಭಸ ನ್ನಿನ
. ುರದಿಡಾಮ ಪಾಪ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ರದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ ುರಲೇರ್ಸಇ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಡಾಮ ೆನಧೋಬ್ರುದ ೆಗಿನಕಾಲಾಬ ುನಮಾಳಿಬ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆತಂವುಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಪ ೆಗೇಹ ುನ್ನರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ . ೆರಾದ್ದಿರನಜ ವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬ್ರುದ ನಮಾಳಿಬ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ನ್ನಿನ . ೆವಿಳಗಿತಗಂಸ ುವಲೆಕ ದಾಕೇಬಳೇಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನ್ನಿನ ೆರದಆ “
. ೆದಿಗಾವರಗನ ವುಸಿಸಾವ ುನನಾತೈಸ ರಗನ ನ್ನಿನ . ುನದ್ದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ತ್ಸಗಿಬಂನ ನ್ನನ ುನಪಿತಂಅ ಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ನ್ನಿನ . ಲ್ಲಿಲಸಿರಕಾರಿನ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಟ್ಟಿಲ್ಲನ್ನನ ುನೀನ ೂಯಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಪಿತಂಅ . ೆವುರಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಗನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆವುರಿತ್ತುಸಿಸಾವ ುನೀನ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ವುರಿವ ನಸಾಹಂಿಸ ನನಾತೈಸ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮಸಾವ ಿಲ್ಲಎ ುನೀನ “
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಗನಿನ ುನತಾವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಗ್ಡಖಿಯಾಬ್ಬಇ ದಾವತಿರಹ “ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಿನತೂದ ಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲದಮಗ್ರೆಪ “
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗಾಡೇಕ ದಂಿದಣರಮ ಯೆನಡರಎ ೆಗಿನವವುದಂೊಹಯಜ . ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “
. ುನೆವುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವಟೀರಿಕ ಬಂೆವವೀಜ ೆಗನಿನ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂರದಾಕೇಬಯಾಸ ುನೀನ . ಿರಿವುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಲಾಕ ಳಗನಿದ ುತ್ತಹ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನನಾತೈಸ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ . ಡೇಬಡಪಯಭ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿವಭಂಸ ೆಗನಿನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಜಾಮಸ ನನಾತೈಸ ುರವಅ . ಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಾವಜಿನ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ . ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ವುಳೇಹ ುರನಜ ುವಲೆಕ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ . ತಂಮೀರ್ಶ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ೂದುಬಂೆನವಡಬ ುನೀನ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ನ್ನಿನ “
. ೇನತಆ ುನತಾದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುತ್ತಸ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಗನಿನ ುನತಾವುರಿಗಆ ೂವಯ್ತಂಅ ೂಯಿದಆ “ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಿನತೂದ ಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲದನ್ರುಮ್ಸ “
. ೆದಿಲ್ಲದಟೋತ ರವೇದ ುವರಮ ಈ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಣ್ಣಹ ದರಮ ಕಯಾದವೀಜ ುಲನ್ನಿತ ೆಗಿನವಅ ೋನಾತ್ತುಸಿಳಗಯಜ ುನವಾಯ . ುಸಿಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ , ೇನವವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “
. ೆನೇತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ರವಅ ಹಸ ುನಾನ . ಿತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುರತಿಯಾಲೊಕಿನ , ೆರದಂೆನೇದಅ . ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನದಂಒ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುನೀನ ೆರದಆ
. ೆನೇತ್ತುಡಿಬುದೆಗೆತ ದಂಿದಳಥ್ಸ ರದಅ ುನ್ನವಭಂತ್ಸಪೀದ ನ್ನಿನ ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುನಾನ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಗೆನತ್ರವಿರಪ ುನೀನ . ುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುಲದೊಮ ುನೀನ . ೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ; ೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೀದ್ದಿದ್ದಿಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವುರಿಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ನಿಲದೊಮ ನ್ನಿನ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನ್ನಿನ ೆರದಆ “
. ೆಡಂೊಕಿಸಿಹಸ ೆದಡಪರಸೇಬ ುನ್ನಯೆಧಾಬ ತ್ತಿಮಿನ ನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ; ೆವುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾವತತಸ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನೀನ
. ೆವುರಿದಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನದುಬಂೆರರಾಗುಳ್ಳುಸ ುರವಅ , ಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನೀನ ುನ್ನರವವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನಮ್ಮತ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾರಲತ್ಸೊಪಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನರನಜ ಟ್ಟೆಕ ುನೀನ . ೆವುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಾತ್ತುಡಾಮಸಲೆಕ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ುನೀನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನೀನ “
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಗನಿನ ುನತಾವುಡಾಗುರಿತ ೆವುಡನ ಳಗಭಂತ್ಸಪೀದ ುಳಏ ುತ್ತಮ ುನತಾವುರಿದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುಳಏ ಿಲ್ಲಯೈಗಲಬ ನ್ನತ “ : ೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಿನತೂದ ಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲದಸೆಫಎ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” . ುಳಗೆಭಸ ುಳಏ ೆರದಂೆಳಗಭಂತ್ಸಪೀದ ುಳಏ . ುರತೂದ ಳಗೆಭಸ ುಳಏ ೆರದಂೆಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುಳಏ : ೆದಿಗೀಹ ುವಥ್ರಾಢೂಗ ಳಗಭಂತ್ಸಪೀದ ದರಾಗಂಬ ುಳಏ ಡಂಕ ುನೀನ ುತ್ತಮ ಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುಳಏ ದಿಡೋನ ುನೀನ ಿಲ್ಲಯೈಗಲಬ ನ್ನನ
. ೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾಕೇಬಸಿವಭಂಸ ೆದಂುಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿವಭಂಸ ಗಈ . ೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಡೋನ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವಿಲ್ಲನ್ನನ ುಳಗೈಕ ದಗೀಬ ದಳಾತಾಪ ುತ್ತಮ ದಣರಮ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನವವುಸಿವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುನಾನ , ುಡೋನ ೋಗಇ ೆರದಆ , ುನೆತ್ತಸ ುನಾನ . ುನತಾವುಸಿವೀಜ ೇನಾನ
. ಯ್ತಂಅ ುತ್ತಮ ಿದಆ ೇನಾನ ! ಡೇಬರದೆಹ “ , ುಟ್ಟಿಲೇಮ ನ್ನನ ುನ್ನಯೈಗಲಬ ನ್ನತ ುನತಆ . ುನೆದ್ದಿಬುದಿಸುಕ ೆತಂನವತ್ತಸ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ನತಆ , ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುನಾನ
. ುತ್ತಿತಂನಯ್ರೂಸ ವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲ್ಲದನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುವಖುಮ ನತಆ . ುತ್ತಿತ್ತುರಬರೊಹ ುವಗ್ಡಖಿಯಾಬ್ಬಇ ದಾವತಿರಹ ದಂಿನಿಗಳೊಯಾಬ ನತಆ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುಳಏ ಿಲ್ಲಯೈಗಲಬ ನ್ನತ ುನತಆ
. ುತ್ತಿತಂದಷೋಘ ನಿರೀನ ವುಯಿರಹ ುಯಿನವ್ಧ ; ುವದ್ದಿತಂದರ್ಮಾತ ದಿಸಿಯಾಕ ಿಲ್ಲಯೆಮುಲುಕ ುಳಗದಾಪ
; ುವದ್ದಿತಂಯೆಲಾವ್ಜ ಯಿಕಂೆಬ ುಳಗುಣ್ಣಕ ; ುವದ್ದಿಗಳ್ಳೆಬ ೂಯೆತಂಯೆಣ್ಣಉ ೂಯೆತಂನಿಜಂಮ ುಲದೂಕೆಲತ ನತಆ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ೆಗೆದಎ ುನ್ನಯಿಟ್ಟಪ ದನ್ನಿಚ ; ುನದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ಯೆನದ್ದಉ ುನತಆ . ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನನತಾವುರಇ ೆತಂನ ” ರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಳಗಭಂತ್ಸಪೀದ ಆ
. ುನೆಡಂಕ ುನ್ನಳಗಭಂತ್ಸಪೀದ ದರಾಗಂಬ ುಳಏ , ಗಾದಿಗುರಿತ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ುನಾನ ುಲಡೋನ ುದಂೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾನತಾಮ ುರಾಯ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನನ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುಳಏ ಬಂಎ ಯೀಕಿದೊವಲ ುತ್ತಮ ಯಿಫ್ಲೆದಲಿಫ , ್ಸಿದ್ರಾಸ , ರೈತವುಥ , ಮಗ್ರೆಪ , ನ್ರುಮ್ಸ , ಸೆಫಎ ುದೆರಬ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ುದಂಒ ಲ್ಲೆನ್ನದುವುಡೋನ ುನೀನ “ , ುಯಿನವ್ಧ ಆ
. ುತ್ತಿತಂಯಿನವ್ಧ ಯಿರೂತುತ ುವದ್ಬಶ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನವದ್ಬಶಾಹಮ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಗಾಭಂಿಹ ನ್ನನ ಗಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಪಶವ ುನ್ನನ್ನನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂದನಿದ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುನೆದ್ದಿಲ್ಲದಪೀವ್ದ ್ಸೊಮ್ತಪ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂಕ್ಕಯ್ತಸ ನಿವುಸೇಯ ೂಕ್ಕಶೇದಂಸ ರವೇದ ುನಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರರಾಗುಲಾಪ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಮ್ಳಾತ ೂಯಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಟಕಂಸ ತ್ತಿಮಿನ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ ಬಂೆನನಾಹೋಯ
” . ುನತ್ಕಶವ್ರಸ ೇನಾನ . ುನತಾವುರಿಲ್ಲಳಗಲಾಕ ್ತಯ್ಷಿವಭ ುತ್ತಮ ತೂಭ , ನಾಮತ್ರವ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಆ ೂವಯ್ತಂಅ ೂಯಿದಆ ೇನಾನ “ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ
. ್ನೆಮಆ ! ೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುದಇ , ುದೌಹ . ುರವುಡಾಳೋಗ ುಡಂೊಕುದಿಡಬೆದಎ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಕೋಲ ುಡಂಕ ುನ್ನನತಆ . ುರವುಡೋನ ಹಸ ುರವದಿರಇ ುನ್ನನತಆ , ುರವುಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ಡಗಂಸ ಳಗಡೋಮ ುಸೇಯ , ೋಗಇ
. ್ನೆಮಆ ! ಿಲರಿಳಗವಾಭರ್ಪ ೆಮಿಹಮ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ೆಗಿವುಸೇಯ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಕಜಾಯ ವುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಯ್ಜಾರ ುದಂಒ ುನ್ನಮ್ಮನ
; ುನದಿಸಿಳೊಗೆಡಗುಡಿಬ ಿಸಿರಾವಿನ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ) ಣರಮ ( ದಂಿದತ್ಕರ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಸೇಯ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿತಪಿಧಅ ೆಗಿಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಗಿಲದೊಮ ೇನತಆ ಿಲ್ಲರವದಂಬ ುದ್ದೆಲೇಮ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ತ್ಸಗಿಬಂನ ುಸೇಯ . ಿಲಸಿಭಲ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗಮ್ತಆ ುಳಏ ವುರಿದಂುಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ನತಆ ುತ್ತಮ ದಂಿನತಾವುರಿಲ್ಲಳಗಲಾಕ್ತಯ್ಷಿವಭ , ತೂಭ , ನಾಮತ್ರವ : ೆರದಂೆನೇದುವುಯೆರಬ ುನನಾಹೋಯ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ುಳಏ ವುರಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ಾಯ್ಷಏ
. ೆದಿಗಾವಪೀಮಸ ುವಲಾಕ ವುರೇವರೆನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರತಂವಯ್ಗಾಭ ೂರವವುಯೆಡನ ುಡಂೊಕೈಕ ುನ್ನದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಈ ೂರವವುದಓ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ದಶೇದಂಸ ಈ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ
. ಶೇದಂಸ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುದಇ . ಯ್ತಸ ದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುದಇ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಲ್ಲೆದ್ದಡಂಕ ುನಾತ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನತೂದ ನ್ನತ ುಲಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ದಾನಕವೇಸ ನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆಗಿವುಸೇಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪ್ರೋತ ೆಗಿರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನ್ನದುವುರಿಲಸಿವಭಂಸ ೆನಗೇಬ ುರವೇದ . ೆನಟಕರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುದಇ

























. ್ನೆಮಆ . ಿಲರಇ ುಳಗರಾಕಿಧಅ ುತ್ತಮ ಯ್ತಪಿಧಆ , ವ್ತಹಮ , ವಾಭರ್ಪ ೆಗಿನತಆ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೂಲಗಾವಾಯ ೂಲಗಈ ೆಗಾಹದ್ದಇ ದಂಿಯಿದಆ . ೇನಬ್ಬೊನತಆ ುನತಾವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುರವೇದ ೇನಬ್ಬೊನತಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ೂಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಷೋತಂಸಾಹಮ ೆಗಮಿನ ೂಕ್ಕದುವುರತ ೆಗಿಧಿನ್ನಸ ಾಮಿಹಮ ನ್ನತ , ಿಡಾಮ ೆತಂದಲ್ಲಇ ೂಪ್ಪತ ವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ುನಲ್ಲಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ೆತಂದಳೀಬ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಲಾಶಲಬ ) ುರವೇದ ( ುನತಆ
. ಿರಿಸಿಷೇವ್ದ ಹಸ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ರವಅ ವುರಿಗಾಸಲೊಹ ದಂಿಳಗಪಾಪ . ಿರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ಗಾವುರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗಿರನಜ ುವಲೆಕ ುವೀನ . ಿರಿನ್ನತ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನರನಜ ಆ . ಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ರತಇ
. ಿರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗಿರನಜ ವುರಿವಹೇದಂಸ
. ಿರಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ೇನ್ನಯೆಣುರಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ . ಿರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ಿರಿಗಾವಢೃದ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಧ್ದುಶಿರಪಿತಅ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಿಲ್ಲರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ರ್ತಾಮ ೆತಂಯೆಷ್ಕೇಪಅ ದವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಈ . ೆರಾತ್ತುಸಿಟ್ಟುಹ ುನ್ನವದೇಭ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುರನಜ ಈ
. ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವವುಡಾಮ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗುವದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುತ್ತಮ ದಾವರಾಸುನಗೆಛ್ಚಇ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಈ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುರಿರನಜ ವುಗನ ುತಿರುಕ ುನ್ನರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕಯ್ತಂಅ “ , ೆಗಮಿನ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನದುಬಂೆರದಿಳೇಹ ುನಏ ೆಚಂುಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರವವುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಖುಮ ಿಗಾಕ್ಕನಜೋಯರ್ಪವ್ಸ ೂರವವುಚ್ಚೊಕಿಯಾಡಬ ೂರವದಾಯಿಲಬ ೆಗಿಳಗೆಶಾರುದ ೂರವವುಕುಡುಹ ುಪ್ಪತ ೂರವವುಟ್ಟುಗುಣುಗ ೋರದಾರಕಧೋಬ್ರುದ ಈ
” . ೆನಾತ್ತುರಬ ುನತಆ ುಲಸಿಡಂಖ ುನ್ನಳಗೆಣಷೂದ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಆ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನತ ುರಠ್ಷಿಪಾಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನತ ುರನೀಹಿತ್ಕಭ . ೆನಾತ್ತುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುವುಭರ್ಪ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿದಂೊರತೂದ ಧ್ದುಶಿರಪ ರತಂಾಷ್ಕಲ ನ್ನತ ುವುಭರ್ಪ , ೋಗಇ “ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುತಿರುಕ ುನ್ನರನಜ ಈ ುನಕೋನಹ ದಾನವನಿರಾಮೆಲತ ಯೆನಳಏ ನಮಾದಆ
. ೆದಿಗಾಲಸಿರಿದಾಕ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ನಿಲತ್ತಗ್ರಾಕ ದಾವತವ್ಶಾಶ ಿಗಾಗಿರವಇ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗರ್ತಷ್ಕನ ವುಯೆಲಅ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುರನಜ ಈ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಸಲೆಕ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಚಾನ ುರವಇ ೆತಂವುರಾಕ ುನ್ನಯೆರೊನ ುಳಗೆಲಅ ಈ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗೆಲಅ ದಾವರಕೀಭ ನಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ುರವಇ
. ೆರಾದ್ದಿತಂಿಳಗರಮ ದೋಹಿಳುರಉ ುದಂಬುತ್ತಿಕ ತಿಹಸುರೇಬ ುತ್ತಮ ದಡಿಬಲಫ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಲಾಕ ುರವಅ . ುದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದಿಡಬ ುನ್ನಳಗಡೋಮ ಆ ುಯಿಳಾಗ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗಡೋಮ ದಲ್ಲಿರೀನ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಬುರುಕ ವುಸಿತಂಿಚ ರ್ತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುನ್ನಿತ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಮ್ಮಿನ ೆದಲ್ಲಿವಯಭ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗೆಡಂಬ ದೋಹಿಗುಳುಮ ುರನಜ ಈ ಿಲ್ಲದನಜೋಭ ಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ಮ್ಮಿನ
. ೆರಾತ್ತುಗಾವಶಾನ ೆತಂನಹರೋಕ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರವೇದ ೂರನಜ ಈ ೆತಂದಿಡಾಮ ುನಹರೋಕ . ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೇನ್ನಮ್ಮತ ುಲಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮುಪ್ಪತ ನಮಾಳಿಬ , ಿಗಾಗೆನದಾಪಂಸ ಯ್ವರ್ದ ುರವಇ . ೆರಾತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನನಿಯಾಕ ುರನಜ ಈ . ುದುವುಗಾಯಿತಗ್ರುದ ೆಗಿರವಅ
. ೆವತ್ತುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನರವಅ ೇಳಗುವಇ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ದಂಿಯೆನಚೇವಿವ ುತರೊಹ ೇಯೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನಳಗುವಅ ದಂಿಯಿತ್ತೃವರ್ಪಜಹಸ ೆತಂಳಗಿಣಾರ್ಪ ಯ್ನೂಶಕೇವಿವ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಗಾವಥ್ರಅ ಪ್ಲವ್ಸ ೂಗಿರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿಕೀಟ ೂನ್ನದ್ದಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಮತ ುರನಜ ಈ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ುನ್ನನ್ನಿನ ುವುಭರ್ಪ “ , ೆದಳ್ಳೊಗಯ್ರೈಧ ುಲಡಾಮ ೆಣಷೂದ ೆಗ್ಗಬ ನನಾತೈಸ ುನಲೇಯಾಕಿಮ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆಕೇಬರೇಸ ೆಗಿರಾಯ ುವಹೇದ ಯೆಶೋಮ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ೆಗೀಹ ಹಸ ೂನಲೇಯಾಕಿಮ ದಾನತೂದವೇದ ನಾಧರ್ಪ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ಧ್ದುರಿವ ರತೂದವೇದ ದಿಡೂಕ ದಂಿದವಾಭರ್ಪ ; ೆರಾತ್ತುಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನಿವುಭರ್ಪ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ನಿಲಮ ುನ್ನನ್ಮತ ೇಲದಂಿಳಗಪಾಪ ುರವಅ . ೆವಿಗಾಯಿಶ್ರದಗ್ರಾಮ ೆಗಿರವಅ ೇಳಗುಸನಕ ರವಅ . ುದುವುಗಾಯಿತೀರ ೇದಇ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿಗಾವತಂಾಟ್ಷೃದ ುದಂೊಗಮನ ುಯೆನಡಂದ ದಿಡೀನ ೆಗಿರವಅ . ುರವುಡಪಟಕಂಸ ದಂಿಯೆನಡಂದ ಯಿಕಂೆಬ ದಾವಯ್ತಿನ ುರವಅ . ುವದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ುಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ುಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ . ುವದಾತಂರತೂದವೇದ ಆ ೂಳಗುವಅ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ೂನ್ನಳಗಣಟ್ಟಪ ನಿಲತ್ತುಸ ಳಗುವಅ ೂನ್ನಳಗರಗನ ರೋಮೊಗ ುತ್ತಮ ್ಮೋದೊಸ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟಿಲ್ಲಅ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರವಅ ುದಂದನಿದಾಹಮ . ುತಿಯಾಲಸಿಧಂಬ ದಂಿಳಗಿಡೇಬ ದಾವತವ್ಶಾಶ ುನ್ನರವಅ . ುನಟ್ಟಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ ುನ್ನರತೂದವೇದ ಈ ುವುಭರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸನೆನ ುನ್ನದ್ದದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವನಾಥ್ಸಸಾವ ತಂವ್ಸ ೆದರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನದಅ ೂರದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ುರತೂದವೇದ
. ುನದಿಸಿಡಪಶಾನ ೂನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ುವುಭರ್ಪ ಯಾವುರತ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನದುಬಂೆನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರವಅ ುದಂತ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಶೇದ ್ಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುವುಭರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನಳಗರಾಚಿವ ುವಲೆಕ ವುರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ದಾನಯೆಡಒ ೇನಬ್ಬಒ ಮ್ಮನ ುರವಅ ುಡಂೊಕಿಡಾಮವೆನ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ರವೇದ ಮ್ಮನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕಪಾಪ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ ಈ . ೆರಾದ್ದಿದೆರಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುತಿರುಕ ಯೆನಡಂದ ವುಗಾಗಿರವಇ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ೆದಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಲಾಕವ್ರಸ ುದಅ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ಲಸೇದಂಒ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಈ ೆಗಮನ ುರವೇದ . ೆನೇತ್ತುಸಿಛ್ಚಇ ುಲಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂವುಡಾರೋಹ ುಟ್ಟಪಸಾಯರ್ಪ ುವೀನ ಿಗಾಗೆಕಿಬಂನ ವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಿರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುತಿಸಿನೆವಯ್ತಗಅ ುದುವುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ದಯಷಿವ ುದಂೊತ್ತಮ ೆರದಆ . ುನೆದ್ದಿಸಿಛ್ಚಇ ಿಗಾವಳಹಬ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ವುಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ೂರಲ್ಲೆವಾನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ಿಲಗಾಚ್ಚೆಹ ಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ಿತಂಾಶ , ೆಣುರಕ ೆಗಮಿನ
. ರ್ತಪ ವಯೆರಬ ೂಗಿರವಟ್ಟಪ್ಲಡಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೂಗಿರವದಾರಯಿರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ೂಗಿರವಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ ುನದೂಯ ವುರಿಗಆ ೂನರದೋಹಸ ನಬೋಕಾಯ ೂನಕವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
























































. ುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆನದಂವ ಮ್ಮನ ುಟ್ಟಿವಯದ ಲ್ಲೆಗಿರತಿಹೇನ್ಸ ವುರಿಲ್ಲಅ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗನಿನ ುರತಿಹೇನ್ಸ . ಿಲರಿಯಿತಂಾಶ ೆಗನಿನ
. ುದುಹಬಡಾನತಾಮ ೆಗಿಟ್ಟಒ ೂರಬ್ಬಿವಾನ ಗಆ . ೆನೇದ್ದಿದಂೆಕೇಬರಬ ುಲಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಛ್ಚಇ ುಲಸಳಬ ೂನ್ನಕಂಇ ೂನ್ನವದಗಾಕ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗರಾಚಿವ ಕೇನಅ ವುಸಿಛ್ಚಿಲಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆವಜಿನ ುದುವುಳೇಹ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ಹಸ ೂವಾನ ುತಿರುಕ ುನ್ನನವಅ . ೆದತ್ತುಸಿರಕೀಗಂಅ ೂವಯ್ತಸ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳ್ಳಒ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನಯಿರ್ತೇಮೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಯಿಳಿತ ೂದಂಎ ುನ್ನರವೇದ ುನವವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ ುನವವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ . ುಸಿರಸುನಅ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ; ಡೇಬಸಿರಸುನಅ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನವಅ ೆತಂವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆಭಸ ುರನಜ ಆ . ೆನಾತ್ತುಯೆಡತ ುನವಅ ೂನ್ನರನಜ ವುಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರರದೋಹಸ ಆ ೆದಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿದುವುಪ್ಪಒ ುನವಅ ುಲಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರರದೋಹಸ ಆ ವುರಿತ್ತುಡಾಮೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ! ಲ್ಲಅ ೇಟ್ಷಅ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ೂನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ೂನ್ನಳ್ಳುಸ ುತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನಫೇರ್ತೊಯಿದ , ಗಾದಂಬ ುನಾನ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಛ್ಚಇ ೂಲಗಾವಾಯ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾನಕಯಾನ ರವಅ ೇನಾತ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಳೇಕ ುನಫೇರ್ತೊಯಿದ ುನ್ನದುದಿಳೇಹ ುವಾನ ೆರದಆ . ುನೆದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ುದಂಒ ೆಗೆಭಸ ುನಾನ
. ೆವೇತ್ತುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ೂವಾನ ಿಲ್ಲದಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುರವಅ ರಕ್ಸೋಕ್ಕಯ್ತಸ , ಗಾದಿಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ . ುಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರರದೋಹಸ ಈ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನವಯಾಹಸ ವಾಯ ುರವಅ ದಂಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ . ೆರಾದ್ದಿಟರೊಹಸಾವರ್ಪ ಿಗಾಗೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರರದೋಹಸ ಈ
. ುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವರಕೆಗಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿರವೇದ . ುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ುಟ್ಟಿವಯದ ುಲಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಸಾವರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗೆಭಸ ುರರದೋಹಸ ಈ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗನಿನ
! ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನೀನ ೂಗಿರರದೋಹಸ ದಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ . ಿರಸ ೇದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನೀನ ೆಗಿರವದಾರರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗನನ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಳೇಕ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮಯ್ತಸ ುಳಕ್ಕಮ ನ್ನನ
. ುತಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗನನ ುದಇ . ುರದಿಳೇಹ ೆಗನನ ುರವಅ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮಯ್ತಸ ುನೀನ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ುನ್ನವಯ್ತಸ ವುರಿಲ್ಲದನವೀಜ ನ್ನಿನ , ುದಂಬ ುರವಲೆಕ ದಾರರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ೂದಂೆಕೇಬರಿದಂಿದಯ್ಗೋರಆ ೂದಂೆಕೇಬದಂೊಹ ಿಧ್ದೃವಿಭಅ ೂಯಿಲ್ಲದಧಿವವ್ರಸ ುನೀನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ೆದಿತ್ತುದಂೊಹ ಿಧ್ದೃವಿಭಅ ುವಮ್ತಆ ನ್ನಿನ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಗಿನಯಾಗ ದಾನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನತ , ವುಸಿತೀರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಯ್ತಸ ುನಾತ , ುನಯಿರಿಹಾಭಸ










































. ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುಳಕ್ಕಮ ಯಿರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ದಾಳವಡಂೊಗೆಕ್ಯಆ ದಂಿರವೇದ
. ೆದತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಸತಂಸ ಳಹಬ ೆಗಮನ ುದಇ . ುದುಹಬಡಾನತಾಮ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುವಾನ ಗಆ . ೆನೇದ್ದಿದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೇನಾನ , ುಲದಬ ರದಅ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಛ್ಚಿಲಸಳಬ ೂನ್ನಕಂಇ ೂನ್ನವದಗಾಕ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆದಿಟ್ಷಳಹಬ ುದುದಾಕೇಬಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾತಂದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂವೀನ ೆಕ್ಕಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ನವಅ ೆರದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ
. ಿಡೇಬಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನವಅ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಗಳೊಯೆನಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನವಅ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಈ ುನವವುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ೂನ್ನನಗಮ ೂನ್ನಯೆದಂತ ುನವವುರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲದಶೇದಪಉ ಆ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನರವೇದ ುನವವುಗೋಹ ೆಕ್ಕದಂುಮ ಿಸಿಮರ್ಕಿತಅ ುನ್ನದಅ ೆದಳ್ಳೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲದಶೇದಪಉ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಲಫಣ್ರೂಪ ದಾಕೇಬರಬ ೆಗಮಿನ , ೆರದಾದುವುರಇ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುವೀನ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದ್ದಿಸಿದಾಪಂಸ ುದಿಡುದ ುವೀನ ! ಿರಿಗಾವರಚ್ಚಎ ುವೀನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿರೈವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ುನವದಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ ುನ್ನದುಬಂೆನದಂಬ ಿಗಾನಯ್ಷುನಮ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ೆರಾದ್ದಿರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಗಈ
. ಿರಿವುರಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಈ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ುವೀನ . ೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ೇದುಬಂೆಕೇಬಳಾಬ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ುವೀನ . ಿತೀರ್ಪ ೇದುವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನತಆ
. ೆದಿಗಾಯೆಞ್ಜಆ ದ್ದಇ ೂಲದಂಿನಿಲದೊಮ ೆದರಿಗಾಯೆಞ್ಜಆ ಸೊಹ ುದಇ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಈ , ೇರವನಮ್ಮಅ ಯಿರ್ಪ
. ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ೆಗನನ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುರವಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮಯ್ತಸ ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಮನ ುರವೇದ ದಾಯೆದಂತ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಾಬಂುತ ಗಾದಿಳೇಕ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಯೆಡಪ ಕಲೂಮ ಯಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ದಯ್ತಸ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ಈ ುವಾನ . ೆವತ್ತುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮನ ಿತಂಾಶ ುತ್ತಮ ೆಣುರಕ , ೆಪೃಕ ೂಲದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನಗಮ ನತಆ ೂಲದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ
. ುದುವುರಇ ಲಾಕಾದಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುವಯ್ತಸ ಈ . ೆವೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಾನ ತ್ತಿಮಿನ ದಯ್ತಸ ವುರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ೆರಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಹಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ . ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯ್ತಸ ುನ್ನರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಯೆಕಆ ುತ್ತಮ ೆಗಿರವನಮ್ಮಅ ದಾಯೆಕ್ಯಆ ದಂಿರವೇದ , ುನಯಿರಿಹಾಭಸ














. ಿರಿಗಾವರೂದ ದಂಿಳಗುರವೇದುಳ್ಳುಸ ುವೀನ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂವವೀಜಯ್ತಿನ ೂರವೇದಯ್ತಸ ುನತಆ . ೆವೇದ್ದಿಸೆಲೆನ ುವಾನ ೂಯಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನಗಮ ನತಆ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲರವೇದ ಯ್ತಸ . ೇರವೇದ ುನತಾವುರಿಗಾವಯ್ತಸ . ುವೆಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುವಾನ ಗಈ . ುನವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ೆಗಮನ ುನಗಮ ರವೇದ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆನಾದ್ದಿದಂಬ ುನಗಮ ರವೇದ
. ೆದಿಲ್ಲದಶವ ನಕುಡೆಕ ುವಕೋಲ ಈ ೆರದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆರವದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಿನವಅ ುನಕುಡೆಕ . ೆನಾತ್ತುಡಾಪಾಕ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ ದಾನಗಮ ರವೇದ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಯಿರವುದಂುಮ ೇಲ್ಲದಪಾಪ ುನವದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ದಂಿರವೇದ
. ೆದಇ ೂವಪಾಪ ವುರಿದಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗೆಡಕ ದಣರಮ ತವ್ಶಾಶ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾವಪಾಪ ಾಲ್ಲೆದುದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿತೀನ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರವವುಡಾಮ ಪಾಪ ಈ . ೆದಿವಪಾಪ ವುಸೆಡನ ೆಗೆಡಕ ದಣರಮ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರವವುಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ವುರಿದಸೆಡನ ೆಗೆಡಕ ದಣರಮ ದಾವತವ್ಶಾಶ . ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರದೋಹಸ ಆ ಾವಥಅ ೆಗಿನರದೋಹಸ ಆ ುರವೇದ ಗಆ . ುಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರದೋಹಸ ಆ ಾವಥಅ ಿಗಾಗಿನರದೋಹಸ ಆ ನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಡಂಕ ) ಲ್ಲನ್ನವಪಾಪ ವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಣರಮ ದಾವಯ್ತಿನ ( ುನ್ನದುವುಡಾಮ ಪಾಪ ಿಲಗಾಯಿರದೋಹಸ ಾವಥಅ ಿಲಗಾನರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ ುನತಆ ುನ್ನದ್ದಡಂೊಕಿಡೇಬ ಿಲ್ಲನತಆ ದಂಿರದುವುಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆಕಿಡೇಬ ಮ್ಮನ ುನತಆ ಾಲ್ಲೆಲಗಾಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನರವೇದ ುವಾನ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಪಾಞ್ಜಿವ ಮ್ಮನ ುನತಆ ೆರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುವದಾಕೇಬ ೆಗಮನ ) ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ ( ೆರದಂೆನೇವಥ್ರಅ ರದಇ . ೆದಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ೆದಲ್ಲಇ ೂಳಗಹೇದಂಸ ವಾಯ ುವಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ೆತಂವುಗಾತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಿವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಮಿನ ಗಈ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ೆಗಮಿನ ವುರಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಗಮ ರವೇದ
. ಲ್ಲಿವವೀಜ ಆ ಿಲ್ಲನವಅ ೋವಲ್ಲಿದುವುರಇ ುನಗಮ ರವೇದ ಿಲ್ಲನವಾಯ ೆರದಆ . ೆದಿವವೀಜ ಆ ಿಲ್ಲನವಅ ೋನಾತ್ತುರಿನಗಮ ಆ ಿಲ್ಲನವಾಯ
) ುಸೇಯ ( . ೆದಿಲ್ಲನಗಮ ನತಆ ುವವೀಜಯ್ತಿನ ಈ . ುನದಿಳೇಹ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ುನಾತ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಮನ
. ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುನವಅ ುನ್ನದುದಿಳೇಹ ೆಗಮನ ೆಗ್ಗಬ ನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನರಾಗುಳ್ಳುಸ ುನ್ನರವೇದ , ುನವವುರಇ ೆದಬಂನ ುನ್ನರವೇದ . ೆನಾತ್ತುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಕೀಷ್ಕಾಸ ದಂಿರವೇದ ುನವವುಬಂನ ುನ್ನನಗಮ ರವೇದ
. ೆದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ದಿಡೀನ ೆಗಮನ ುನತಆ ೇವಯ್ತಸ ದಿಳೇಹ ುತಿರುಕ ನಗಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೆದಿಗಾವಷೇಶಿವ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ುಯಿಷ್ಕಾಸ ರವೇದ ೆರದಆ . ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುವಾನ ಗಾದಿಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ುರನಜ
. ೇದಂಒ ುವಯಾರ್ಪಿಭಅ ಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರೂಮ ಈ . ತ್ಕರ ುತ್ತಮ ುರೀನ , ಮ್ತಆ
: ೆವಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರೂಮ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಪೂರವ್ಸಯ್ತಸ ುನಮ್ತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ುನಮ್ತಆ ೆಗಮನ ುದಂೆವಜಿನ ುದಇ . ುನದಂಬ ದಂಿದತ್ಕರ ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ದಂಿನಿರೀನ ುಸೇಯ . ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೇನತಾದಂಬ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಳಗಯಜ ರ್ತಾಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಬಂನ ುದಂೆನಗಮ ರವೇದ ುನ್ನವುಸೇಯ ? ುರಾಯ ುನವವುಸಿಳಗಯಜ ಧ್ದುರಿವ ದಕೋಲ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮನ ುದ್ದಿಸಿಳಗಯಜ ಧ್ದುರಿವ ದಕೋಲ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಲ್ಲೆಗ ಧ್ದುರಿವ ದಕೋಲ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ದಂಿರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ
. ಲ್ಲಳಗುವದಾವಣಿಠಕ ೆಗಮನ ುಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ . ುದುವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ನತಆ ೆರದಂಎ ುದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ
. ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ನತಆ ುತ್ತಮ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ ುವಾನ ? ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗೇಹ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ
. ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನಳಕ್ಕಮ ಯೆದಂತ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ) ುನ್ನರವೇದ ( ುನ್ನಯೆದಂತ . ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುರವವುಬಂನ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ
. ೆದಿಗಾಯೆಞ್ಜಆ ವುರಿಡೀನ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ
! ಲ್ಲಿಡೋನ ೂದಂಎ ುನ್ನರವೇದ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನವಅ ೂರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ೆರಾಣ್ಣಕ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಗುಳ್ಳುಸ ುನವಅ , ೆರದಿಸಿಷೇವ್ದ ಿಲಗಾನ್ನಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ ುನಾನ “
. ೆವೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನತಆ ುವಾನ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಸಿತೀರ್ಪ ುಲದೊಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಿತೀರ್ಪ ರವೇದ ಿಲ್ಲನವವುರಿವಯಭ ದಂಿರದ್ದಆ . ುದ್ದಥಂವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಯಭ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ೇಯೆನಡಂದ ರವೇದ . ೆದತ್ತುಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನವಯಭ ುಯಿತೀರ್ಪ ಣ್ರೂಪಿರಪ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುರಿವಯಭ ಿಲ್ಲಅ ೋದುವುರಿಲ್ಲಎ ುಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ
. ೆವೇತ್ತುರಿದಂಿದಯ್ರೈಧ ುವಾನ ದಂಿರದುವುರಇ ) ುರವೇದ ಾವಥಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ೇಯೆತಂನತಆ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ೆವೇತ್ತುರಿದಂಿದಯಭ್ರಿನ ುವಾನ ುದಂದನಿದ ವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಮನ ುರವೇದ ದಂಿರದುವುಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುಯಿತೀರ್ಪ ೆಗೀಹ
. ೆನಾದ್ದಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲನವಅ ೂರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನವವುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ . ಿಪೂರವ್ಸಿತೀರ್ಪ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿಟ್ಟಿವಸವರಭ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ಆ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುವಾನ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗಿರವೇದ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆನಾದ್ದಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನವಅ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಸೆಲೆನ ುರವೇದ ಿಲ್ಲನವವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಬಂನ ುನಾನ ುದಂೆನಗಮ ರವೇದ ೇವುಸೇಯ “
. ೇನ್ನದಅ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ಗಈ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಡೋನ ುವಾನ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾನ್ನನಕಷ್ಕರಕೋಲ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದಇ ದಂಿರದುವುರಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನತ ೆಗಮನ ುರವೇದ . ೆದದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುರವೇದ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುವಾನ
. ೆದತ್ತುಪುಲತ ುನ್ನವಟ್ಟಮ ದಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ . ೆನಾತ್ತುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುರವೇದ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಡೋನ ೂದಂಎ ೂರಾಯ ುನ್ನರವೇದ
. ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ ! ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೆಗೀಹ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ ಿಗಾಗೆಣರಾವಿನ ಪಾಪ ಮ್ಮನ . ಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಜಿನ ಿತೀರ್ಪ ವುರಿಲೇಮ ರವೇದ ೆಗಮನ . ಿತೀರ್ಪ ದಾವಜಿನ ೇಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಲೇಮ ಮ್ಮನ ೆಗಿರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆಗೀಹ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ಿಪೂರವ್ಸಿತೀರ್ಪ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುನವವುರಿದಸಿತೀರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನವಲ್ಲಬ ುನ್ನರವೇದ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ದಂಿರವೇದ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ ದಂಿರದುವುರಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುಯಿತೀರ್ಪ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗೀಹ ುನ್ನದುಬಂಎ ಮ್ತಆ ವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಳ್ಳುಸ ುದುವಾಯ , ಮ್ತಆ ವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುದುವಾಯ . ಲ್ಲಿದುವುಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಮ್ಮನ ುರನಜ ದಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ೆರದಆ , ೆರಾತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಮನ ುರನಜ ಲ್ಲಬ ುನ್ನರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರವದಂಬ ದಂಿರವೇದ ೋರದಾವಾನ
. ೆದತ್ತುಳೇಕ ುವಕೋಲ ೂರದಿಳೇಹ ೇನಏ ುರವಅ . ೆವಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ೂವಲ್ಲೆದುವುಳೇಹ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ) ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ( ುರನಜ ಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಡ್ಡೊದ ) ನಾತೈಸ ( ತಂಿಗಿನವವುರಿಲ್ಲರನಜ ದಕೋಲ ಈ ) ುರವೇದ ( ುನತಾವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರೀದ್ದಿಸಿಲೋಸ ) ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ( ುನ್ನರವಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರವದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೇಲಗಾಗಈ ುಯಿಧೋರಿವತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿವುರಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುರಬ ುಯಿಧೋರಿವತ್ಸಿರ್ಕ . ಮ್ತಆ ಯಿಧೋರಿವತ್ಸಿರ್ಕ ುದಅ . ಲ್ಲದ್ದದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುವಮ್ತಆ ದಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ
. ೆದಿಗಾದ್ದದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುವಮ್ತಆ ವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಬಂನ ುನಾನ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ ದಂಬ ಿಗಾನಯ್ಷುನಮ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ “ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿತೀರ ೇದಇ ುವೀನ ುನ್ನವಮ್ತಾರವೇದ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇಳಗುವದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುಳಗಮ್ತಆ ಆ ೆರದಆ . ಿಡೇಬಬಂನ ುನ್ನವಮ್ತಆ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಗಈ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆದದಿಳಿತ ೆಗಮನ ೇಲದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ ುರವೇದ ? ೆದದಿಳಿತ ೆಗೇಹ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೆನಾತ್ತುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲನತಆ ುರವೇದ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನವವುರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ
. ೇದುಬಂಎ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ುವಾನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನಗಮ ನತಆ ೆರದಂೆನಏ ೆಞ್ಜಆ ರವೇದ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ದಂಿನತಆ ುನ್ನಳಗುವಅ ದಂಿರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿನತಆ ುತ್ತಮ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಆ ುವಾನ . ೆನಾತ್ತುಡೀನ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗುವವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುವಾನ ುತ್ತಮ
. ಯ್ಧಾಸ ುಲರಬ ಿಗಾವಯ್ರೈಧ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ುವಾನ , ೆರದ್ದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದಂಎ ಲ್ಲಿತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುವಾನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ

. ೆದಿದಿಳಿತ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗಿನತಆ . ುನವಡ್ಡೊದ ೇರವೇದ ತಂಿಗಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ಮ್ಮನ ೆರದಂೆಕಏ . ಯ್ಧಾಸ ುಲರಿದಂಿದನಾಧಾಮಸ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರವೇದ ುವಾನ ೂರದಿಳೇಹ ುದಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ಮ್ಮನ . ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೇಯಿಗಾವಕಲೂಮ ಈ ುನ್ನದುಬಂೆರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮಯ್ತಸ ುವಾನ
. ುಕೇಬಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮನ ೇಯಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುವಾನ . ುಕೇಬರಿಗಾಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಜಿನ ುಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುದರಾಬರಇ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗಧ್ಬಶ ಲವೇಕ ುಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮನ , ೇಳಕ್ಕಮ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಇ ೇಯಿತೀರ್ಪ ೆಲೇಮ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನವಅ ೆರದಂೆಕಏ ? ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಕೇನವಅ . ಲ್ಲಿಡಂೊಗೆಲೆನ ುಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ ಿಲ್ಲನವಅ , ೆರದೋಹ ೆದಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂರದಿಡೋನ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ ವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ೂರದಾನವಾಯ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ರವ್ಶಐ ದಕೋಲ ಈ
. ುಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಳಗಣಾರ್ಪ ಮ್ಮನ ೂವಾನ ರಕ್ಸೋಗಿರವದಾರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುವಾನ ುನ್ನದುಬಂೆನೇರದಂೆಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಜಿನ ದಂಿರದ್ದಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿದುವುರಇ ವೀಜಯ್ತಿನ ೂಯಿಲ್ಲನರಾಗೆಲೊಕ ವಾಯ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಗೆಲೊಕ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದಣರಮ ೂನ್ನಇ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿದಸಿತೀರ್ಪ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದಇ ೇಲದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುವಾನ ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿದಂಬ ೆಕ್ಕವೀಜ ುದೆರೊತ ) ುನ್ನಳಗಪಾಪ ( ುನ್ನವಣರಮ ುವಾನ
. ಿರಿದಳ್ಳೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ಗಾವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನ್ಮಿನ ುರನಜ ದಕೋಲ ಈ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೇಲದಂಿರದ್ದಿಗಆ ೂಳಗುವಯೆಳ್ಳಒ ುಳಗಯ್ತೃಕ ನಮ್ಮತ ನ್ನತ ೂಳಗುವಟ್ಟೆಕ ುಳಗಯ್ತೃಕ ನ್ನತ ? ೆಕೇದ್ದದಂೊಕ ುನ್ನನಮ್ಮತ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದಿಕಾಹುದಂೊಕ ) ಲೆಬೇಹ ( ುನ್ನನಮ್ಮತ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿನಕುಡೆಕ ುನವಅ . ಿಡೇಬರಿತಂನನಿಯಾಕ ುವೀನ
. ಯ್ಕಾವ ದಿಳೇಕ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ುವೀನ ೇದುಬಂಎ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ
. ಲ್ಲನಗಮ ರವೇದ ುನವವುರಿದಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ . ಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುರನಜ ವುರಿದಡಾಮ ುನ್ನದುದಾವಯ್ಗೋಯ . ುದುಹಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವಾನ ೂನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುಳಕ್ಕಮ ನನಾತೈಸ ೂನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿನವಅ ುಲಯಿರವುದಂುಮ ೇಲ್ಲದಪಾಪ ಣರಾಕ ದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ದಂಿರವೇದ ುನವಅ . ೆದತ್ತುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲನವಅ ುವವೀಜ ಸೊಹ ದಿಸಿಲಾಪಯದ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಳಗಪಾಪ ುನವದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ದಂಿರವೇದ
. ುನದಂಬ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಶಾನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನನಾತೈಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಗಮ ರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿನನಾತೈಸ ುನವವುರಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ುನನಾತೈಸ
. ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುನವವುಸಯಬ ುಲರಿಗಾನತಂವಿತೀನ ೆತಂನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಯೆಳಎ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮುಪ್ಪತ ೂರಾಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ
. ಲ್ಲನವದಿಳಿತ ೂದಂಎ ುತ್ತಮ ಲ್ಲನವಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂದಂಎ ುನ್ನನತಆ ುನವವುರಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ . ಲ್ಲಿದುವುಯಿರವುದಂುಮ ೇಲ್ಲದಪಾಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಸಲೆನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುಬಂೆವಪಾಪ ಿಲ್ಲನತಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನದಂಬ ುಲಸಿಡಾಲಗೋಹ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರನಜ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಕ್ಕದುವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗೆಳಟ್ಟಕ ರವೇದ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮಪಾಪ , ುದೌಹ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುನ್ನಳಗೆಳಟ್ಟಕ ರವೇದ ುನವವುಡಾಮ ಪಾಪ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಧ್ದುಶ ುನ್ನನ್ನತ ೆತಂವುರಿಗಾನಧ್ದುಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುವೆವುಡೋನ ೇನ್ನವಪೂರವ್ಸಜಿನ ನತಆ ುವಾನ . ುವೆವುಗಾತಂನತಆ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದಅ ಗಾದಂಬ ಿಳರಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೂನ್ನಿಗಮನ ುನ್ನದುಬಂೆವೆವುಗಾನಏ ೆದಂುಮ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ ಗಈ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಥ್ರಅ ುನ್ನದುಬಂೆಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ ೋರದಾರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವಾನ . ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೆಗಿಟ್ಟಮ ರಟ್ಷವುಡೊಕ ೆಗಮನ ುನ್ನರಸೆಹ ಬಂಎ ುಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ! ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯೆದಂತ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನದುದಾವಯ್ಗೋಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನತಂವಿತೀನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂವಯ್ತಗಅ ವುಡಪೆಕಿಚಾನ ; ಲ್ಲಿದುವುರಿವಯ್ತಗಅ ವುಳ್ಳೊಕಿಗಡಅ ; ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಡಪಯಭ ುವಾನ ುದಂದನಿದ ವುರಬ ಿಳರಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವಾನ . ಣೋರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ೇಯಿಲ್ಲನತಆ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ , ುದೌಹ
. ಿರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನತಆ ುವೀನ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕಶೇದಪಉ ರದಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಳ್ಳುಸ , ುದುದಾವಜಿನ ುದಅ . ೆದತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ೆಗಮಿನ ುವರವ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ುನತಆ . ಲ್ಲಇ ೂವಯ್ತಗಅ ರಕಶೇದಪಉ ವಾಯ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಇ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುದಅ . ುನವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವರವ ದಾವಷೇಶಿವ ೆಗಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುತಿರುಕ ುನ್ನರನಜ ವುಯೆಳೆಸ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮುಪ್ಪತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ವೀಜಯ್ತಿನ ಈ ೇವನಾದ್ಗಾವ ದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ೆಗಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ೂಯಿಲ್ಲಯೆದಂತ ೂಯಿಲ್ಲನಗಮ ುವೀನ ೆರದ್ದಿಗಾರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಆ . ಿರಿಸಿರಸುನಅ ೇನ್ನಯೆನಧೋಬ ವುರಿಳೇಕ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ುವೀನ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ಹಸ ುನ್ನಯೆದಂತ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನಗಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆದಂತ ುನವವುರಇ ೆದಬಂನ ುನ್ನನಗಮ
. ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ಿಲಗಾನ್ನನಗಮ ನತಆ , ) ುರವೇದ ( ಿಲಗಾನ್ನಯೆದಂತ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿರೈವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನವಅ . ರಾಗುಳ್ಳುಸ ೇನವವುಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ? ುರಾಯ ುನವವುಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿದುವುರಬ ೂಳ್ಳುಸ ವಾಯ ದಂಿದಯ್ತಸ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವೀನ ! ಲ್ಲಇ ? ೇಕೇಬಯೆರಬ ುನಾನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವೀನ ? ುಕೇಬಯೆರಬ ೆಕಏ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರೀದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ುವೀನ ುನ್ನವರವ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಾವಥಅ ುರವೇದ ( ುನತಾವುರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ
. ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ೇದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರವಮ್ಮನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವಅ . ುರದೋಹುಟರೊಹ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ೆರದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗೆಭಸ ಮ್ಮನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರವಮ್ಮನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವಅ . ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಅ . ುರದ್ದಇ ೇಲ್ಲನಿಪಂುಗ ಮ್ಮನ ುಳಗುರ್ತಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆದಿಸಿಪೀಮಸ ುವಯ್ತಂಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಇ ೇಲಗಾಗಈ ುಳಗುರ್ತಶ ಕೇನಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುರ್ತಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ ! ೆದಿಸಿಪೀಮಸ ುವಯ್ತಂಅ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ುನವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುನವವುಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುಗೋಹಿಸಿತಗ ುಳಗುವಥಂವುಸಯಬ ುರನಜ ುತ್ತಮ ುವಕೋಲ ಈ
. ೆವತ್ತುರಬ ದಂಿದಕೋಲ ಈ ಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ಲ್ಲಿದುವುರಬ ದಂಿಯೆದಂತ ೂದುವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗುವಇ ೆರದಆ . ುದುವುಡಪರಾಕಂಹರುದ ೇಯಿಲ್ಲಳಗುತ್ಸವ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುತ್ತಮ , ುದುವುಸಿಛ್ಚಿಲಯೆಡಪ ುನ್ನದ್ದದಾವತಿರೂಪಪಾಪ ವುಡೋನ ುವಾನ , ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ುಲಸಿಣತ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮನ : ೆವಿತಂಇ ುಳಗುವಟ್ಟೆಕ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಯಿತೀರ್ಪ ೆಲೇಮ ) ರವೇದ ( ಯೆದಂತ ೆಗಿನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ . ಿಡೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುವೀನ ಿಲಗಾನ್ನಳಗುತ್ಸವ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ಿಲಗಾನ್ನವಕೋಲ ಈ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನನಕುಡೆಕ ುವೀನ ುತ್ತಮ ದಂಿರದುವುರಿಸಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಕಾವ ರವೇದ , ದಂಿರದುವುರಿಗಾಳಗಿಲಾಶಲಬ ುವೀನ , ೇರಕವುಯ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನನತಾವುರಇ ದಂಿಯಿದಆ , ೇಳಗೆದಂತ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆದಂತ ುವೀನ , ೇಳಕ್ಕಮ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನನಕುಡೆಕ ುವೀನ , ೇರಕವುಯ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನನತಾವುರಇ ದಂಿಯಿದಆ , ೇಳಗೆದಂತ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ
. ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಡುರುಕ ುನ್ನನವಅ ುವರಾಕಧಂಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೇದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನಾತ ೆಗಿನವಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿವೀಜ ೇಯಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ ುನವವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಲ್ಲನವಅ ೂನೇದ್ದಥಂವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನನಬ್ಬೊರೇಬ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ ೂನ್ನಿನವಅ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನತ ುನವವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ುನಾನ “
. ೆದಿತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ೇಲಗಾಗಈ ುಕಳೆಬ ದಾವಜಿನ ುತ್ತಮ ೆದಿತ್ತುಗೋಹುದೆಳಕ ುಯೆಲತ್ತಕ . ುದುಹಬಣಾಕ ೂಯಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೂಯಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತಯ್ತಸ ರದಅ . ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ುಯೆಞ್ಜಆ ಈ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆತಂಬಂಎ ೋಯೆಞ್ಜಆ ಸೊಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಈ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಾಯೆಞ್ಜಆ ಈ ೇವಯ್ಕಾವ ವುರಿಳೇಕ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ . ುತ್ತಿಗಮಿನ ುಯೆಞ್ಜಆ ಈ ೂಲದಂಿಲದೊಮ . ಲ್ಲಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಸೊಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರತೀಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ುಕೇಬಸಿವೀಜ ೇಯೆತಂದಿಸಿವೀಜ ುಸೇಯ , ುನವವುಳೇಹ ುದಂಎ ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲರವೇದ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೇಲದಂಿರದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನರವೇದ ುವಾನ . ೆದಿಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗಿನವಅ ೆಲೇಮ ರವೇದ , ೆರದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೂರದಾನವಾಯ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಯ್ತಸ ಿಲ್ಲನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಗುಳ್ಳುಸ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ುನವವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆಲ್ಲಬ ುನಾನ ುನ್ನರವೇದ “
. ೆದತ್ತುಗಾವತಿಚಖ ುದುಬಂೆವೇದ್ದಿದಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ , ೆರದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ುವಾನ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವಗ್ರಾಮ ೇವುಸೇಯ ೂಗೆಣರಾವಿನ ಳಗಪಾಪ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೂಗೆಣರಾವಿನ ಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯಿಳಬ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುನತಆ ವುರಿಗಾನತಂವಿತೀನ . ೆನಾದ್ದಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ೂರದಾರಾಯ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಲರಿದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ುವೀನ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ















. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನರಾಗುಳ್ಳುಸ ೇನ್ನರವೇದ ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಿಡಾಮಪಾಪ ುವಾನ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರಕೀಧ್ದುಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಾಲ್ಲಎ ಮ್ಮನ ದಂಿರದುವುರಿಗಆ ೂನತಂವಿತೀನ ೂನತ್ಸಗಿಬಂನ ುನತಆ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಕಿರಅ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಇ ೇವಯ್ತಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಸೋಮ ೇವಾನ ುನ್ನಮ್ಮನ , ೆರಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಿವಪಾಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ೆಣರಾವಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ುವತ್ಕರ ನಿವುಸೇಯ ದಾನಗಮ ರವೇದ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ರಪ್ಸರಪ ೆರದ್ದಿಗಾರವವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ುವಾನ . ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ೂವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ುತಿಯಾತಂದಿಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ೆರದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ , ುಡಂೊಕಿಳೇಹ ುವಾನ ುದಂಎ ೆವೇದ್ದಇ ದಂಿಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿವರಾಕಧಂಅ ಿಲ್ಲನತಆ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾಕಳೆಬ ುರವೇದ , ೆರದಂೆನಏ ೆತ್ರಾವ ವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ಿಳೇಕ ದಂಿರವೇದ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ುದಂೆಲಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುವಷೋತಂಸ ಮ್ಮನ
. ುದ್ದಥಂವುರಿವಡಗಂಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನಗಮ ನತಆ ುತ್ತಮ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ಈ ಮ್ಮನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ಮ್ಮನ ುದುಬಂೆಕೇಬಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ಮ್ಮನ ುವೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ಗಈ ೂನ್ನಳಗುವದಿಳೇಕ ೂನ್ನಳಗುವದಿಡೋನ ುವಾನ
. ುನದಿಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನವವೀಜ ಈ ುರವೇದ . ವೀಜ ದಾವಯ್ತಿನ ದ್ದಿವಡಗಂಸ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುದಅ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ೆಗ್ಗಬ ದವೀಜ ಆ ೆಗಮಿನ ಗೀವಾನ . ುವೆಲ್ಲಬ ಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ದಂಿರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನದಅ ುವಾನ . ುತಿಯಾವಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಮನ ುವವೀಜ ಆ
. ುವೆದಿಡೋನ ಿಟ್ಟುಮ ದಂಿಳಗೈಕ , ುವೆದಿಸಿನಮಗ ುಟ್ಟಿಸ್ಸನಮ , ುವೆದಿಡೋನ ೆರಾಣ್ಣಕ ; ುವೆದಿಳೇಕ ೆರಾಯಿವಿಕ ುನ್ನದಅ : ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ಿಗಾತಿರುಕ ದಯ್ಕಾವವೀಜ ದ್ದಇ ೂಲದಂಿನಿಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾವಭಂರಆ ುವಕೋಲ ಈ

. ್ನೆಮಆ ! ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ೂಲಗಈ ೆಗಿನತಆ . ಿರಇ ೇಲತ್ತುಯೆಳೆಬ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಕಿಳವುಳಿತ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನಕಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ದಾವಲಬ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಸಿಪ್ಪತಿರಾದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುವಾತ ುರನಜಟ್ಟೆಕ ಆ . ಿರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರಿವುರಿದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಶಾನ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವಅ ೆಗೀಹ . ೆರಾತ್ತುಸಿರವಿವ ಿಗಾಪ್ಪತ ೂನ್ನಳಗಗಾಭ ರತಇ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾರಢೂಮ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸೈಥ್ರಅ ಿಗಾಪ್ಪತ ೇದಂೆಕೇಬ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರವಲೆಕ . ೆದತ್ತುಗಾವಟ್ಷಕ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನಳಗುವವುರಿಲ್ಲಳಗರ್ತಪ ನಲೌಪ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರದಂಸ ುವಲೆಕ . ೆನಾತ್ತುಯೆರಬ ಿತೀರ ೇದಇ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗುವಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರ್ತಪ ಲ್ಲಎ ನ್ನತ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೇನ್ನದಇ ಗಾದೆರಬ ರ್ತಪ ೆಗಮಿನ ದಂಿದನಾಞ್ಜ ತೆರೊದ ೆಗನತ ದಂಿರವೇದ ುನಲೌಪ ದಾನರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ಮ್ಮನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇಲದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ನಿವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುದ್ದಡಂೊಕಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುವಾನ
. ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲರಿದಂಿದನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊರವೇದ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲರಿಗಾರವದಲ್ಲಿಪ್ಪತ ುತ್ತಮ ುಲರಿಗಾರವದಲ್ಲಿವಪಾಪ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುವಾನ ೇಯಿಗಾಗಿಳಗುವಇ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ುದುವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುಯಿತೀನ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ೂನ್ನವಲಡಂಮೂಭ ನತೂನ ೂನ್ನವಲಡಂಮಶಾಕಆ ನತೂನ ವುರಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ೋರದಾವಾನ
. ೆದತ್ತುಗೋಹ ಿಗರಕ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುಗಾವಶಾನ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುವಶಾಕಆ , ಗಾದಂಬ ುವನಿದ ಆ . ುಕೇಬರಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಿಗಾಕ್ಕನಿದ ರವೇದ ುವೀನ
. ುಕೇಬರಿಗಾರವಳ್ಳುವಿತ್ಕಭ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ುವೀನ ? ುಕೇಬರಿಗಾರನಜ ಹತಂಎ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಗಶಾನ ೂವಲ್ಲಎ ೇಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಹತಂದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೆದತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟುಸ ೂವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲರದಅ ೂವಕೋಲ ಈ . ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುಳಗಿಟ್ಷೃಸ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಲ್ಲದಲಡಂಮಶಾಕಆ . ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಶೃದಅ ೆಗಿದಂೊದಷೋಘ ಾಹಮ ುವಶಾಕಆ . ೆದತ್ತುರಬ ಿಗಾವತಿಷ್ಕೀರಿನಅ ೆತಂವುರಬ ುನಳ್ಳಕ ುವನಿದ ವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆತ್ತಮ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ಪಾಪ , ುಡಂೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ುದುಬಂೆದರಾಬಗೋಹುದೆಳಕ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ . ೆಟ್ಷನಾದ್ದಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿರೇವರೆನ ಿಗಾವಡತ ುನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುನಾತ ುವುಭರ್ಪ , ೆತಂವುರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ೆದಿತಂದನಿದ ುದಂಒ ುಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸ ುತ್ತಮ ೆದಿತಂಳಗಷ್ರವ ರಿವಾಸ ುವನಿದ ುದಂಒ ೆಗಿವುಭರ್ಪ . ಿರಿದಯೆರಮ ರ್ತಾಮ ುನ್ನದಂೊದಇ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ೆರದಆ
. ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಡಇ ುಳಗಶಾಕಾಯ್ಮೂಭ ೂಯಿಗಾಕ್ಕನಶಾನ ೂಯಿಗಾಕ್ಕನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ವುಗಆ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ . ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಡಇ ುಲಳ್ಳೊಗಶಾನ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುಳಗಿಮೂಭ ುತ್ತಮ ಶಾಕಆ . ೆದಿಗಾವರಾಧಆ ುವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೇದಅ ೂಗಿಮೂಭ ೂಕ್ಕಶಾಕಆ ವುರಿಗಈ
. ುತಿಯಾವಶಾನ ದಂಿದಯಳರ್ಪಲಜ ುವಕೋಲ ಆ ಕಿಳಬ
. ುವದಿಸಿವಭಂಸ ಾಲ್ಲೆವಇ ದಂಿದಯ್ಕಾವ ರವೇದ . ುನದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ದಂಿನಿರೀನ ುತ್ತಮ ದಂಿಗಳೊರೀನ ುನ್ನವಕೋಲ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಶಾಕಆ ುರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿದಆ . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನದುಬಂೆತಿಯೆಡನ ುನಏ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕಹಬ ೆರದಆ
. ುರವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಇ ೇಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದ್ದಇ ೂಲದಂಿಯಿದಆ ುವಕೋಲ ಈ ೆರದಆ . ುರದೋಹುತ್ತಸ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ? ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುನತಆ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ಿಗಾದುವುರಬ ೆತ್ತಮ ುನತಆ “ , ುರನಜ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಾತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ದಾವರಾಸುನಗೆಛ್ಚಇ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರವುಡಾಮ ಯ್ದೋಚುಕ ಿಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ . ೆದಿಗಾವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುನಏ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಮಿತಂಅ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ದಿಡೀನ ಕಲೂಮ ರಲತ್ಸೊಪಅ ಮ್ಮಿನ ುವುಭರ್ಪ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ಿಲ್ಲದಲಾಕನಿದಂಿಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಾರಧ್ದುಶಿರಪ
. ೆನೇದ್ದಿದೆರಬ ುನ್ನಳಗರ್ತಪ ುಡರಎ ಈ ುನಾನ ುದಂಎ ಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ೆತ್ತಮ ುಸ್ಸನಮ ದಾವಥ್ರಾಥಯ ಮ್ಮಿನ . ುದಿವರ್ತಪ ೆನಡರಎ ವುರಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನನ

” . ುತಿಯೋಹ ುಲಡಾಳರೊಹ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಕ ುಯಿದಂಹ ದೆಳೊತ “ ುತ್ತಮ ” ುತಿಡಂೊಕಿಗುರಿತ ುಲಕ್ಕೆನ ೇನ್ನದ್ದಿಕ್ಕಕ ುನಾತ ುಯಿಯಾನ “ : ುರದಿಡಾಮ ುರವಅ ೇಯೆತಂಳಗೆದಾಗ ಈ ಿಗಾವಜಿನ
. ುತ್ತಿತ್ತುರಿಗಾನ್ನೆಚ ೇರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದಅ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾರಖುಮಿವ ೆಗಿಳಗೆನಧೋಬ ರ್ತಿವಪ , ುಡಂೊಕುತಿರಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೇರದ್ದಿಗೋಹ ೆದಯಿಳಿತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ುರನಜ ಆ , ುದೌಹ
. ೆರಾತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟೆಕ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿಲದೊಮ ುರವಅ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ಮ್ಮತ ುನ್ನರವಅ ುಳಗುವಅ ುತ್ತಮ ೆರದೋಹಿಗುರಿದಂಿಹ ೆಗೆಡಕ ಳಗಿತಗಂಸ ನಿದಂಿಹ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಿರವಅ ಕಲೂಮ ರದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನಕಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುತಿಯಾಲಡಾಮುರಾಪ ುನ್ನರನಜ ಆ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ನಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕದಅ ೋನಾದ್ದಿಗೋಹುತೋಸ ೆಕ್ಕದುವಾಯ ುನಬ್ಬಒ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಥಂವುಗಾವಶಾನ ೆದಗಾರರ್ತಂತವ್ಸ ೇರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ೆಗಿರನಜ ಆ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಪ್ಪತ ಿರಾದ ುನ್ನರವಅ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ ುಡಂೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಸಿಛ್ಚಇ ುಲಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮತ . ೆರಾತ್ತುಸಿಪ್ಪತಿರಾದ ುನ್ನರನಜ ದಂಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ಿಗಾದಸೊಹ ದಂಿದಸಾವಹಸ ರನಜ ವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮುಪ್ಪತ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸೆಡನ ೆಗೆಲಬ ಳಗಪಾಪ ುನ್ನರನಜ ; ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕಿಯಾಡಬ ದಂಿಳಗ ುತಾಮ ದಲ್ಲಿವಥ್ರಅ ುರವಅ
. ೆದಿಗಾಲಸಿರಿದಾಕ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ದಾಲತ್ತಗ್ಗಕ ುದಂಒ ಿಗಾಗಿರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗಡೋಮ ವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದಿಡಬ ದಂಿಯಿಳಾಗುರಿಬ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗೆತರಒ ದಲ್ಲಿರೀನ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ
. ುತಿಡಾಮ ಿಡ್ಡಅ ೆಕ್ಕನತುಚ್ಚುಹ ಯಿದಾವರ್ಪ ಆ ಿಡಾತಾಮ ೆತಂನವನಾಮ ುದಅ ೆರದಆ . ಿಣಾರ್ಪಕೂಮ ುದಂಒ ುದಅ . ುತಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುಯೆತ್ತಕರಸೇಹ ುದಂಒ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನವಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಭಾಲ ವುಯೆರೊದ ದಂಿದಮ್ರಧಅ ುನವಅ . ಗಮ ನರೋಯೆಬ ುನಮಾಳಿಬ . ೆರಾದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮಟ್ಟೆಕ , ುದೆರೊತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಲಕ ೇನ್ನವಥ್ರಾವ್ಸ ೆಗಿಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿಳೀಬ ಿಲ್ಲನಿಲುರಉ ಬಂೆವಪಾಪ ುನ್ನರಲಬ್ರುದ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಣ್ಣಕ ದಲ್ಲೊಲಡಿಬ ುನ್ನವಪಾಪ ುತ್ತಮ ದಿಬಂುತ ದಂಿದವ್ತರಾಜ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾವರಕನಾಮಪಅ ೆಗಮಿನ ುರವಅ ಗಾವುಡಾಮ ಟಊ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುವೀನ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗೆಲಕ ದಾಕಳೊಕ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿದಂನಆ ುರವಅ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಸಿಳೊಗಸತಂಸ ುನ್ನಮ್ಮತ . ೆರಾತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ುಲಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲೆರನಜ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ . ುದುವುರಿಗಾವಲಫಿತರ್ಪ ೇದಅ ೆಕ್ಕದ್ದಿಡಾಮ ುರವಅ . ುರವುಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ುರನಜ ಕೇನಅ ದಂಿರವಅ
. ುರವುಗಾವಶಾನ ುರವಅ ೆತಂಳಗಿಣಾರ್ಪರೂರ್ಕ ವುರಿಟ್ಟುಹ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುಟ್ಟಪ್ಲಯಿಡಿಹ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗಿಣಾರ್ಪ ವುಡಾಮ ಯ್ರಾಕ ೆದಸಿಚೇವಿವ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಾತಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ಧ್ದುರಿವ ಳಗಿತಗಂಸ ದಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಮತ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಷೂದ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ುರತೂದವೇದ ೂರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಶ ುಚ್ಚೆಹ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾರಠ್ಷಿಲಬ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ ುರತೂದವೇದ
. ಲ್ಲಿದುವುರದೆಹ ುರವಅ ುಲಳೇಹ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ರತೂದವೇದ ವುರಿಡೂಕ ದಂಿದವಾಭರ್ಪ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನದ್ದದಾಕೇಬ ೆಗಮತ ುರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಈ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ೆಗೀಹ ುರವೇದ ುನ್ನರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಚ್ಚಇ ದವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ುನ್ನರನಜ ವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನಿವುಭರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ಕನತವುರಬ ನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ುನ್ನರನಜಟ್ಷುದ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕರ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿಳಗೆರದಂೊತ ುನ್ನರತ್ಕಭ ನ್ನತ ುರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ , ುದೌಹ
) . ುತ್ತಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆನದೇವ ುವಯದೃಹ ಯೆಳ್ಳಒ ನವಅ ಿಳೇಕ ುತ್ತಮ ಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆಯ್ಧಮ ರನಜಟ್ಷುದ ಆ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ುನಟೋಲ (
. ುನದ್ದಿಡಂೊಗಖಃುದ ುನವಅ ದಂಿಯೆತಡನ ಟ್ಟೆಕ ರನಜ ಟ್ಷುದ . ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ುನಟೋಲ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನಟೋಲ ದಂಿಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟಇ ಿಗಾನ್ನಳಗನಶ್ರದಿನ ುನ್ನಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ ುನತಆ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಗಾನಏ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನತ . ುನದಿಡಾಮಿದೂಬ ುಟ್ಟುಸ , ೆತಂದಯಿಳಉ ೂನಏ ಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಡಂದ ುನ್ನಳಗಣಟ್ಟಪ ಟ್ಟೆಕ ಬಂಎ ರೋಮೊಗ , ್ಮೋದೊಸ ುರವೇದ
. ಹೋನ ೇನವದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಗಾರಯ್ಗೋಯ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ೂನ್ನಯಿದಂಮ ುಳಏ ದ್ದಿಗಿದಂೊನವಅ ೂನ್ನನಹೋನ ೆರದಆ . ುನದ ಿಡಾಮರಬ ುನ್ನವಯಳರ್ಪಲಜ ುನತಆ ಗಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ುರನಜ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನತ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ುನದಿಸಿಡಂದ ುರವೇದ ುನ್ನರನಜ ಟ್ಟೆಕ ದ್ದಿಕುದಬ ೆದಂಿಹ ಳಹಬ
. ುರವುರಇ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುರವಅ ೂಗೆರವವುಗಾಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಿರವಅ . ುನದಿಕಾಹ ೆಗಿಳಗಿಡಂುಗ ಯೆಲತ್ತಕ . ುನದಿಬ್ಬದ ೆಕ್ಕಕರನ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬ ೆದಸಿಡಂದ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ , ಗಾದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ುರತೂದವೇದ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ುರವಅ ) ದಂಿರವೇದ ( ದಂಿನತಾವುಸಿಡಪಶಾನ ುನ್ನರವಅ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ುಪ್ರೀತ ದಾವಧ್ದುರಿವ ರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಆ ೇಲದಂಿನಿದಂಿಹ ಳಹಬ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಲ್ಲವಜಿನ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆಟ್ಷವಣಹ ಮ್ಮಿನ ಲವೇಕ ುದುವುರಿಗಾಕೇಬ ೆಗಿರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಆ ುನ್ನಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ುರರತಇ ಿಗಾತಿರುಕ ದಗ್ರಾಮಯ್ತಸ ದಂಿಯೆಸೆದ ರನಜ ಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುರನಜ ಕೇನಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುರವಅ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಶಾನ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ೆನಗೇಬುಹಬ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ) ುಸೇಯ ( ೇನ್ನನಯೆಡಒ ಟ್ಟೊಕುದಂತ ೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಮತ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧೋಬ ುರವಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಯಿಳಿತ ಿಗಾವಭಲುಸ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಕಧೋಬುಳ್ಳುಸ ುವಾತ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧೋಬ ುರವಅ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬುಳ್ಳುಸ ವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕನಶಾನ ುನ್ನರನಜ . ೆರಾತ್ತುರಿಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ುವಲೆಕ ಹಸ ೂಯಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆರಾದ್ದಇ ೂಲಗಈ . ುರದ್ದಿಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಿಲ್ಲರನಜವೇದ , ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ

. ುರದಿಡಾನತಾಮ ೇನ್ನದ್ದಿದಂೊಹ ದಂಿರವೇದ ುಟ್ಟಪ್ಲಸೆಡನ ದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುರನಜ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿದತ್ತಿಚ ನಯ್ಷುನಮ ಿಲಗಆ ೇಯೆನದಾವರ್ಪ ವಾಯ
. ಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿಯೆಣರವಿವ ಕಿತ್ಕಯೈವ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ೂವಯ್ಕಾವನದಾವರ್ಪ ವಾಯ ವುರಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ , ೆರದಂೆನೇಯಿತಗಂಸ ದಾವಯ್ಖುಮ ದಾಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ುಕಳೆಬ ಆ ೂಗೆರವವುಡೂಮ ುವರ್ತಷ್ಕನ ಯೆನಾಜಂುಮ , ಿಗಾವಭಂರಆ ುಲಗಹ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ . ೆವಿತಂನಿಕಳೆಬ ವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುರವಅ . ಿರಸ ೇದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಸಿರಸುನಅ ೆದಪ್ಪತ ುಚಾಚ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುರವಅ . ುತಿಸಿಡಪತಿಚಖ ುಟ್ಷತ್ತಮ ೆಗಮನ ುದಇ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ
. ುವೆದಿಳೇಕ ೂವಾನ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ಆ ದಂಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನಿವುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದತವ್ರಪ ರ್ತಿವಪ ುವಾನ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನತಈ . ಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ುನತಈ “ , ುವರವ್ಸ ಆ . ುನಡಂೊಕಿದಂೊಹ ೂನ್ನವವಾಭರ್ಪ ೂನ್ನವನಾಮ ದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುನತಆ ೇಲಗಆ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ) ರವೇದ ( ಳ್ಳುವವಾಭರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ುನತಆ
. ೆವೇದ್ದಿಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುವಾನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನಿವುಸೇಯ . ಲ್ಲಳಗೆಥಕ ಯೆಮ್ಣಾಜ ದಾವತಿಪ್ಲಕ ದಂಿರನಜ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ಿಗಾತಿರುಕ ಯೆಕಿವುರಬ ನತಆ ುತ್ತಮ ಿಗಾತಿರುಕ ಯಿತ್ಕಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಾರಥ್ರಮಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುವೀನ ೂವರತಂನ ದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ುಲಡಾಮಯಾಹಸ ುಟ್ಷದಾದಂಿನ್ನನ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನಳಗುವಇ ುವೀನ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನದಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ೂದುಬಂೆಕೇಬಸಿಜಯ್ತ ುನ್ನವಹೇದ ಈ ಗೇಬುಹಬ ುನಾನ
. ೆನಚೋಲಆ ನ್ನನ ುದುಬಂೆದ್ದದಾವಯ್ಗೋಯ ುದುವುರತ ೆಗಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗುವಇ ೇಲಗಾವುರಿದಂಿದವೀಜ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಕಪಾಞ್ಜ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುವಇ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವರಿಥ್ಸ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯ್ತಸ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೂವಲ್ಲೆವಇ
. ುದ್ದದಾವತವ್ಶಾಶ ುವಯ್ಜಾರ ಆ . ುದುವುಗಾಲಡೀನ ುನ್ನವತಗಾವ್ಸ ಾಹಮ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ದಾನಕಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳೀಬಿವಡಎ ೂಗಿದಂಎ ೆರದಿಡಾಮ ುವೀನ ೆಗೀಹ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುಲಸಿರೋತ ೂದಂೆರೆವಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ೂದಂೆರವಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ುನದೆರಕ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ಿಗಾನ್ನರವನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವತೆರಮ ುನ್ನದ್ದದಾನಧ್ದುಶ ುನಾತ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾನಡುರುಕ ುನವಅ . ುನರಾಲಡೋನ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನವಅ ೋವಲ್ಲಿದುವುರಇ ಿಲ್ಲನವಾಯ ುವಇ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುವಇ ೆತಂದಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆರಯ್ಗೋಯಅ ೂಗಿದಂಎ ಿಲ್ಲದನಾಞ್ಜ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆವತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುವಇ ೆತಂದಗಾರಕಥ್ರರಿನ ೂಗಿದಂಎ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೆಬ ುದ್ದಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೂವಲ್ಲೆವಇ
ಿರಿಸಿರೇಸ ೂನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ೆಕ್ಕಹೇನ್ಸ ರದೋಹಸ ೂನ್ನವಹೇನ್ಸ ರದೋಹಸ ೆಗೆವೇಸ ರವೇದ
ೂನ್ನಯೆವೇಸ ರವೇದ ೆಗೆಮ್ಳಾತ ೂನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ೆಗೆಮದ ೂನ್ನಯೆಮದ ೆಕ್ಕನಾಞ್ಜ
ೂನ್ನವನಾಞ್ಜ ೆಕ್ಕಣುಗ್ದಸ ೂನ್ನವಣುಗ್ದಸ ೆಗೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡವಳಅ ೆಕ್ಕತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗುವಅ ದಂಿರದುವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ಈ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ೆಕ್ಕನತಟ್ಟೆಕ ವುಗಾಟಂುದಂಿಯೆಶಾರುದ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುವೀನ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದಯಶಿತಾಣುಗ ರವೇದ ುವೀನ ದಂಿಳಗರವ ಆ . ುನವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಳಗರವ ದಾವಟ್ಷೃಕ್ತಉ ೂಗಾಹ ದಾವಯ್ಲೂಮಅ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ಳಗಯಶಿತಾಣುಗ ುತ್ತಮ ವಾಭರ್ಪ ನ್ನತ , ೆತಂದನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುನಾತ ುಸೇಯ
. ುನದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ೂಲದಂಿದಯಶಿತಾಣುಗ ೂಲದಂಿದವಾಭರ್ಪ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ೆವೇದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ೇಲದಂಿರದ್ದಾರವಲ್ಲಬ ುನ್ನನತಆ ುವಾನ . ೆದಿಸಿಗದಒ ೆಗಮನ ುಯಿತ್ಕಶ ನತಆ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾಕೇಬ ುಲಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ುತ್ತಮ ುಲಸಿವೀಜ . ೆದಿಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ೆಗಿವುಸೇಯ
. ಿಲಯೆರೊದ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದುವುರಿದಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುನ್ನರವೇದ . ಿಲಯೆರೊದ ಿಗಾಚ್ಚೆಚ್ಚೆಹ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನದ್ದದಾವಯ್ಗೋಯ ುನತಆ . ಿರಿಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಆ ುವೀನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನತಂವಿತೀನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ವುರಿಗಆ ೂನಕಷ್ಕರ ೂರವೇದ ಮ್ಮನ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ದಾವಯ್ಲೂಮಅ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನರ್ತೇಪ ನೋಯೆಮಿಸ ದಆ ೂನಲತ್ಸೊಪಅ ೂನಕವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ

. ಿಲರಿಯಿತಂಾಶ ೂಗಿರಲ್ಲೆಗಮಿನ ವುರಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಡೀನ ುನ್ನದ್ದುಮ ಯಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಗಾದಿಡಾಮ ಿಟೇಭ ುವೀನ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ೂನಕ್ರಾಮ ದಾನಗಮ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ೂನ್ನರನಜ ಆ ೇಯೆತಂಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುರವಯೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲನಿನೋಲಿಬಾಬ
. ಿರಿದಂಿಯೆತರಿಥ್ಸ ಿಲ್ಲಯೆಪೃಕ ಆ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆಪೃಕ ದಾವಜಿನ ರವೇದ ೇವುದಇ . ುನೆದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುಲಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುತ್ತಮ ುಲಸೈತಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆನರದೋಹಸ ದಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನವಅ . ುನೆದೆರಬ ದಂಿನಿವರೆನ ನನಾವ್ಲಿಸ ುನ್ನವರ್ತಪುರಿಕ ಈ ುನಾನ
. ್ನೆಮಆ . ೇದನತಆ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುವಯ್ತಪಿಧಾವ್ರಸ
. ುದ್ದದಾವತವ್ಶಾಶ ುವವಾಭರ್ಪ ಆ . ುನದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಲಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದವಾಭರ್ಪ ನ್ನತ . ೇನತಆ ುರವೇದ ವುರೋತ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ೂಗಿರಲ್ಲಎ . ುನವುಗಾವರಾಧಆ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ೆತಂದಳೀಬ ೆಕ್ಕಳೆಕ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಿರಸ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ುರವೇದ ರತಂನಅ ೆರದಆ . ಿರಿವುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುವೀನ , ುದೌಹ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗೆಧಾಬ ಥಂವುರಿಗಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ೆರದಂೆಕಾಯ . ಿರಿಸಿರುದಎ ುನ್ನನವಅ ುದ್ದಿಗಾವರಿಥ್ಸ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ುನವಅ ೆತಂವುರಿತ್ತುಕುಡುಹ ುದಂಎ ಿಲನ್ನಿತ ುನ್ನರಾಯ ುವಹಂಿಸ ವುಸಿಜ್ರಗ . ುರ್ತಶ ಮ್ಮಿನ ುನನಾತೈಸ ! ಿರಿಗಾವರಚ್ಚಎ ುತ್ತಮ ಿರಿಗಾರತ್ತಿಚಥ್ಸವ್ಸ
. ಿರಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನತಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗೆತಂಿಚ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುಸಿಲಾಪಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ
. ುನವುತ್ತೆಲೇಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ ಗಾದಿಸಿಪೀಮಸ ುವಲಾಕಯ್ಗೋಯ . ಿರಿದಂಿಯೆತರ್ಮನ ೆಗಳೆಕ ದತ್ಸಹ ದಾವತುಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ುನವುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ೆಗಿರನಜ ವುರಇ ದಂಿಯೆತರ್ಮನ ುನತಆ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಂಹಅ ುರವೇದ “ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಡನ ದಂಿಯೆತರ್ಮನ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ುಕೇಬರಿಗಾರನೀಧಅ ೆಗಿರಯಿರಿಹ ುವೀನ . ೆದಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ುವಲೆಕ ೂಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರಕವುಯ
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಯ್ರದಂೌಸ ನ್ನತ ುವಟೀರಿಕ ಆ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವವಾಭರ್ಪ ಾಹಮ . ುದುವುಸಿಭಲ ುವಟೀರಿಕ ೆಗಮಿನ , ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನಬುರುಕ ನಾಧರ್ಪ
. ಿರಿಗಾಯಿರದಾಮ ಮತ್ತಉ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ . ಿಡೇಬಡಾಮ ೆಕಿಳಾಬ್ಬದ ೆಲೇಮ ಯೆದಂಮ ಆ ವುರಿಗಾರರಾದ್ಬಾವಜ ುವೀನ
. ೇಯಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ದಸತಂಸ ವುರಿಗಮಿನ ುಲಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ , ಲ್ಲವತ್ತಿಮಿನ ದಣಹ ುದುವುಯಾಕ ುನ್ನಯೆದಂಮ ಆ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ೇನ್ನದಅ ುರವೇದ . ಲ್ಲಯೆರೊಹ ದಿಸಿರೊಹ ದಂಿದತಂವಲಬ ುದಅ ; ೆದಿಗಾಯೆಕಯಬ ಮ್ಮಿನ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ , ಿರಿಯಾಕ ುನ್ನಯೆದಂಮ ಆ ುವೀನ . ೆದಂಮ ರವೇದ ುರವಅ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿಲಾಪಿರಪ ುನ್ನಯೆಭಸ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಹವ ಿರಾದ್ಬಾವಜ ುವೀನ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನರಾಗುಲಾಪ ೂನಾನ ಿಲ್ಲದವಾಭರ್ಪ ವುಗಾವಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಮನ . ೆನೇದ್ದಿಡೋನ ೆರಾಣ್ಣಕ ುನ್ನಳಗೆಧಾಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಯಿರಿಹ ಬ್ಬಒ ೂನಾನ . ೆದಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ುವಲೆಕ ಗಈ ುನಾನ ೆಗಿರಯಿರಿಹಾಭಸ ಮ್ಮಿನ
. ುಕೇಬರಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುರವಅ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುದ್ದಕ್ಕತಡಿವಸವರಭ ಿಲ್ಲನತಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನರವಅ . ುಕೇಬಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನಳಗಮ್ತಾವೀಜ ಮ್ಮತ ುರವವುಡಪಟಕಂಸ ೆತಂಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
” ? ುನೇಯಿತಗ ನಠ್ಷಿಪಾಪ ುತ್ತಮ ನನೀಹಿತ್ಕಭ , ೆರದಾವಟ್ಷಕ ುಲದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೇನತಂವಿತೀನ “
? ುದುಹಬಗಾನಏ ೆಗಿರನಜ ದಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ , ೆರದಾವಭಂರಆ ುದಅ ೇಯಿಲ್ಲಮ್ಮನ . ುದುವುಗಾವಭಂರಆ ೇಲದಂಿದಬಂುಟುಕ ರವೇದ ುದಅ . ೆದಿದಂಬ ಲಾಕ ದಯಣ್ರಿನಯಾಯ್ನ ಮ್ಮಿನ
. ುಕೇಬಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ತ್ತಿಮಿನ ನಿರಸೆಹ ) ತ್ಸೈರ್ಕ ( ಆ . ುದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಚಾನ , ೆರಟ್ಟಪಟಕಂಸ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರತ್ಸೈರ್ಕ ುವೀನ
. ುದರಾಬಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ಯಿತೀರ ಆ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುನವುಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ುನವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಥಂಇ . ುದರಾಬಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗಿರರತಇ ುತ್ತಮ ುದರಾಬಗಾರಳ್ಳಕ , ುದರಾಬಗಾರರಾಗೆಲೊಕ ೆರದಂಅ ುದರಾಬಗಾರಕುಡೆಕ ುವೀನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಮ್ತಾರವೇದ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಮ್ತಆ ದಾವಯಮೋಜೇತ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರತಂವಯ್ಗಾಭ ುವೀನ ೆರದಿಡುನ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ರದುವುರಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ಿರಿವುಸಿದಂನಆ ುತ್ತಮ ಿರಿವುಡಪಷೋತಂಸ ುವೀನ ಗಾವುಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಸಿಷೋತಂಸ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಿರಿದಸಿಚೋಯ ುದಂೆಯೆದಿತ್ತುಸಿವಭಂಸ ೆಗಮಿನ ುದ್ದದಾವತೀರಪಿವ . ೆವಿತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುವಅ . ಿರಿದಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಳಗಟಕಂಸ ವುರಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ಗಈ ುವೀನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನನ
. ್ನೆಮಆ . ೆವಿಗಾಳಗುವದಿರೇಸ ೆಗಿನತಆ ಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ೂಯೆಮಿಹಮ ೂವರಾಕಿಧಅ . ುನವುಡಪ್ಲಸಿತುತ್ಸ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೂಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುವೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ಿಲಡಾಮ ೆವೇಸ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ದಿಸಿಲಾಪಯದ ೇರವೇದ ುನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ . ಿಲಸಿಧೋಬ ೇನ್ನಳಗಿಡುನ ರವೇದ ುನವವುಸಿಧೋಬ
. ಿರಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗರವ ಮ್ಮಿನ ುಲಡಾಮ ೆವೇಸ ರಪ್ಸರಪ ; ಿರಿಗಾರಕವೇಸ ಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರಕವೇಸ ದಾರತುಯಿರಾದ್ಬಾವಜ ವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗರವ ರವೇದ ುವೀನ . ುನವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ಿಲ್ಲಳಗಧಿವ ಕೇನಅ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ . ಿರಿಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರವ ಕಿಮ್ತಆ ದಂಿರವೇದ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಡಾಮ ರಾಕ್ತಸಿಥಿತಅ ೆದಟ್ಟುಗುಣುಗ
. ೆದತ್ತುಡಿಬಿಸಿಗಡಅ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕೇನಅ ುಯಿತೀರ್ಪ . ುದುದಾವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ುದುವುಸಿತೀರ್ಪ ೆದಡಿಬಡಎ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುದಇ ುಲಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕ ುಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದ್ದಿಗಾಳಗಿಕೇವಿವ ುವೀನ . ೆದಿಸಿಪೀಮಸ ಲಾಕ ವುಳ್ಳೊಗಯ್ತಂಅ ೂಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ
. ುತಿಯಾಲಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರವಅ ೇದಂೆಲಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ೆತಂರವೇದ ಿಗಾವಧಂಬಂಸ ಮ್ತಆ ಹಸ ೂರದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಡಂದಣರಮ ಿಗಾವಧಂಬಂಸರೀರಶ ುರವಅ . ುತಿಯಾಲಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಗೋಹುತ್ತಸ
. ುದುವುಗಾಕೇಬಡೀನ ೆಣರವಿವ ುರವಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ವುರಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ವುರಿತ್ತಸ ುತ್ತಮ ವುರಿಗಾವತಂವೀಜ . ೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಡೀನ ುನ್ನಯೆಣರವಿವ ೇವಾತ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುವಾತ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ ೆರದಆ
. ುರವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ುರವುಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ ಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಿಠ್ಷೋಗಕಥ್ರರಿನ ದಾವರಕಯ್ಹಸಅ ುವೀನ
. ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆನಧಾರಾಹರ್ಗಿವ ; ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಸೆಡನ ುನ್ನಳಗಿಠ್ಷೋಗನಾಪಯ್ದಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿಠ್ಷೋಗ ಕಥ್ರರಿನ ದಾವರಕಯ್ಹಸಅ ; ಿರಿದ್ದಿಗಾಳಗಿರೂರ್ಕ , ಿರಿದ್ದಿಗಾರಕುಡುಕ ; ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ದಾವಟ್ಷಇ ; ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುವೀನ . ಿರಿವುರಿಟ್ಟಿಬ ಿಸಿಳೊಗಥ್ರಯ್ವ ುನ್ನವಲಾಕ ಳಹಬ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಹತಂವುಡಾಮ ುರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ , ುಲದೊಮ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಲಸಿವೀಜ ಾತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುರವೇದ , ೆದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗೆಷ್ಕೇಪಅ ರನಜ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕುಮ ದಂಿದಪಾಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಿಗಾವಕಿರೀರಾಶ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ೂವೀನ ೇನ್ನವವಾಭೋನಮ ದ್ದಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಟ್ಟಪಟಕಂಸ ಗಾದ್ದಿಗಾನಢೂರಾಹೇದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳಆ ೂನ್ನಳಗಿತ್ಕಶ ೂನ್ನಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂನ್ನರತೂದವೇದ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುನತಆ . ುನವುರಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುಸೇಯ ಗಈ
. ೆದತ್ತುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಅ ದಂಿರದ್ದದಂಬುದ್ದಎ ದಂಿನಿವಾಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ೆದಿಗಾದಥಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜಿವ ುದಂೆಕೇಬ ಯದೃಹ ಧ್ದುಶಿರಪ ುದಅ . ಲ್ಲದ್ದಥಂವುಯೆಳೊತ ುನ್ನಯೆಳೊಕೈಮ ುವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ . ೆದಿತಂದನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ವುರಿತ್ತುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಈ ುರೀನ ಆ
. ುರಟ್ಟಪ್ಲಸಿಷ್ಕರ ಕಲೂಮ ನಿರೀನ ಿಲ್ಲಯೆವಾನ ಆ , ರ್ತಾಮ ಿದಂಮ ುಟಂಎ ೆರದಂಅ ುರವಲೆಕ . ುನದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುರವೇದ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆವಾನ ುನಹೋನ . ುರವಅ ೇರವದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಹೋನ ೆದಂಿಹ ಳಹಬ
. ುನದಿರಾಸ ೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿಳಗಮ್ತಆ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ಿಗೋಹ ಿಲ್ಲದಪೂರಮ್ತಆ ುನತಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಾನತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಧಂಬಂಸಮ್ತಆ ುನತಆ ೆರದಆ , ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುವಹೇದ ನತಆ . ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸೆಡನ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ುನ್ನರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ . ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿಳಗಿಧಾರಪಅ ುನತಆ ದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ . ುನತ್ತಸ ಿಸಿವಭುನಅ ೆಧಾಬ ಿರಾಸೇದಂಒ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ೇದಅ ೆರದ್ದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ುದಅ , ುದೌಹ . ಮತ್ತಉ ುದುವುಡಪಟಕಂಸ ಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡಪ ಟಕಂಸ ಿಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ
. ುರವುಡಪೆಕಿಚಾನ ಿಗಾಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ದಿಳೇಹ ುವಾತ ುರವವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ ಿಡೋನ ುನ್ನದುವುಸಿವೀಜ ಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ , ಗಆ . ುಕೇಬರಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಚಖ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆದ್ದದಾವಯ್ಗೋಯ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ . ಿಳೇಹ ುನ್ನವರತ್ತಉ ೆಗಿರವಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವರಕವರೌಗ ದಂಿಯೆತಕಿವ್ತಾಸ ೆರದಆ
. ಿರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುಲಳೇಹ ರತ್ತಉ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂೆನೇವರಾಧಆ ೆಗೆಷ್ಕೀರಿನ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿಲರಿಗಾವುಭರ್ಪ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ
” . ಿರಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ುತ್ತಮ ಿರಿಡೇಬರದೆಹ ೆಗಿರನಜ ವುಸಿಡಪಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ “ ೆರದಆ . ುದುಹಬಗಾಕೇಬಡಪಟಕಂಸ ುವೀನ ಗಾವುಡಾಮ ುನ್ನದುದಾವಯ್ಗೋಯ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುಡೇಕ ೆಗಮಿನ ೂರಾಯ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೂಲಗಾವಾಯ ುವೀನ
” . ೆನಾತ್ತುಸಿಧೋರಿವ ುವುಭರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಲಆ ುನ್ನಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ರವಅ ; ೆನಾತ್ತುಯಾಕ ುವುಭರ್ಪ ುನ್ನರತಂವಿತೀನ
. ಿಲಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನದಅ ಾತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ುನವಅ . ಿಲಡಾಮ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆದಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ುನವಅ
. ಿಲರಿದಯಿಡುನ ುನ್ನಳ್ಳುಸ ; ಿಲರಿದಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ಟ್ಟೆಕ ುನವವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲಡೋನ ುನ್ನಳಗನಿದುಸ ಾತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲದತಿವೀಜ ಈ “ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ುವೀನ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆತಂವುಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನನವಅ , ೆದಸಿದಂಿನ ುನ್ನನವದಿಸಿದಂಿನ , ೆದಡಾಮ ರಾಕಪಅ ೆಗಿನವದಿಡಾಮ ರಾಕಪಅ
. ಿರಿಗಆ ೂರವಳ್ಳಉ ೆತನೀದ ುತ್ತಮ ೂರವವುರೋತ ೆಯದ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ೆತಂರರದೋಹಸ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ; ಿರಿಳಾಬ ದಂಿಯಿತಂಾಶ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಯಿಡ್ಡಅ ೆಗಮಿನ ುಲಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿವೀಜ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ುನವುಡೊಕ ೂಗಿರಯಿನ್ತಪ ಮ್ಮಿನ ೇನ್ನಯೆಪೃಕ ವುಡೀನ ುನ್ನವವೀಜಜಿನ ೆರದಂಅ ೇನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುರಲಬ್ರುದ ತಂಿಗಮಿನ ುರವಅ . ುಕೇಬರೋತ ವರೌಗ ೆಗಿರಯಿನ್ತಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ುಕೇಬಳಾಬ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನರಯಿನ್ತಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ , ೇರಷುರುಪ
. ಿರಿವುಗಾಳಕ್ಕಮ ದಾವಜಿನ ಳರಾಸ ುವೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನದುದಾವಯ್ಗೋಯ ೂಲಗಾವಾಯ ೆದಡಪಯಭ ುವೀನ ದಾರಯೀರ್ತ್ಸ . ುಳದೆರಕ ುದಂೆನಯೆಡಒ ನ್ನತ ುನ್ನನವಅ , ುದ್ದಿಗಾಳಯೇಧಿವ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾನಡಂಗ ನ್ನತ ುಳವಅ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ರಯೀರ್ತ್ಸ ಹತಂಳರಾಸ ುನಾನ
. ುರದ್ದಿಗಾರನೀಧಅ ೆಗಿರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರಡಂೊಕಿಸಿರಗಂೃಶ ುನ್ನಮ್ಮತ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ದ್ದಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ಾತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನರವೇದ ುದ್ದಿಸಿವೀಜ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕ ುಹಬ
. ುದ್ದದಾವಯ್ಲೂಮಅ ುಹಬ ೆಗಿರವೇದ ುದಅ . ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹಿಸಿಶನ ಯ್ರದಂೌಸ ಆ . ುಕೇಬರಿಗಾವಯ್ರದಂೌಸ ಮ್ಮಿನ ೇವಯ್ರತಂಆ ದಆ ೂವತಂಾಶ ೂವಕಿವ್ತಾಸ
. ಿಲರಿದಗಾಳಗನಧಾಸ ದಯ್ರದಂೌಸ ಮ್ಮಿನ ಿಲಗಾಳಗೆಟ್ಟಬ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಲಗಾಳಗೆವಡಒ ದರಾಗಂಬ ಿಲಗಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಚಾಬ ಿಗಾವರದಂುಸ ುನ್ನಲದೂಕೆಲತ
. ುರವುಡಪ್ಲಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ೇಲದಂಿಯೆತಡನ ಮ್ಮಿನ ುಲಡಿಯೆಕಿಬಂನ ೆಲೇಮ ದಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿವಶೇದಪೋಯ್ಕಾವ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುಸಿವೀಜ ಿಗಾರಕಂಳಕ್ಷಿನ ುದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ುವೀನ
ೂರದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವಅ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ . ಿರಿಗಾರನೀಧಅ ೆಗಿರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ , ೇರಯೀರ್ತ್ಸ

. ಿರಿವುರಿದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ನತಾವುಡಾಪಾಕ ುನ್ನಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ೆರದಂಅ ೆಗಿಳಬ ನಬುರುಕ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಿರಿದ್ದಿಗಾಳಗಿರುಕ ದಿಪ್ಪತ ಿರಾದ ುವೀನ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗಮಿನ ದಂಿಳಗೆಡಂುಸಾಬ ) ನತ್ಸಿರ್ಕ ( ನತಆ . ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ನತಆ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಗಾರತಂವಿತೀನ , ೆದಸಿವೀಜ ರಕ್ಸೋಕ್ಕಪಾಪ ುವಾನ . ುನದಿರೇನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ಿಲ್ಲದಹೇದ ನ್ನತ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ುನತಾವುಡೀನ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ದಾಯಿರಸ . ುನದಿಸಿಹವ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲಸಿರದೆಹ ುನ್ನರನಜ ೂರದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲಯ್ಯಬ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ೂರದ್ಯಬ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರನಜ
” . ಲ್ಲಿಲರಬ ೂತಾಮ ುಳ್ಳುಸ ವಾಯ ದಂಿಯಾಬ ನತಆ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನತಆ “
. ುನಟ್ಟಪಟಕಂಸ ಿಗಾಗಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂೆಕಏ , ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಗಾವುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ುವೀನ . ಿರಿಡಾಮ ೂವೀನ ೆತಂದಿಡಾಮ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಯಿರದಾಮ ಕ್ಕತಸಿರಸುನಅ ುವೀನ . ುತಿಯಾಲಯೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದಇ
. ೆದತ್ತುಸಿಡಪ ಷೋತಂಸ ುನ್ನರವೇದ ುದಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಹಸ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನ್ನದಅ ಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುರಬ ಿತ್ರೀಕ ೂನೇಗಮಿನ ೆಕ್ಕದ್ದಿಸಿವಭುನಅ ುವೀನ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ಆ ೆರಟ್ಟಪ್ಲಸಿಡಂದ ುವೀನ ಿಗಾಗಿಪ್ಪತ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುಗಾನರ್ತಾಪ ೆಗೆಗುಚ್ಚೆಮ ರವೇದ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನದಅ ಿಗಾಗಿರವೇದ ಗಾದಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ಿಗಾವಯಾಯ್ನಅ ುನಬ್ಬಒ
. ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೂಗಿರಯೆಡಒ ದಾರವಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ುವೀನ ೆಗಿರಯೆಡಒ ದಾರರಪಾಯದ ುತ್ತಮ ದಾರವಯೆಳ್ಳಒ . ಿರಿಡಾಮ ದಂಿದವರೌಗ ಾಬಂುತ ುನ್ನದಇ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ರಯೆಡಒ ಮ್ಮಿನ , ೇರಕವೇಸ
. ಿರಿಸಿವರೌಗ ುನ್ನನಜಾರ ುತ್ತಮ ಿರಿಡಪಯಭ ೆಗಿರವೇದ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರಲ್ಲೆರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ದಬಂುಟುಕ ರವೇದ . ಿರಿಸಿರೋತ ುನ್ನವವರೌಗ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ
. ಿರಿಸಿವೀಜ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರವೇದ ುವೀನ . ಿಡೇಬಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ಆ ುಲಡಾಮೆರಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುವೀನ ೆರದಆ . ಿರಿಸಿವೀಜ ೆತಂರವದಿದಂೊಹ ರ್ತಂತವ್ಸ
. ೆದಿಗಆ ೇದಇ ೂಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರಢೂಮ ುಲಡಆ ುನ್ನಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ುತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಾವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ
. ೆದಿಗಾಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಅ ೂಲಳಗೊಹ ುನ್ನರವದಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೂಲಸಿಡಂದ ುನ್ನರವದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಹುಳಕ ುನಜಾರ
. ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನಜಾರ ದಾಯಿರಾಕಿಧಾವ್ರಸ . ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನದಇ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ
. ುರವುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನನತಆ ುದಂದನಿದ ದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುರವೇದ ುತ್ತಮ ುರವುಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ವುಡಾಮ ುವೀನ . ಿರಿಳಾಬ ಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಯೆತಯ್ಧಾಸ ವುಳೇಹ ುರವಅ ುದಂೆರಿವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುವೀನ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಾಲ್ಲೆಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ಮ್ಮಿನ ುರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ
. ೆವತ್ತುಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕಮ್ತಾವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುವಇ . ಿರಿಗಾವರೂದ ದಂಿಳಗಿತಗಂಸಟ್ಟೆಕ ದಾವಟ್ಷಇ ೆಗಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಇ ೆತಂರವದಶೇದರಪ ುತ್ತಮ ೆತಂಳಗಿಸಾವರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುವೀನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ರವೇದ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ುವೀನ ುಲದೊಮ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರನಜ ರವೇದ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರನಜ ರವೇದ ುವೀನ , ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ
. ುನದಂತೆರಕ ೆಗಿಕಳೆಬ ದಾವತುಭ್ದಅ ನ್ನತ ) ದಂಿಳಗಪಾಪ ( ದಂಿದರಾಕಧಂಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ದಿಡಾಮ ುನಾತ ುರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿಗಆ ೂಯೆಜರ್ಪ ಯೀಕವ್ಸ ರವೇದ ೂರನಜ ದಾಲಸೀಮ ೂರಕಜಾಯ ದಾರಥ್ಸಶಂವಜಾರ ೂವಗಂಾನಜ ಡಂೊಕುದಾರವೇದ ೋರದಾವೀನ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆನಜೋಯ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಗಾಗೀಹ ೆಗಿರನಜ ಆ . ುರವುಳೀಬ ಿಸಿರಗ್ಗುಮ ುರನಜ ೇಲದಂಿರದುವುಗಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿತಾಮ ರವೇದ ” . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂಲ್ಲಕ ವುಸಿಳೀಬ ುನ್ನರನಜ ೂಲ್ಲಕ ವುಸಿರಗ್ಗುಮ ುನ್ನರನಜ “ : ುನತಆ ೆಗಿರನಜ ವುರಿದಬಂನ
” . ುತಿಯಾಲ್ಲಗೆಲೂಮ ೇಲ್ಲಕ ಟ್ಟಿಬ ುದಂೆವಡೇಬ ುರವವುಟ್ಟಕ “ : ೆನಾದ್ದಿದಂೆತಂಇ ುನತಆ ೆಗಿರನಜ ದಬಂನ ೆರದಆ . ುದ್ದಳ್ಳುಯೆಲೆಬ ುಚ್ಚೆಹ ) ುಸೇಯ ( ುಲ್ಲಕ ಆ ೆಗಮಿನ ದಾರನಜ ಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ
” ಲ್ಲಿದುವುಡಪಗಂಭಾಶಆ ೂಗಿದಂಎ ುನವವುಬಂನ ುನ್ನನತಆ ; ುನೆವುರಿಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲನಿನೋಯಿಚ ುನ್ನಲ್ಲಕ ಆ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಸಿರಆ ುನ್ನಲ್ಲಗೆಲೂಮ ದಾವಯ್ಲೂಮಅ ುನಾನ “ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಕಜಾಯ ರ್ತಿವಪ ವುಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ಕಿಮ್ತಆ ಥಂವುಗಾವತೃಕೀವ್ಸ ದಂಿರವೇದ ; ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಪ್ಲಟ್ಟಕ ೇವೀನ ಿಗಾಕ್ಕದವುಗಾವಯಲಾವೇದ ದಾವಧಂಬಂಸಮ್ತಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗುಲ್ಲಕ ಳ್ಳುವವೀಜ ಹಸ ೂವೀನ
. ಿರಿನ್ನಬ ೆಕ್ಕರಿತ್ತಹ ನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯ್ಲೂಮಅ ೆಗಿರವೇದ ುನತಆ ” . ುಲ್ಲಕ “ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ದಂಿರವೇದ ುನತಆ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುದಂೆವಡೇಬ ) ುಸೇಯ ( ” ುಲ್ಲಕ “ ಆ ೆಗಮತ ುರನಜ ದಕೋಲ ಈ ” . ುಲ್ಲಕ “ ಳ್ಳುವವೀಜ ೇವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ಿರೀದ್ದಿಡೋನ ಿಚುರ ುನ್ನವನತಯೆಳ್ಳಒ ರವೇದ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ
. ಿರಿವುಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕರ ಿದಂೊಹ ೆಗಿಣವಳೆಬ ದಂಿರದುವುಯಿಡುಕ ುನ್ನದಅ ುವೀನ . ಿರಿಸಯಬ ) ಬಂೆವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ( ುನ್ನಲಾಹ ಧ್ದುಶ ಥಂವುಸಿಷೋಪ ುನ್ನವಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿತಂಳಗುಸೂಕ ದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ
. ಿರಿಕಾಹ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿದತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ . ಿರಿದಡಆ ುನ್ನಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ , ಿರಿದಡಪುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ , ಿಡೇಬಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ , ಿರಿದಡಾಳ್ಳುಸ , ಿಡೇಬಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಿರನಜ ರತಇ ದಂಿರದ್ದಆ

. ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೇನ್ನವಯ್ಕಾವ ಈ ೆಗಮಿನ ” . ೆದತ್ತುರಿಗಾವತಂವೀಜ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೆರದಆ
, ುದುವುಗೋಹಿರುದಉ ುವೂಹ , ುದುವುಗೋಹಿಗಣಒ ುಲ್ಲುಹ . ೆದಿತಂನಿವೂಹ ನಿಲ್ಲುಹ ೂವಲ್ಲೆವವಭೈವ ರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂನಿಲ್ಲುಹ ೂರಲ್ಲೆರನಜ “ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ುವೀನ ಕಲೂಮ ದಯ್ಕಾವ ರವೇದ ವುರಿಗಆ ೂವತವ್ಶಾಶ ೂವವೀಜಸ . ೆದಿಗಾದ್ದದಂಬ ದಂಿರದ್ದಥಂವುರಇ ೆದಗಾವಶಾನ ೆದರಬ ದಂಿರದ್ದಥಂವುಗಾವಶಾನ ುವವೀಜಸೊಹ ಈ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಕವ್ರೂಪಯದೃಹ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಲ್ಲಬಸಿತೀರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ಗಈ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಕಲೂಮ ರದುವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ುವೀನ
. ಿಲರಿಲ್ಲರವೇದ ುಳಗೆಷ್ಕೀರಿನ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವವಾಭರ್ಪ ೆಗಿನತಆ ುರವೇದ ರತಂನ . ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ುನದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ಿಲ್ಲದಲಾಕಯ್ತಂಅ ಈ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನತಆ ೆರದಆ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲದೊಮ ೆಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ ಈ
. ುತಿಯಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಮಿನ ದಂಿದತ್ಕರ ದಾವಯ್ಲೂಮಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾಯಿರಮಿರುಕ ದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ದಾವಗಂಾಣ್ರೂಪ
. ಲ್ಲದಂಿಳಗರಾಗಂಬಿಳ್ಳೆಬ ವುಗೋಹಿಸಿಶನ ುದ್ದದಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದಅ ೆರದಆ . ಿರಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಹತಂಅ ದಂಿರವದ್ದಿಸಿವೀಜ ುಲದೊಮ ೂಲತಂಿಗಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೇಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಿದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಕಥ್ರರಿನ ುವೀನ ುಲದೊಮ
. ಿಸಿವೀಜ ುಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿರದುವುರಿಗಾಳಗಿಸಾವರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುವೀನ . ುನವುಡೊಕುಪ್ರೀತ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ರವರವಅ ೆಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುರವೇದ . ಿರೀತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆಯೆದಂತ ುನ್ನನತಆ ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ುಕೇಬರಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ೂವೀನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನಧ್ದುಶಿರಪ ುನಾನ “
. ೇರವೇದ ುನತಾದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿಲರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುಳಗಿಡುನೆಡನ ಮ್ಮಿನ ೆತಂವುರಿಗಾನಧ್ದುಶಿರಪ ುರವೇದ
. ಿಡೇಬಸಿವೀಜ ೆತಂನಿಲದೊಮ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ , ುಳಕ್ಕಮವೇದ ವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಿರಿದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ೆತಂಯೆಛ್ಚಇ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ , ಣರಾಕ ದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುತಿರುಕ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಲದೊಮ ುವೀನ
. ುಕೇಬರಇ ಾಲ್ಲೆಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮಿನ ೇಯೆಲೇಮ ದರವಾಪೃಕ ವುಯೆರೊದ ೆಗಮಿನ ಗಾವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ಿರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಲ್ಲಅ . ಿರಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ಿಗಾಗೆವೇಸ ುನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರರುತಾಕ ೂರತೂದವೇದ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ೆಗಮಿನ ೇರವದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಮಿನ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿದಕೋಲರಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಯೆವೇಸ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ ಗಾದಿಸಿಳಿತ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುವೀನ ಗಈ . ುತಿಯಾವಟಕರ್ಪ ೆಗಿರವಅ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲವರಕ್ಸೋಗಿರವಅ ುತರೊಹ ೇವರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುಯೆವೇಸ ಈ ದಿಡಾಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಿಗೇಹ ುವಕೋಲ ಈ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ ೂಗಾಹ ೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ಗಾವಾಯ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುದ್ದಿತ್ತುಸಿರೋತ ುನಮ್ತಆ ೆಗಮತ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಳಿತ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ದ್ದಿಲರಬ ರತಂನ ಳಗಟಕಂಸ ಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಟಕಂಸ ದಾದುಹಬಸಿವಭಂಸ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಮ್ತಆ ಆ . ುನದ್ದಿಲ್ಲರವಅ ುನಮ್ತಆ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುರದಿಡಾನತಾಮ ುರವಅ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ವುರಿಲರಬ ೆದಂುಮ ೆಗಮಿನ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಲೀಶಿರಪ ಿಕುಡುಹ ಿಗಾವಮ್ಷ್ಕೂಸ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ಈ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ವುರಿಗಾಯಿರುಗ ಮ್ಮಿನ . ಿರುಗ ಆ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನವಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ . ೆದಿಯಿರುಗ ುದಂಒ ೆಗೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿಗಾವಣ್ರೂಪವಾಭರ್ಪ ುವದಂನಆ ಆ . ೆದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ುವದಂನಆ ುಟ್ಷದಗಾಲಳೇಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ೂರದ್ದಿದಡೋನ ುನ್ನನತಆ ಗಈ . ಿರಿವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನತಆ ೂರದ್ದಿದಡೋನ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನಳಗವರೌಗ ುತ್ತಮ ವಾಭರ್ಪ , ಿತ್ರೀಕ ೆಗಮಿನ ುಯೆತಧ್ದುಶಿರಪ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ , ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ುರವುಸಿಧೋಶ ುನ್ನಯೆತಧ್ದುಶಿರಪ ರದಅ ಿಕಾಹ ಟುಪ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನದಅ ೂರದ್ದಿಗಾದ್ದಥಂವುಗೋಹಿಸಿಶನ ುವರಾಗಂಬ . ೆದಿಗಾದನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಯ್ಲೌಮ ದರಾಗಂಬ ುಯೆತಧ್ದುಶಿರಪ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುಳಗೆರದಂೊತ ಈ ುಲಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ುದುಹಬಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಖಃುದ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಳಗೆರದಂೊತ ದಾವಧಿವ ಕೇನಅ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಗಈ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಸಿಳೊಗಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಇ
. ುದುವುಯೆರೊದ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಲಾಕಯ್ತಂಅ ುಯೆಣಷ್ಕರ ಆ ವುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ . ೆದತ್ತುಡಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆಗೆರವವುಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ೆಗಮಿನ . ೆದತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಯ್ರದಂೌಸ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಶಾನ , ಲ್ಲಿದುವುಗಾಳಾಹ ುವಅ . ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಡಇ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಿಗಾಗಮಿನ ುವಅ . ೆದಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಗಮನ ಗಈ ಿಲ್ಲಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ವುಡೀನ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ತಂವೀಜ ುದಂಒ ೆಗಮನ ುದಅ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಂಬುದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ . ುನದಿಡೀನ ುನ್ನವವೀಜ ಸೊಹ ೆಗಮನ ೇಲದಂಿಯೆಣುರಕ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವುಳಾಣುರಕ ಾಹಮ ುರವೇದ . ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ವುರಿಗಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಿಲಸಿಭಲ ಿಗಾವಕಿಧಅ ೆಗಮಿನ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗನತ ಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ಕಲೂಮ ದತ್ಕರ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುವೀನ . ಯ್ರಾಕ ನಮ್ತಾಧ್ದುಶಿರಪ ುದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ
. ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಗಿರನಜವೇದ ದಾಳಗಿಸಾವರ್ಪ ಿಗೋಹಿರದಚ ಿಲ್ಲಳಗಶೇದರ್ಪ ಬಂಎ ಯಿನೂಥಿಬ , ಾಯ್ಷಏ , ಯ್ಕೋದಪ್ಪಕ , ಯ್ತಾಲಗ , ತಂೊಪ , ುನರ್ತೇಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ

. ೆನಾತ್ತುಗಆ ೂನವದಿಡಾಮ ೆತಂವುಗಾಯೆಣಪಾಮಷ್ಕ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ಕೇನಅ ೂನವದಿಡಾಮುರಾಪ ದಂಿದಣರಮ ುನ್ನವಮ್ತಆ ಯಿಪಾಪ ಆ ುನವವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ದಂಿದಗ್ರಾಮ ದಾಪ್ಪತ ುನ್ನಯಿಪಾಪ ಬ್ಬಒ : ಿರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದಇ
. ುಕೇಬಸೆಡನ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ುನ್ನನವಅ ಿಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಡಾದೆಲಅ ಿಗಾವರೂದ ದಂಿದಯ್ತಸ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ುತಿಸಿಲಫ ುಯೆಳೆಬ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ುದಿರುಸ ೆಳಮ ದಂಿದಶಾಕಆ ಗಾದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುರಬ ೆಳಮ ುನಯೀಲಎ ಕಿಳಬ
! ಲ್ಲಿಲಳೀಬ ೇಯೆಳಮ ಿಲ್ಲನಿಡಾನ ಆ ೆಗೆರವಳಗಷ್ರವ ೆರವುರೂಮ ಗಾದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನವಅ ೆತಂದರಾಬ ೆಳಮ . ುನದ್ದಿಗಾನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ೇಯೆತಂಮ್ಮನ ಹಸ ುನಯೀಲಎ
. ೆದಿಗಾವಲಬ ುಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಳ್ಳುಯಿತ್ಕಸಾಯ್ತಅ ನತಂವಿತೀನ . ುನವುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಕಿಳಬ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ದಿಡಾಮ ುವೀನ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ ುವುಭರ್ಪ , ೆರದ್ದಿಡಾಮ ಪಾಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ , ೆಳೇವುದಂಒ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನವಅ ುವುಭರ್ಪ . ೆದತ್ತುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನವವುರಿಲ್ಲಯೆಲಿಯಾಕ ುಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ದಿಡಾಮ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ
. ುಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಿನವಅ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ , ಿಚ್ಚಹ ುನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ೆಗಿನವಅ ುರಯಿರಿಹ . ುಕೇಬಸಿಯೆರಕ ುನ್ನರಯಿರಿಹಾಭಸ ುನವವುರಿಗಾಯೆಲಿಯಾಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುಕೇಬಡಾಹ ುನವವುರಿದಂಿದಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನವವುರಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆರದಂೊತ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಪ್ರೀತ ಬಂೆಳಗಿಷೋದ ೆಗಮಿನ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ಿರಿನ್ನಎ ” ಲ್ಲಇ “ , ೆರದ್ದಿಗಾವಲ್ಲಇ . ಿರಿನ್ನಎ ” ುದೌಹ “ , ೆರದ್ದಿಗಾದೌಹ . ಿಡೇಬಸಳಬ ೂನ್ನರಸೆಹ ರದುವಾರೇಬ ುತ್ತಮ ದಕೋಲೂಭ , ದಕೋಲರಪ ುಲಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನಯೆಕಿಳೇಹ ಮ್ಮಿನ . ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ುದಇ . ಿರಿಡೇಬಡಇ ೆಣಆ ಗಾವುಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುದಇ ುದಂೆನಾದ್ದಿಬಂುತ ೂಲದಂಿಯೆಣುರಕ ೂಲದಂಿಯೆಯದ ುವುಭರ್ಪ . ುನದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ುವುಭರ್ಪ ೆಲೇಮ ದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ುನಬೋಯ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಮ್ಳಾತ ನಬೋಯ . ೇವಲ್ಲವೇತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಯ್ನಧ ುನ್ನರವವುರಿಡಂೊಕಿಳಾತ
. ುರದ್ದಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ೂರದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಕೇನಅ ುರವಅ . ಿಲರಿಗಾಯಿರದಾಮ ೆಗಮಿನ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
! ೆನಾದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲರಬ ುಯಿತಪಿಧಯಾಯ್ನ . ುದುವುಗಾಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಮಿನ ುದಂೆಳಗಿಷೋದ ೆರದ್ದಿದಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುರೂದ ುವೀನ . ಿರಿದರೂದ ುರಬ್ಬೊಲೇಮ ರಬ್ಬಒ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುನವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆನಗೇಬ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ . ಿಡೇಬಡಿಬ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮಿನ . ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ೂವೀನ
. ೆನಾತ್ತುರಿದಾಕ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನತೈರ ಕನತ ವುಯಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯೆಳೆಬ ನ್ನತ ುಯೆಳಮ ಯೆನೊಕ ೂಗಾಹ ಲದೊಮ . ೆನಾತ್ತುಯಾಕ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನತೈರ ಕನತ ವುರಬ ದಂಿಯಿಮೂಭ ುಯೆಳೆಬ ಯ್ಲೂಮಅ ನ್ನತ . ಿರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ೆಗೆರವಯಿಲ್ಲಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ , ಿರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನರವಅ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಮಿನ ುರವಅ . ಿರಿದಿಸಿಧಿವ ೆನಡಂದ ೆಗಿರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಬ್ಬೊಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆತಂನಿವುಶಪ ವುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕಲಾಕ ವುಸಿಧವ . ಿರಿದಾರತ್ಪೃತ ುಡಂೊಕುದೆಡಪ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಟ್ಟಪಟ್ಷಇ ುವೀನ . ೆದಿಬಂುತ ದಂಿದಯ್ರವ್ಶಐ ುವನವೀಜ ದಕೋಲ ಈ ಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನವಟಾಳೋಗ ರವಅ ುವುಭರ್ಪ ದಾಯಿತಪಿಧಅ ಯೆನೇಸ ಕೋಲರಪ ಗಈ . ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಯಿಗ್ಗುಸ ಳಗೆಳೆಬ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಳೋಗ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ುನ್ನಯಿಲೂಕ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ೂರದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಲೊಹ ಮ್ಮಿನ ುರನಜ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಬಂುತ ುನ್ನವರಾಡಂಭ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಯೆನೊಕ ಈ ುವೀನ . ೆವತ್ತುಡಿಬುದಂಿತ ೆತಂಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನವಹೇದ ಮ್ಮಿನ ುಕ್ಕುತ ಳಗುವಅ . ೆದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೇದಅ ೆಕ್ಕದುಬಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುವೀನ . ೆವತ್ತುಯಿಡಿಹ ುಕ್ಕುತ ುಳಗರಾಗಂಬಿಳ್ಳೆಬ ಮ್ಮಿನ
. ೆವತ್ತುಕಾಹುದಂಿತ ುಳಗಿಸುನ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಮ್ಮಿನ . ೆದತ್ತುಗಾತಂದಲ್ಲಿಯೆಲೆಬ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುಗೋಹುತೆಳೊಕ ುಯೆಕಿತಂಮೀರ್ಶ ಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಡಪಖಃುದ , ಿರಿಡಾಳೋಗ ದಂಿರದುವುರಿಲರಬ ುವಟ್ಷಕಾಹಮ ೆಗಮಿನ ! ಿರಿಳೇಕ , ೇರನಜ ತಂಮೀರ್ಶ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ುನವವುರಿದಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೂರದ್ದಿದಿಳಿತ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಗೇಹ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ
. ುದ್ದಟ್ಟೆಕ ೂವಲ್ಲೆಯೆಕಿಳಗೊಹ ಮ್ಮಿನ . ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ಿಗಾರರಾಗಬಂಜ ಗೀವೀನ ೆರದಆ
” . ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಥಂಿಥಂಇ . ೆವೇತ್ತುರಿಸಿವೀಜ ುವಾನ , ೆರಟ್ಟಪೆಛ್ಚಇ ುವುಭರ್ಪ “ , ುಕೇಬಳೇಹ ೆಗೀಹ ುವೀನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಶೃದಅ ುದಅ ರತಂನ . ಿರಿವುಡೋನ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನದಅ ುವೀನ . ೆದಿತಂಯೆಬಹ ುವನವೀಜ ಮ್ಮಿನ ! ುದಯಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೋದುವುಗಾನಏ ೆಳಾನ
: ಿರಿಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ! ಿರಿಸಿಲಆ . ಿರಿವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಸಿದಾಪಂಸ ಣಹ ಿಡಾಮರಾಪಾಯ್ವ ುದ್ದಿವಷ್ರವ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಅ . ೆವೇತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕರಗನ ೆಳಾನ ಾವಥಅ ುತ್ತೊಹ ಈ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲದುದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗಮಿನ ುದುವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊರೇಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಲ್ಲಬಡಾಮಶಾನ ುತ್ತಮ ುನಲ್ಲಬಸಿಷ್ಕರ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ . ಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ದಾವಜಿನ ೇನಬ್ಬೊನತಆ . ುನತಾವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ
! ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ುವೀನ . ಲ್ಲರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ ಗಾವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ . ುತಿಯಾತಂದಿಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ವುರಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನವಅ , ೆರದಿಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುವೀನ ೆಗಿನವವುರಿಗಾನರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ುತಿಯಾತಂದಿಸಿಕೀಟ ೇನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ವುಸಿರಸುನಅ ುನವಅ , ೆರದಿಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗ್ಗಬ ನವಅ ಾವಥಅ ೆರದಿಸಿಕೀಟ ುವೀನ ುನ್ನನವವುರಿಗಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿದಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ಯೆದಂಿನ ುರಬ್ಬೊತ್ತಮ ಧ್ದುರಿವ ರಬ್ಬಒ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆನಾತ್ತುರತ ೆಕ್ಕಟ್ಟಮ ತನ್ನಉ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ , ಿರಿಗಾರನೀದ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನಿವುಭರ್ಪ
. ಿರಿಡಪನಸಯ್ವ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನದುವುಸಿಷೋತಂಸ . ಿರಿಡಾಳೋಗ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನದುವುಗನ ! ಿರಿಡಿರೀಣ್ಣಕ , ಿರಿಡಾಳೋಗ , ಿರಿಡಪಖಃುದ
. ಿರಿಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿವುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿರಸುನಅ ಿಲ್ಲದಲಾಕಕಏ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುತ್ತಮ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ . ಿರಿಕಾಹ ುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ದಂಿಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ , ುಳಗಿಪಾಪ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುರಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ಗಆ , ಿನ್ನಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಗೋಹಿಡಓ ರೂದ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುನವಅ ಗಆ . ಿರಿಸಿರುದಎ ುನ್ನನನಾತೈಸ ುಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ೆರದಾಗಿರನೀದ , ೆನಾತ್ತುರಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಂಹಅ ುರವೇದ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುದನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ುಯೆಪೃಕ ದಿಸಿಲಾಪಯದ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆಟ್ಷದಂೆಕೇಬರಇ ರ್ತಾಮ ರಕ್ಸೋಗಿನತಆ ುವಾನ , ೆರದಂೆನೇಯೆಷ್ಕೇಪಅ ದಮ್ತಆ ವುರಿಸಿರಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುರವೇದ “ ? ಾರಿವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆದ್ದಲ್ಲಿವಥ್ರಅ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವುರ್ತಶ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನನ್ನತ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾವನಾಮಸ ೆಕ್ಕಷೇವ್ದ ವುರಿಲೇಮ ರವೇದ ಹೋಮಾಯ್ವ ವುರಿಲೇಮ ದಕೋಲಹಇ ! ಲ್ಲಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿರಿಡಂೊಕಿಳೇಕ ಿಗಾಕ್ಕಖುಸ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ಲವೇಕ ುನ್ನಳಗುವಅ ುವೀನ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಯಿರಸ ುವಶೇದ್ದಉ ಮ್ಮಿನ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಗಿಸ ುವಅ ೆಗಮಿನ ಗಾಡಂೊಕಿಳೇಕ ುವೀನ ುತ್ತಮ
. ಲ್ಲಿಲಯೆರೊದ ೆಗಮಿನ ುದ್ದಟ್ಟಪ ೆಸಆ ುವೀನ , ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ . ಿರಿವುಡಾದೆಡೊಹ ುತ್ತಮ ಿರಿವುಡಾಮ ದಾವಿವದಾವ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರಿವುರಿಗಾರವದರಾಲಯೆಡಪ ೂನ್ನಇ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟಪೆಸಆ ುವೀನ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಪೆಯೂಸಅ ೆಗ್ಗಬ ರರತಇ ುತ್ತಮ ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ೆಲೊಕ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀತ್ತುಗಾರಲಫಿವ ಿಲ್ಲರದುವುಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಸಿಶಆ ಿಗಾಗಿಳಗುತ್ಸವ ಕೇನಅ ುವೀನ
. ೆವಿತ್ತುಡಾಮ ಧ್ದುಯ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ಮ್ಮಿನ ುವಅ . ೆವತ್ತುರಬ ುಳಗದಾವಿವದಾವ ುತ್ತಮ ುಳಗಟಾರೋಹ ಮ್ಮಿನ ದಂಿಳಗೆಸಆ ರಪಥ್ರಾವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ? ೋಯೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆಯೆವತ್ತುರಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುಳಗದಾವಿವದಾವ ುತ್ತಮ ುಳಗಟಾರೋಹ ಮ್ಮಿನ
. ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗಲಫ ಮತ್ತಉ ವುರಬ ದಂಿನಿಕುದಬ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುರವವುಡಾಮ ಯ್ರಾಕ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವರಕನಾಧಾಮಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪಾಥ್ಸ ಿತಂಾಶ
. ುದ್ದದಾವಥ್ರಾಥಯ ುತ್ತಮ ುದ್ದದಾವಯಾಯ್ನ ೂಲಗಾವಾಯ ುವನಾಞ್ಜ ಈ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುಲಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರನಜ ರತಇ ುತ್ತಮ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆರದಂೊತ ುವನಾಞ್ಜ ಈ . ುದ್ದಥಂವುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೆಮ ಿಗಾವಭಲುಸ ುತ್ತಮ ುದ್ದದಾವಕಿವ್ತಾಸ , ುದ್ದದಾವಕಯಾದಿತಂಾಶ ುದಅ . ುದ್ದದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುದಅ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ : ೆದತ್ತುರಿಗೀಹ ುವನಾಞ್ಜ ವುರಬ ದಂಿರವೇದ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುರಇ ೂಳಗನತಚೀನ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ೂಯಿಲಿಬಿಲಗ ಿಲ್ಲಅ ೋವವುರಿಲ್ಲಎ ುಳಗೆತಥ್ರಾವ್ಸ ುತ್ತಮ ುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ
. ುದುದಂಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುದಅ . ಲ್ಲದುದಾವಧಂಬಂಸ ಮ್ತಆ ುದಅ . ೆದತ್ತುರಬ ದಂಿದಕೋಲ ೆದರಬ ದಂಿರವೇದ ುವ ” ನಾಞ್ಜ “ ಥಂಇ
. ೇಟ್ಷಳ್ಳುಸ ಲವೇಕ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಇ ೇವಥ್ರಅ ಿಲ್ಲರದುವುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಆ ೂರವವುರಿದಂೊಹ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ುನ್ನವರಸ್ತಮ ದಾವಣ್ಷ್ಕೀತ ೂಳಗಿಥ್ರಾವ್ಸ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕ ುನವದಾಯಿನಾಞ್ಜ . ಿಲಡಾಮ ದಂಿಯೆತನೀದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುನವಅ . ಿಲಸಿಡಪ್ರೋತ ಕಲೂಮ ರದುವುಕುದಬ ಿಗಾವಯ್ಗೋಯ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ನ್ನತ ುನವಥಂಅ ? ೋರಾದ್ದಇ ಿಲಗಾರತಂವಿಧ್ದಬ ಿಲಗಾರತಂವನಾಞ್ಜ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನರೀನ ಿಹಿಸ ುಯಿವಾಬ ದಿಬಂುತ ದಂಿನಿರೀನ ುಪ್ಪಉ ! ಲ್ಲಇ ? ೇದುವುಡಿಬ ುನ್ನಣ್ಣಹ ದರೂಜಂಅ ುಯಿಳ್ಳಬಿಷ್ಕಾರ್ದ ! ಲ್ಲಇ ? ೇದುವುಡಿಬ ುನ್ನಳಗಿಯಾಕ ್ವಿಲಆ ುವರಮ ದರೂಜಂಅ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
! ಲ್ಲಇ ? ೋಯೆವತ್ತುಯಿರಹ ದಂಿಯೆಗ್ಗುಬ ೇದಂಒ ುರೀನ ದಾಯಿಹಕ ುತ್ತಮ ುರೀನ ದಾಯಿಹಿಸ
. ುದರಾಬೇಲಸಿವಭಂಸ ುದಇ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ ! ೆವತ್ತುರಬ ದಂಿಯಾಬ ೇದಂಒ ೂಡರೆಳಗೆಕಿಳಗೆತ ುತ್ತಮ ೆಕಿಳಗೊಹ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಕಿಲೋಹ ನ್ನತ ೂನ್ನರನಜ ಆ ುರವೇದ . ೆವೇತ್ತುಸಿಪಶ ುನ್ನರನಜ ೇಲದಂಿರದಅ ೆರದಆ ; ೆವೇತ್ತುಸಳಬ ುನ್ನಯೆಗಿಲಾನ ಮ್ಮನ ುಲಸಿತುತ್ಸ ) ುರವೇದ ( ುನ್ನಯೆದಂತ ುತ್ತಮ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ುನ್ನವಷಿವ ದಾವರಕಣರಮ ುದಅ . ೆದಿಗಆ ೂದ್ದಟ್ಟೆಕ ೂದ್ದದಾವರೂರ್ಕ ುದಅ . ಲ್ಲಿದಂತ ೆಗಿಟೋತಹ ುನ್ನಯೆಗಿಲಾನ ೂರಾಯ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿದಂತ ೆಗಿಟೋತಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ೇಲಗಾಗಈ ುರನಜ . ೆರಾತ್ತುರತ ೆಗಿಟೋತಹ ುನ್ನಳಗುನೀಮ , ಪ್ರಸ , ಿಷ್ಕಪ , ಗೃಮುಡಾಕ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ುರನಜ
. ೆದತ್ತುಸಿತ್ತೊಹ ುದೆಡಪ ದಂಿದಕರನ ುದಅ ುನ್ನಯಿಕಂೆಬ ವುರೀಬ ವಾಭರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲೇಮ ದತಿವೀಜ ಮ್ಮನ . ೆದತ್ತುಡರಹ ುನ್ನವನತಟ್ಟೆಕ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಹೇದ ಮ್ಮನ ುಯೆಗಿಲಾನ , ೆರದಂೆಗೇಹ . ೆದಿತಂದಕೋಲ ಟ್ಟೆಕ ುದಅ ಿಲ್ಲಳಗಗಾಭ ದಹೇದ ಮ್ಮನ ೆತಂಯಿಡಿಕ ಯಿಕಂೆಬ ುಯೆಗಿಲಾನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಣರಾಕ ೆಗಿಚ್ಚಿಗ್ಡಾಕ ಡ್ಡೊದ ುಯಿಡಿಕ ಯಿಕಂೆಬ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ . ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಡ್ಡೊದ , ೂರದಾವಗಾಭ ಣ್ಣಸ ುದಂಒ ದಹೇದ ುದಅ . ೆಯೆತಂರದಅ ೂಯೆಗಿಲಾನ ಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುಗೋಹ ುಗಡಹ ೇತಂಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನವಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿನಾಮ್ರೀತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಕೇಬಗೋಹ ುಗಡಹ ುನವವುರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಯಿಣಾಕ್ಕುಚ . ೆದತ್ತುಸಿರ್ತಂಯಿನ ುನ್ನಗಡಹ ಡ್ಡೊದ ಆ ುಯಿಣಾಕ್ಕುಚ ಣ್ಣಸ ುದಂಒ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಳ್ಳತ ುನ್ನದಅ ುಯಿಳಾಗ ದಾವಲಬ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುರಿಗಾದಡ್ಡೊದ ಳಹಬ ುಗಡಹ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಿಳಗುಗಡಹ ಮಯಿನ ೇದಇ
. ುದುಹಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ ನೀಧಾವ್ಸ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಹೇದ ಳಗುವಅ ಗಆ ; ಾಲ್ಲವೇತ್ತುಕಾಹ ಣಾವಿಡಕ ೆಗಿಯಾಬ ಳಗುವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ ನೀಧಾವ್ಸ ುನ್ನಳಗೆರುದುಕ ುವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂನಥ್ರಮಸ ುಲಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದನೀಧಾವ್ಸ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನತ ೂನಣ್ರೂಪಿರಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಿಡಾಮುಪ್ಪತ ೂದಂಎ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ೆರದಆ . ುಟಂುದುವುಪ್ಪತ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಕೇನಅ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಗಾಪ್ರೀತ ದಾವಣಿಠಕ ತಂಿಗಿರನಜ ರತಇ ೆಗಮನ ದಾರಕಧೋಬ ೆರದಂೆಕಏ . ುದರಾಬಗಾರಕಧೋಬ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ೇದ್ದತ್ತಸ ುಯೆಕಿಬಂನ ದಲ್ಲಿಯೆಯಿರ್ಕ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ೇದ್ದತ್ತಸ ುವಹೇದ ನವಅ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವಮ್ತಆ ಿಲ್ಲದಹೇದ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ುಳದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ಿಲ್ಲಯೆತ್ಸರ ುದಂೊರೇಬ , ುಡಂೊಕಿಡಾಮರಬ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನರರಾಚಢೂಗ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ರವೇದ ುಳವಅ . ುಳದಾಳತಂವಿತೀನ ೇಲದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ನ್ನತ ುಳವಅ ೆರದಆ . ೆಯ್ಶೇವ ಬ್ಬಒ ೆಕಆ . ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯೆಣರಹಾದಉ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುಳಬಾಹರ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾನತಂವಿತೀನ ೇಲದಂಿರದಂೊಯೆಕಿಬಂನ ಲವೇಕ ುನಬ್ಬಒ . ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಗಾನತಂವಿತೀನ ದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ುಲರಿಗೀಹ
. ುತಿಯಾಲಯೆರಕ ುದಂೆನ ” ತಿಹೇನ್ಸ ರವೇದ “ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ” . ುನದಿಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನವಅ ುಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ . ುನದಿಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ುನಮಾಹರ್ಬಅ “ : ುವದಿರೇವರೆನ ುಳಗುತಾಮ ಈ ದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ೆಗೀಹ
. ುತಿಡಂೊಗಣ್ರೂಪಿರಪ ೇಲದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ನವಅ ುಯೆಕಿಬಂನ ನವಅ . ುವದಿಡಾಮ ಯ್ರಾಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ೆಯಿರ್ಕ ನವಅ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ ನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನನಕಾಸಇ ದಾನಗಮ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನವಅ . ುನದಾನತಂವಿತೀನ ದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ನ್ನತ ುನವಅ . ೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
? ೋಕೇಬಸಿರೋತ ೆಗಮಿನ ುದಂೆವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ದಲ್ಲಿಯೆಯಿರ್ಕ , ೇರನೀಹಿಧ್ದುಬ
. ೆವತ್ತುಗುಡನ ದಂಿದಯಭ ುತ್ತಮ ೆವತ್ತುಬಂನ ುನ್ನದಅ ೂಳಗವ್ವೆದ ೆರದಆ ! ುದಯೆಳ್ಳಒ . ಿರೀದ್ದಿಬಂನ ುವೀನ ುದಂೆನವುರಿರವೇದ ೇನಬ್ಬಒ
. ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂಎ ೆವುಸಿರೋತ ೆಗನಿನ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನನ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ನ್ನನ ೊರದಾನಾನ . ೆರಾಲಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ ೆದಲ್ಲಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ುನೀನ ೆರದಂೆನೇವರತ್ತಉ ನ್ನನ ೆಕ್ಕದಅ . ುದುಹಬಸಿದಾವ ುದಂಎ ” ೆವಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ಿಲನ್ನನ ; ೆದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ “ , ೂರದಾನವಾಯ ೆರದಆ
. ೆದಿಗೋಹುತ್ತಸ ೇಯಿಲ್ಲನ್ನತ ುಯೆಕಿಬಂನ ದಲ್ಲಿಯೆಯಿರ್ಕ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗೆಕಿಬಂನ ಮಯಿನ ೇದಇ
. ಲ್ಲಇ ೂಯೆಲೆಬ ವಾಯ ೆಗಿಳಗುತಾಮ ಮ್ಮಿನ ೆರದೋಹ ೆದಡೊಕ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನಳಗುವದಾಕೇಬ ಿಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ುಡಾಮ ಟಊ ುಟ್ಷವುಗಾಯಿತ್ಪೃತ ುಡಂೊಕಿಸಿಯಾಕಿಳಚ ! ಿಲರಿಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುರವೇದ “ , ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುವೀನ ೆರದಆ
. ುದುಹಬರಿಗಾಕೇಬ ರಾಹಆ ುಲನ್ನಿತ ಾವಥಅ ುದುಹಬರಿಗಾಕೇಬ ುಳಗೆಟ್ಟಬ ೆಗಿಳವವುರಿಗಾಯಿರದೋಹಸ ಾವಥಅ ೆಗಿನವವುರಿಗಾನರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
! ಲ್ಲಇ ? ೇದಲ್ಲಬಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನವಅ ುಯೆಕಿಬಂನ ಯಿತೀರ ಆ . ಲ್ಲಇ ೂನೇವನಜೋಯರ್ಪ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ನವಅ , ೆರದ್ದಿದರತ ೆಕ್ಕಪೂರಯ್ರಾಕ ುನ್ನದಅ ೂರಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆಯೆದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ುನವುರಇ ೆದಲ್ಲಿವಯಭ ಿಲ್ಲನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ರವೇದ ುನವವುರೋತ ೆಣುರಕ . ುನರೋತ ೆಣುರಕ ೂಗಮಿನ ಗಾವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುರವೇದ ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ುಕೇಬರೋತ ೆಣುರಕ ುವೀನ ೆಗಿರರತಇ , ುದೌಹ
. ಿಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ುನ್ನದಇ ೂಯಿಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುತ್ತಮ ವುಳೇಕ ುವೀನ . ುದುವುಗಾಪ್ರೀತ ೆಗಮಿನ ೇಲದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರನಜ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿಸಿಘಂಲ್ಲಉ ೇನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೀಡಇ ರವೇದ , ೆರದಂೊಕ ಿಲಗಆ ೇನ್ನರಾಯ ೂರದ್ದಿದಡಾಮ ುನ್ನವರಾಚಿಭಯ್ವ ುವೀನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುನದಿಳೇಹ ುರವೇದ ೇದಅ ೂದಂಎ ” ುದರಾಬಲ್ಲೊಕ “ . ುನದಿಳೇಹ ುರವೇದ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ “
. ುನವುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಧಾರಪಅ ಬಂೆನದಿರೀಮ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ಾಲ್ಲಎ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನವಅ ೆರದಾನಯೇಧಿವಅ ೆಗೆಞ್ಜಆ ುದಂಒ ುನವಅ ೆರದಆ . ುದುಹಬರಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ಾಲ್ಲಎ ರವೇದ ುನಬ್ಬಒ
. ೆದತ್ತುಸಿಪೂರಿನ ುಯೆಞ್ಜಾಜಾರ ಆ ುದಂೆರೀದ್ದಿಗಾಳಗಿಷೋದ ಿಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವುಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ೆರದಿಡಾಮ ತಾಪಷ್ಕಪ ಿಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆನಯ್ಖುಮ ತಂಿಗಿನಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವುಡಾಮ ೇನ್ನದುದಾಯಿರಸ ೆರದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ುವೀನ ೆಗೆಞ್ಜಾಜಾರ ಬಂಎ ” ುಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನರರತಇ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೇರತಂಮೀರ್ಶ ುರವವುಡಆ ುನ್ನಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರಸೆಹ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ನಿವುಸೇಯ ವುರಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರವನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೇರವಅ ುರವವುಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲದತಿಡಿಹ ಮ್ಮತ ುನ್ನಕುದಬ ಮ್ಮಿನ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜ ತಂಮೀರ್ಶ . ಲ್ಲಿದುವುರೋತ ೇನ್ನವವರೌಗ ುವೀನ ೆಗಿನವಡಬ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ದಿಡಾಮನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ ುದಂೆಲರಿಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುರವಡಬ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ! ಿರಿಳೇಕ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆದತ್ತುರಿಡೂಕ ದಂಿದಶೇದ್ದುರುದ ುಪ್ರೀತ ಈ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿವುರಿತ್ತುಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆರಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ತಂಿಗಿರನಜ ರತಇ ುನ್ನರವಲೆಕ ? ುನೇದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ
. ಿರಿವುಳೇಹ ಿಲಗಾದಂಎ ” ! ೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ಮ್ಮನ “ , ಿಲಗಾದಂಎ ” ! ೊಕುತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ “ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಡಬ ಆ ೆರದಆ . ಿರಿವುಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುದಂಎ ” ಿಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಈ ದಾವಮತ್ತಉ “ . ಿರಿವುಡೀನ ುನ್ನವನಮಗ ಷೇಶಿವ ೆಗಿನವವುರಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವ ಯೆಳ್ಳಒ
. ೆನಾತ್ತುರಬ ೂನವಡಬ ಬ್ಬಒ ವುರಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವ ದಾದಯೆಳಹ ುತ್ತಮ ದಾಯೆಳೊಕ ೆಕ್ಕಯಮಸ ೇದಅ . ೆನಾತ್ತುರಿಸಿರಧ ೂನ್ನವರುಗಂಉ ದರಾಗಂಬ ೂನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವ ಯೆಳ್ಳಒ ುನವಅ . ಿರಿಸೆನೆನ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ುನಬ್ಬಒ ೆಗೆಭಸ ಮ್ಮಿನ
. ಿಡೇಬಸಿಚೋಯ ುದಂೆರಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ತಂಿಗಿರನಜ ರತಇ ುರವಲೆಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ುವೀನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ದಾನಣ್ರೂಪಾಮಿಹಮ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಸಿಣಗಿರಪ ೂದಂೆದ್ದದಾತಿಳಒ ೂದಂೆದ್ದದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಯಿತ್ಕಭ ಥಂಇ ುರವೇದ . ುದುವುರಿವರೂದ ದಂಿರದಅ ೆತಂದಗಾರತಿವಾಭರ್ಪ ದಂಿದನತಟ್ಟೆಕ ದಕೋಲ ುತ್ತಮ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೂನ್ನರಯೆವಧಿವ ೂನ್ನರಥಾನಅ ವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ : ೆದಿಗೀಹ ುಯಿತ್ಕಭ ವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿಯೆಲೆಬ ೆಗ ” ಿತ್ಕಭ “ ನವಅ . ುದುವುಗಾತಂಡಂೊಕಿಸಿಳೊಗಸೋಮ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಅ ೆರದೋಹೆದಕಾಹ ುನ್ನವಣಾವಿಡಕ ೆಗೆಗಿಲಾನ ನ್ನತ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ ುದಂೆನತ್ಕಭ್ದಸ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನತಿರಭಷೋತಂಸ ುನವಅ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬುತೆರಮ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಕ ುನಾತ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುರಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ಸಾಯ್ಭಅ ುನ್ನದಅ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತಿರಭಷೋತಂಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವವುಡಾಮ ಸಾಯ್ಭಅ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನವಮಯಿನ ಣ್ರೂಪಿರಪ ರವೇದ ವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರನಜ
. ೆನಾತ್ತುಡಿಬುತೆರಮ ೆನಗೇಬ ುನ್ನದುಬಂೆನೇದ್ದಿಗೇಹ ುನಾತ , ಿಗೋಹ ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನವಅ
. ುನವುರಿತಂನವಡಂೊಕಿಡೋನ ುನ್ನವಖುಮ ನ್ನತ ಿಲ್ಲಯಿಡನ್ನಕ ುನವದಯೆಡನ ೆತಂರದಅ ೂಯಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳೊಗಸೋಮ ೇವೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ಿರಿನ್ನತ ೆಕ್ಕಪೂರಯ್ರಾಕ ುನ್ನದಅ ೆದರಿಗಾರವವುಳೇಕ ಲವೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ
. ೆದತ್ತುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುದಅ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ದಂಿಯೆತನೀದ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ವುರಿರೂರೇಬ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಳ್ಳತರೂದ ದಂಿದನವೀಜ ಮ್ಮಿನ ೂನ್ನವನತಟ್ಷುದ ೂನ್ನವನತಚೀನ ಾಲ್ಲಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಕಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ುಲಸೆಡನ ುನ್ನವನವೀಜ ಯ್ಗೋಯ ೆತಂದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುರವೇದ ುವಪೋಕ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ಿರಿದಳ್ಳೊಗಪೋಕ ಿಗಾವಭಲುಸ . ಿರಿಗಾರತ್ಕಸಆ ಿಲ್ಲರದುವುಳೇಕ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡಾನತಾಮ ೂಲಗಾವಾಯ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನತಆ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗಾರಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ುವಾನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುತ್ಸವ ಾಲ್ಲಎ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ ದಂಿನ್ನತ . ೆನಾದ್ದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ದಯ್ಕಾವಯ್ತಸ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುರಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಂಒ ೂಯಿಲ್ಲದಲಾಕ ಾಲ್ಲಎ ುನತಆ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲದಬ ುರವೇದ . ೆವತ್ತುರಬ ದಂಿನತ್ರಕ ಿಟ್ಷೃಸ ದಾನಣರಾಕ ಲೂಮ ) ುಳಗರ್ತಷ್ಕನ , ರ್ದಂಚ , ಯ್ರೂಸ ( ೆಗಿಳಗುಕಳೆಬ ಾಲ್ಲಎ , ೂಳಗರವ ದಲ್ಲಿದಂುಕ ೂಳಗನಾದ ಯೆಳ್ಳಒ ಾಲ್ಲಎ
. ಿರಿಡೇಬಗೋಹಸೋಮ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನವಾಸ ುದೆಳೆಬ ುವಪಾಪ ರತಂನ . ೆದತ್ತುಸಿಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ದಂಿನವಅ ುಳಗೆಸಆ ಈ
. ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ೆದಡಿಬ , ುದೆಳೆಸ ರೂದ ುನ್ನನವಅ ೇಳಗೆಸಆ ಟ್ಟೆಕ ನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ೇಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಪಟ್ಷಇ ುನಾತ ುನವವುರಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಧೋಶ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಧೋಶ ೂನ್ನರಾಯ ೇಯಿಗಾನಾತ ುರವೇದ . ುದರಾಲಸಿಧೋಶ ುನ್ನರವೇದ ುದ್ದಟ್ಟೆಕ . ುದರಾಬಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಧೋಶ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ “ , ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಧೋಶ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುನ್ನದಇ ೂಗಿರಲ್ಲೆಗಿರನಜ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ . ುನವುದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಲಾಮಯಜ ಬಂೆವವೀಜ , ಗಾದಿಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನತ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುನಯ್ನಧ ೇನವವುರಿಗಾವಢೃದ ೂರದ್ದಿತ್ತುಸಿರುದಎ ುನ್ನಯೆನಧೋಶ
. ುನವುಗೋಹುತ್ತಸ ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ ೆಗ್ಗಬ ದರಾಪಾಯ್ವ ನ್ನತ ುನವಅ . ುದುವುಗಾಯಿತೀರ ೇದಇ ೂಗಿನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ . ುತಿಯೋಹಿಗಣಒ ುದಅ ಗಈ ೆರದಆ , ುತ್ತಿಗಾವರದಂುಸ ುವೂಹ . ುವವುಗೋಹ ಿರುದಉ ುಳಗುವೂಹ ; ುವವುಗೋಹಿಗಣಒ ುಳಗಡಿಗ ದಂಿದಪಾತ ನಯ್ರೂಸ . ುದುವುಗಾಚ್ಚೆಹ ುಲಿಸಿಬ ೆತಂದಿರೇಲೇಮ ುನಯ್ರೂಸ
. ುನವುಸಿತಗ ೆತಂನಿವೂಹ ನಿಲ್ಲುಹ ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ುನ್ನವನತಡಬ ವುರಿಗಿನವಅ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಕಿಮ್ತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುಕೇಬಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೂಯಿಸಾವ್ಶಿವ ವುರಿಗಾನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಕಿಮ್ತಆ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ , ಿಲಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುಯಿಸಾವ್ಶಿವ ವುರಿಗಾನವಡಬ

. ಿಲರಿದಸಿಚೋಯ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ೂರದಾನಏ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ೆಗನತ ುನವಥಂಅ . ುನರಾಲರಬ ೆಕ್ಕನಾಮ್ರೀತ ುದಂಒ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯ್ರಾಕ ೇದುವಾಯ ವುಡಾಮ ುನಾತ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯಿತೀರ ುಡರಎ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ೇದಂಒ ುನವಅ
. ುನವುರಿತಂಯೆಲಅ ಆ ುನವವುಡಪಹೇದಂಸ . ೆದತ್ತುಳೀಬ ುದ್ದೆಲೇಮ ುಯೆಲಅ ಗಾದಿಸೀಬ ುಯಿಳಾಗ . ೆನಾದ್ದಿತಂಯೆಲಅ ನಿಲ್ಲದರಗಾಸ ುನವವುಡಪಹೇದಂಸ . ಿರಿದಡಪಹೇದಂಸ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ . ುಕೇಬರಿಯೆಕಿಬಂನ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲನತಆ ಗಾವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದುವುಡೊಕ ದಂಿದಷೋತಂಸ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ದಂಿರದುವುರಿಗಾಯಿರಾದಉ ುರವೇದ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ಿಲ್ಲರವೇದ ುರವಥಂಅ ೆರದ್ದಿಗಾಕೇಬ ುವನಾಞ್ಜ ೂರದಾಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ
. ುದುವುಯೆರೊದ ೂವಲ್ಲೆದುದಾಕೇಬ ೆಗಮಿನ ುತ್ತಮ ಿರಿವುಗಆ ೂರಣ್ರೂಪಿರಪ ುತ್ತಮ ೂರಕಂಳಕ್ಷಿನ ುವೀನ ಗಆ . ಿಲಸೈರೂಪ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುಯೆಮ್ಳಾತ
. ೆವತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಅ . ೆದದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆವಿದಂಬ ುಲಸಿಧೋಶಿರಪ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುಳಗುವಅ ೆರದಂೆಕಏ
. ುಕೇಬಡಪಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುವೀನ ಗಾದಂಬ ುಳಗುವಅ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಬ ುಳಗೆರದಂೊತ ಕೇನಅ ೆಗಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಿಲಗಾವಭುಶ ೆಗಮಿನ . ರ್ತಪ ದೆರಬ ೆಗಿರವದಲುಕ ುಡರೆನ್ನಹ ) ನಿಲೇರ್ಸಇ ( ವುರಿಗೋಹಿರದಚ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲ ುನಬೋಕಾಯ ದಾನಕವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ರವೇದ

. ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ರವೇದ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜವೇದ ಯಿಲಟಇ . ಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ಮ್ಮನ ಲ್ಲೆಗಿರನಜವೇದ ುತ್ತಮ ಲ್ಲೆಗಿರಕಯಾನಾಭಸ ಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುರಬ ುಲಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರಬ್ಬಿವಾನ , ೆರದಂಬ ೆನಗೇಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನವಅ . ಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆತಿಯಆ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯೆನಮೆರೆಸ ೆಗಿನಯೆಥೊಮಿತ ದಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಅ ೂನೇದ್ದದಾವಘ್ರೀದುಹಬ ುವರ್ತಪ ಈ . ುನೆವುರಿದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಸಿಲಆ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ

. ್ನೆಮಆ . ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ೆಗಿವುಸೇಯ . ಿಲಸೆಡನ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಷೋತಂಸ ೆಗನತ ುರವೇದ . ುತಿಸಿಭಂರಾನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ದಾವತವ್ಶಾಶ ುವತ್ಕರ ನತಆ . ೇರವೇದ ುನವದಿಸಿಬ್ಬಎ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ವುರಿಗಾನಬುರುಕಾಹಮ ೆಗಿಡಂಿಹ ಬಂೆಯೆಭಸ ಿಸಿರುಸ ುನ್ನವತ್ಕರ ನ್ನತ . ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವದಾವರಾಸುನಕ್ಕಟ್ಷಇ ನತಆ ುವೀನ ಗಆ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನತಆ ುನಾನ ುದಂಎ ಿಲಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಳಗನಾದರವ ನ್ನತ ದಾಕೇಬ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸಿತಂಾಶ
. ೇದಇ ುದ್ದದಾವಯ್ತಗಯ್ತಅ ೆಗನನ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನತಆ ುವೀನ ೆತಂವುಸಿಹುಳಕ ೆನಗೇಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ
. ೆದಿಗಮನ ೆಕಿಬಂನ ಬಂಎ ೆವಿಗಾವಧ್ದುಶ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ , ದಂಿರದುವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಮತ್ತಉ ೂಲಗಾವಾಯ ುವಾನ . ಿರಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಮನ
. ಲ್ಲಿವನಜೋಯರ್ಪ ೂನೇಗಮಿನ ದಂಿರದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವರಕಟ್ಷಕ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ರವಅ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವಅ ೆತಂವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ದಂಿದಷೋತಂಸ ೆದಡಾಮ ದಂಿದನಸಯ್ವ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವವುಯಾಕ ುನ್ನಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ . ುರರಾದ್ಬಾವಜ ೆಗಮಿನ ೇರವಅ . ಿರಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರಾಕಿಧಅ ರವಅ ುತ್ತಮ ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರಕಯಾನಾಭಸ ಮ್ಮಿನ
. ುಳಗಞ್ಜಯ ದಾವಕಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ ೇವಇ . ಿರಿದಯೆರಮ ೂನ್ನವಮ್ರಧನಾದ ೂನ್ನವರಾಕಪೋರಪ ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆದಿಗಾವಞ್ಜಯ ವುಸಿಪ್ರಅ ುವಾನ ೇದುವುಡಾಮ ೆಕಿರಅ ದಂಿಯಾಬ ಮ್ಮನ ುದಂೆವುಭರ್ಪ ೇನತಆ . ುದರಾಬಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ ಕಲೂಮ ನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಕ್ಕರಗನ ವುರಬ ೆದಂುಮ ುವಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೇವರಗನ ವುರಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂವಾನ ುನ್ನವನಾಮಪಅ ದಾಗಿನತಆ . ುಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ವುರಿಲ್ಲಯೆಡಗರೊಹ ದಯೆಳಾಪ ುವಾನ
. ುನತ್ತಸ ಿಸಿಪ್ರಅ ೇನ್ನವತ್ಕರ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ , ುಲಸಿಗಾನ್ನರರ್ತಿವಪ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುನತಆ . ುನದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ೆಡಗರೊಹ ದರಗನ ುವುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವತ್ತುಡಪ್ಲಡುಸ ೆಚಆ ದಯೆಳಾಪ ುಳಗಹೇದ ಳಗುಶಪ ಆ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನವತ್ಕರ ಆ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಕ್ಕಳೊದಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ುನ್ನವತ್ಕರ ಳಗುಶಪ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲನ್ನಿತ ದಂಿದಞ್ಜಯ ಮ್ಮನ ುರಕಜಾಯ ವುರಿತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ರ್ತಿವಪ . ೆದಿವಞ್ಜಯ ುದಂೊಗಮನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಕಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ುಯೆನಲಾಪ ಳಗಮಯಿನ ಆ . ಲ್ಲದಂಿಯೆನಲಾಪ ಳಗಮಯಿನ ದರಾಹಆ ುತರೊಹ ೇಕೇಬಗಾವಲಬ ದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ . ಿಡೇಬಡೊಕನಮಗ ೆಗೆಡಕ ಳಗಶೇದಪೋಯ್ನಅ ಹತಂವುಯೆಳಎ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮ ುಪ್ಪತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ುನವುರಇ ೇಯೆಗಾಹ ಲಾಕಾದಸ . ೆನಾದ್ದಇ ೂಗಿದಂಇ ೆತಂದ್ದಇ ೆನ್ನಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
. ಿರಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ರವಅ . ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪನೆನ ುನ್ನದುಬಂಎ ುರತ್ತಸ ೆಗೇಹ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಧೋಬ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ೆಗಮಿನ ುರವಅ . ಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನರಕಯಾನಾಭಸ ಮ್ಮಿನ
” . ುರರಾಲಡಾಮ ೂನಏ ೆಗನನ ುರನಜ . ಲ್ಲಿದುವುರದೆಹ ುನಾನ ; ುನಕಯಾಹಸ ನ್ನನ ೇವುಭರ್ಪ “ : ುದುಹಬಳೇಹ ೆಗೀಹ ಿಗಾವತಿಚಖ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬುದೆರೊತ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬೈಕ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ “ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರವೇದ . ಿರಿದಂಿಯಿತ್ಪೃತ ಿಲ್ಲಳಗುತ್ಸವ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರಿಳ್ಳತರೂದ ುನ್ನವಹೋಮಾಯ್ವ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ದಣಹ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಗಿಪ್ರೀತ ರವೇದ ುರವವುಡಾಮ ುನ್ನವರಾಚಿಭಯ್ವ ುತ್ತಮ ುರವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ . ುಕೇಬರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ಧಂಬಂಸ ರಯಿತಡಂೆಹ ಡಂಗ . ುಕೇಬಸಿವರೌಗ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನಯೆವುದಮ
. ಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ೆತಂಬಂಎ ೋರಿವುರಿತ್ತುಡಪಟಕಂಸ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರವಅ ೂವೀನ . ಿರಿದಯೆರಮ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಗಾಗಳೊಕ್ಕಟಕಂಸ ುತ್ತಮ ಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮುಪನೆನ ೆತಂಬಂಎ ೋರೀದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರವಅ ೂವೀನ . ಿರಿದಯೆರಮ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿರಕ್ತಸ ೂನ್ನರತೂದವೇದ ೆದಯಿಳಿತ ುರವಲೆಕ . ಿರಿಡಾಮ ರಾಕ್ತಸಿಥಿತಅ
. ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ೆನಾದ್ದಿತಂಯಿಕಂೆಬ ವುಡಾಮಶಾನ ುರವೇದ ಮ್ಮನ ೆರದಂೆಕಏ
. ುಕೇಬಡಾಮ ದಂಿಯಿತ್ಕಭಯಭ ುನ್ನಯೆನಧಾರಆ ದಾವರಕೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿನತಆ . ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿರದುವುರಿದಂೊಹ ುವಾನ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ವುರಿದಗಾಲಸಿಗುಡನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವತ್ತುರಿಗಾವರಿಥ್ಸ ರ್ತಾಮ ುಳಗುವಥಂದಗಾಲಸಿಗುಡನ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಗುಡನ ುನ್ನಳಗುವಅ . ೆವತ್ತುಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗಮನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ೂವಲ್ಲಎ ಡಂೊಗಿಟ್ಷೃಸ ುಳಗುತಾಮ ಬಂಎ ” ಿರಾಸ ುದಂೊತ್ತಮ “
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಗುಡನ ೂನ್ನವಕೋಲರಪ , ೆನೇತ್ತುಸಿಗುಡನ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ುನಾನ ಿರಾಸ ುದಂೊತ್ತಮ “ , ುನತಆ ಗಈ ೆರದಆ . ುತಿಸಿಗುಡನ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ುಯಿನವ್ಧ ನತಆ , ಗಾದಿಡಾನತಾಮ ೆಚಂುಮ ುನತಆ
? ುತೀದಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ೆಗೇಹ ುರನಜ ದಸಿಲಆ ುನ್ನತಾಮ ನತಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುರವೇದ ಗಈ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ುರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನತಆ ುರವಅ , ಗಾದಿಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೆಗಿರಲೇರ್ಸಇ ುನತಆ . ಿಡೇಬರಇ ೆದಸಿಲಆ ಗಾವುಡಾನತಾಮ ುರವೇದ
. ಿರೀದ್ದಿದಂಬ ೂಗಿಳಬ ದತ್ಕರ ಣಷ್ಕೋರ್ಪ ವುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಮತ್ತಉ ತಂಿಕ್ಕತ್ಕರ ನಲೆಬೇಹ ೂಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ವುರಿದಂತ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ದಂಿರವೇದ
. ಿರಿವುರಿದಂಬ ೂಗಿಳಬ ಳಗಮ್ತಆ ರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ ಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಣ್ರೂಪಿರಪ ೂಗಿಳಬ ರವೇದ ವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ುವೀನ . ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುನ್ನಳಗುರಸೆಹ ರವಅ . ಿರಿವುರಿದಂಬ ುವೀನ ೆಗೆಭಸ ಳಕ್ಕಮ ುಲಚ್ಚೊಚ ರವೇದ
. ಿರಿವುರಿದಂಬ ೂಕ್ಕಳಥ್ಸ ವುರಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುರತೂದವೇದ ುರಾರ್ಸಹಸ ೂಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಕೋಲರಪ ವುರಿಗಾವಸಾವ ುರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ , ಟ್ಟೆಬ ್ನೋಯೀಚ ಳಥ್ಸ ಸೊಹ ವುರಿದಂಬ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಥಂಅ ುವೀನ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗುಡನ ದಂಿದಯಭ ುನಾನ “ , ುಯೆಶೋಮ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾವರಕಂಯಭ ುದ್ದಡಂಕ ುದಂಅ ುರನಜ ಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಟ್ಷಇ ುರವಅ ುಲಳೇಕ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಬಂಎ ” ಿರಿಕಾಹುದಂೊಕ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುನ್ನದಅ ೂರದ್ದಿಗಾಯಿಣಾರ್ಪ ುದಂಒ ುದಅ , ಿರಸ ೂರದಾನ್ನನಏ ವುಟ್ಟುಮ ುನ್ನವಟ್ಟೆಬ ಆ “
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂೆದರಾಬಳೇಹ ೆಗಮತ ುನ್ನತಾಮ ುದಂೊತ್ತಮ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ಆ ುರನಜ . ಲ್ಲಿದಂಬ ಿಲಗಾಗಿಳಬ ದರವ್ಸ ವುಡಾನತಾಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಾವಥಅ ಿಲಗಾಗಿಳಬ ಯಿನವ್ಧ ಯಿರೂತುತ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಯಿಳಾಗರಿಬ ುತ್ತಮ ಖಃುದ , ೆಲತ್ತಗ್ಗಕ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದಂಬ ುವೀನ ೆಗಿಳಬ ದಟ್ಟೆಬ ಹತಂವುರಿಡಂೊಕಿತ್ತಹ ಿಕಂೆಬ ುತ್ತಮ ಹತಂವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಕ್ಕದುವುಟ್ಟುಮ . ಲ್ಲವಳಥ್ಸ ದಟ್ಟೆಬ ದಂಬ ುರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುದಅ . ಿರಿವುರಿದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಸೊಹ ುದಂಒ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿಲಯೆರೊದ ೆಗಿನವಅ ುವದಾವ್ರೀಶಆ ಯೆದಂತ ದಂಿರದ್ದಗಾಲಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ುನಾತ ುನವಾಸಏ . ುನದಿಡಾಳೋಗ ಿಗಾವಳಹಬ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನವಅ ಕಿಳಬ ಆ , ೆತಂವುರಿದಿಳಿತ ೇಗಮಿನ
. ುನದಿರಾಮ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ಿಗಾಕ್ಕಟಊ ನಿತ್ತೊಹ ುದಂಒ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗಾನರಾದುಸರಾವ ೂಕ್ಕತ್ಸಮಸ ಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನವಾಸಏ ದಾನಗಮ ಯಿರಿಹ . ಿರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ುಲರಿದಗಆ ೆತಂನವಾಸಏ ದಾನಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ; ಿರಿದಂಿಯೆತರ್ಗಾಜ ೆತಂದಡಾಮ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುದುವುಗಾಳಾಹ ೇಪಂುಗ ೀಡಇ ಮ್ಮಿನ ದಂಿನವಥಂಅ . ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾತಂನಿರೇಬ ದಷಿವ ವುಯೆಳೆಬ ಿರುಗಿಚ ೂನವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ೆತಂದಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ರವೇದ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೋನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ೂಗಿದಂೆನವಅ ೋವಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುವತಿವೀಜ ನವಾಯ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿವೀಜ ೂಯಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ೂಲದಂಿದನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿಳಗೆತನೀಹಲಬ ಮ್ಮಿನ ುಲಸಿಳೊಗಶಾನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ಿರಿವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೆರದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುವೀನ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಲಬ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರಲಬ್ರುದ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಗಾಟಂಉ ನಾಧಾಮಸ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವತಿವೀಜ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುಡಂೊಕುತಿಲಕ ುವಾನ ದಂಿಯೆನಡಂದ ಯಾವುರತ ಆ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವರಕಖಃುದ ೆದರಿಗಾವರಕಷೋತಂಸ ೆಕ್ಕಲಾಕ್ತತ ಿಲಗಾಯೆನಡಂದ ೇದುವಾಯ
. ಶೇದ್ದಉ ನತಆ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ೆತಂನತಆ ೂವಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಿರೋತ ುದಂೆವಮತ್ತಉ ೆಗಮತ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಡಂದ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಳಗೆದಂತ ಮ್ಮನ ದಕೋಲ ಈ
. ುವೆವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವಾನ . ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗೆನಡಂದ ದಂಿನತಾವುರಿಗಾಯೆದಂತ ೆಗಿಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಿಸಿವರೌಗ ುನ್ನರವಅ ುವಾನ . ುರದ್ದಿಗಮನ ುಳಗೆದಂತ ಥಂದಿಸಿಷ್ಕಿಶ ೂನ್ನರಲ್ಲೆಮ್ಮನ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ
. ಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ದಾವಜಿನ ುವೀನ ೆಗೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕಿಶ ೂದಂಎ ುವೀನ
. ೆರಾತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕಿಶ ದಂಿಳಗೆದಂತ ಮ್ಮತ ುಳಕ್ಕಮ ಾಲ್ಲಎ . ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕಿಶ ಿತೀರ ಈ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ೆತಂವುಸಿಡಂದ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ುಯೆದಂತ . ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನಳಗುವಅ ಿಗಾದುಬಂಎ ೆನಡಂದ ವುಡೀನ ುಯೆದಂತ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ುನ್ನನವಅ ೋನವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುದಂೆನಗಮ ುನ್ನರಾಯ ; ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ೇನ್ನನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನಾತ ುವುಭರ್ಪ
. ಡೇಬಳ್ಳೊಗರಸೇಬ ಗಾವುಸಿರದಗ ುನ್ನನ್ನಿನ ುವುಭರ್ಪ . ಡೇಬಡಾಮ ರಾಸ್ತಾತ ುನ್ನಯೆಷ್ಕಿಶ ನಿವುಭರ್ಪ , ೇನಗಮ “ : ಿರಿವುರಿತೆರಮ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಆ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಯಿಡುನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಯಿದಮ್ಮೆನ ೆಗಮಿನ ುನತಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿದಂತ ೂನ್ನಇ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿವಾಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಳಗಟಾರೋಹ ಮ್ಮಿನ ೂರದ್ದಿತ್ತುಡಾರೋಹ ಧ್ದುರಿವ ದಪಾಪ ುವೀನ
. ುದರಾಬಡೆಗಯ್ರೈಧ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ೂವೀನ ಿತೀರ ೇದಅ . ುನದ್ದಇ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನತಆ ಗಾವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನತಆ ುರನಜ ದಾವತಿರೂಪಪಾಪ . ಿರಿಸಿಚೋಯ ುತಿರುಕ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುನವುರಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಗಾಭಲಬ ದನಸಾಹಂಿಸ ರವೇದ ುನತಆ ಗಈ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನವಣರಮ ಯೆಬುಲಿಶ ಿಡಾಮಯ್ಷ್ಕಲಅ ುನ್ನವನಾಮವಅ ರಕ್ಸೋಕ್ಕಷೋತಂಸ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆದಂುಮ ನ್ನತ ುನತಆ . ೇನತಆ ೂನವವುಸೈರೂಪ ೂನವವುಸಿಟ್ಟುಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮನ . ುಕೇಬರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಗಾಯಿರದಾಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂಲಗವಾಯ ುವಾನ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಿಬ ದಂಿದಪಾಪ ವುಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ಿಗಾವಭಲುಸ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುಕೇಬಕಾಹುದೆಗೆತ ದಂಿದತಿವೀಜ ಮ್ಮನ ೂನ್ನಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ವುಯೆಡತ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುದರಾಬಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವನ್ತಯರ್ಪ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಡಓ ುಲಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿರುಗ ವುರಿದಂುಮ ಮ್ಮನ . ುಕೇಬರಿತಂರವಅ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವತ್ತುಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ೇಳಗತಿವೀಜ ರವಅ ುದಂೆನೇರದಂಎ ೆಕಿಬಂನ . ೆರಾದ್ದಿರನಜ ಕೇನಅ ಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ ೂಲತ್ತುಸ ಮ್ಮನ
. ೆನಜೋಯ ಆ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗಾರಣ್ರೂಪಿರಪ ುರವಅ ರ್ತಾಮ ೆನಡೊಮ್ಮನ . ುನದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುಲಡೊಕ ುನ್ನದ್ದದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ೆಗಮನ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲರವಇ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಡ್ಡೊದ ರವೇದ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ೂರಲ್ಲೆರವಇ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಿಣುಕ ದಲೆನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಹುಗ ಾತ್ತುಯೆಲಅ ಿಲ್ಲಳಗಟ್ಟೆಬ , ಿಲ್ಲಳಗಿಮೂಭುರಮ ುರವಇ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವಯ್ಗೋಯ ುವಕೋಲ ಈ ೆಗಿರವಇ
. ುರದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನತ್ರವ ರೂರ್ಕ ರನಜ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆಸಂಿಹ ; ುರದ್ದಿಗಾರವಡಬ ುರವಲೆಕ ; ುರದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟೊತ ುನ್ನಳಗಮ್ರಚ ಳಗತೋಹ ುತ್ತಮ ಿರುಕ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಇ . ುರದಂೊಕುದಿರಇ ದಂಿಳಗಿತ್ತಕ ುನ್ನರವಲೆಕ . ುರದಿಡಾಮ ಗಾಭ ುಡರಎ ಿಸಿರತ್ತಕಧ್ರಅ ುನ್ನರವಲೆಕ , ುರದಂೊಕ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುನ್ನರವಲೆಕ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲದಸಾವೆರೆಸ , ುರದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗುಟ್ಟೆಪ , ುರದಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಯ್ಸಾಹಪಅ ದಂಿರರತಇ ುರವಲೆಕ
. ಲ್ಲಿಲಪ್ಪಒ ುಲದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ಿಗಾಕ್ಕತಿವೀಜ ಠ್ಷೇರ್ಶ ವುರಿವರತಂನ ದನಾಥ್ತುರನುಪ ೂಲಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಯೆನತಾಯ ುರವಲೆಕ ರತಇ . ುತಿಯಾಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಳಗಬಂುಟುಕ ರವರವಅ ುನ್ನರವಅ ುತ್ತಮ ುರದ್ದೆಲೇಮ ದಂಿನಿವಾಸ ುರವದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ
. ುರದಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ ಿಗಾಳಗಿಲಾಶಿತ್ಕಶ ಿಲ್ಲದಧ್ದುಯ ; ುರದಾರಲಬರ್ಪ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುರವದ್ದಿಗಾರಲಬ್ರುದ ; ುರದಾರಾಪ ದಂಿಯಾಬ ಳಗಿತ್ತಕ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ ; ುರದಿಸಿದಂನ ುನ್ನಯಿಕಂೆಬ ವುಯಿರಉ ುರವಲೆಕ
; ುರದಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಳಗಿಯಾಬ ಳಗಹಂಿಸ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ುತ್ತಮ ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನಳಗಯ್ಜಾರ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ಆ . ುರದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ ದಾವಲಬ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಆ
. ಲ್ಲಿಗನನ ಯಮಸ ುಟ್ಷವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುತಿರುಕ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ನಲೇವುಮಸ , ನದೀವಾದ , ನಹಾತ್ಫೆಯ , ನನೋಸಂಸ , ನಕಾರಾಬ , ನನೋಯ್ದಿಗ ುನಾನ ? ೋಯೆದಿವಯ್ತಗಅ ವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗತಂಾಟ್ಷೃದ ುಟ್ಷತ್ತಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ಆ ದ್ದಿಲ್ಲಳವಅ ುದ್ದದೋಹ ೆದಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳವಅ ಗಾದಂೊಕ ುನ್ನರನಜ ದಲ್ಲೊಲಬಂನ . ುಳಡಂೊಕಿಡೋನ ೆತಂರತಿಹೇನ್ಸ ುನ್ನರವಅ , ುಡಂೊಕಿಡಾಮರಬ ುನ್ನರರಾಚಢೂಗ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುಯೆಯ್ಶೇವ ಬಂೆಳಬಾಹರ
. ುವದೋಹುದ್ದಿಬ ುವಅ ಗಾದಿತ್ತುಸ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುಳಏ ೂಲತ್ತುಸ ಳಗೆಡೋಗ ದಣಟ್ಟಪ ೊಕಿರೆಜ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ರನಜವೇದ
. ುರದೋಹಿಗುಳುಮ , ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಟಾದ ುನ್ನವರ್ದುಮಸುಪಂೆಕ ುರವದಶೇದ ್ಟ್ಪಿಜಈ ೆರದಆ . ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುದ್ದಿಟಾದ ೆತಂಬಂಎ ೋಯಿಮೂಭಣಒ ುನ್ನವರ್ದುಮಸುಪಂೆಕ ುರನಜ ಟ್ಟಪ್ಲಸೆಡನ್ನುಮ ದಂಿಯೆಶೋಮ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿಲ್ಲನ್ನತ ುನವಅ . ುತಿಯಾಲಚ್ಚಹ ೆಲೇಮ ಳಗುಲಿಗಾಬ ುನ್ನವತ್ಕರ ೆತಂದಿಸಿರಹಂಸ ುನತೂದಣರಮ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುಲಚ್ಚೊಚ ರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಚ್ಚಹ ುನ್ನವತ್ಕರ ೆಲೇಮ ಳಗುಲಿಗಾಬ , ಿಸಿರಚಆ ುನ್ನವಬ್ಬಹಕ್ಸಪ
; ುನದ್ದಿಗಾನತ್ತಿಚಢೃದ ುನವಅ ೆತಂಬಂಎ ೋನವುರಿತ್ತುಣಾಕ ೆಗನತ ುರವೇದ ದಣಾಕ ೂಗಿರಾಯ . ಲ್ಲಿಲಡಪಯಭ ುನವಅ ೆಗಿಟ್ಟಿಸ ನಹೋರಫ . ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುದ್ದದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಟ್ಪಿಜಈ ುನವಅ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನವಅ ಿಗಾಕ್ಕಲಫಿತರ್ಪ ವುಡೀನ ೆಗನತ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿವಾಭ ುನವಅ ುದಂೆವರಕ್ಸಯೇರ್ಶ ುದುವುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಿಗಾಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ತಂಿಕ್ಕದುವುಯೆಡಪ ಲ್ಲೆನ್ನವರಾಡಂಭ ನಿಟ್ಪಿಜಈ
. ಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಇ ೇಯೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿಲ್ಲನವಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ೇನ್ನದುವುಡಪಟ್ಷಕ ೆಗಿದಂೊರನಜವೇದ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ೆನಗೇಬ ುಳಗಖುಸ ಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನವಖುಸ ವುಗಿಸ ದಂಿಳಗಪಾಪ ುನವಅ
. ಲ್ಲಿಲಪ್ಪಒ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನಗಮ ಳಗಮ ನಹೋರಫ ುನವಅ . ುನದಾನವಡ್ಡೊದ ುದೆಳೆಬ ುಯೆಶೋಮ
. ಲ್ಲಿಲಯಿರಜಂಿಹ ುಲಗಾರಯೇಧಿವಅ ೂಗೆಞ್ಜಆ ನಹೋರಫ ದಾನಜಾರ ದಂಿರದ್ದಡಂಕ ುರವಅ ುನ್ನವಯ್ರದಂೌಸ ಯೆಶೋಮ ದ್ದಿಗಾವುಗಮ . ುರಟ್ಟಿಸಿಗಡಅ ೆಗೆರವಳಗಂಿತ ುರೂಮ ುನ್ನನವಅ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ ಗಾದಿಟ್ಟುಹ ುಯೆಶೋಮ
. ಣರಾಕ ೇಯೆಕಿಬಂನ ನವಅ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೂಯೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನತ ; ುನದಿಡಾನತಾಮ ುತಿರುಕ ರದುವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಟ್ಪಿಜಈ ುರಲೇರ್ಸಇ , ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ವುಯಾಸ ುನಫೇಸೋಯ
. ಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಇ ೇಯೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿಲ್ಲನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ುಡಂೊಕಿಗಾಬ ೆಲೇಮ ನಿಲೋಗುರಊ ುನವಅ . ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ವುಯಾಸ ುನಾತ ೂನ್ನರಬ್ಬಿಳಕ್ಕಮ ನಫೇಸೋಯ ುನಬೋಕಾಯ
. ಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಇ ೇಯೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿಲ್ಲನಕಾಸಇ . ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನತ್ತಯ್ಷಿವಭ ನವಾಸಏ ುತ್ತಮ ನಬೋಕಾಯ ುನಕಾಸಇ
. ುತಿಯಾತಂದೆಡಪ ಿಳರಮ ದಂಿನಿವಾಸ ುನ್ನನಕಾಸಇ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗಿನವಅ , ಗಾದೆಡತ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ೆತಂದಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಕಾಸಇ . ುನದ್ದಿಬಂನ ುನವಅ ುದಂೆನಲ್ಲಬಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನರವತ್ತಸ ುರವೇದ

. ುನದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುನವಅ ುಲಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ನ್ನತ ೂರದಆ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೇಲದೊಮ ುದಂಎ ” ುರವುರಬ ಕಲೂಮ ನಕಾಸಇ ುರವಳಗಿತತಂಸ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ . ುನದಾನಯೇಧಿವ ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ುದಂೆಸಿಪ್ರಮಸ ಿಗಾವಞ್ಜಯ ುನ್ನನಕಾಸಇ . ುನದಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ
. ುನದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನವರಗನ ುದಂಒ ಿಗಾಗಿರವಅ ೆದಡಪೆಕಿಚಾನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರವೇದ ರವಅ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿದಾಕ ಿಗಾಕ್ಕಕೋಲರಪ ದಾವಶೇದ ಮತ್ತಉ ುರನಜ ಆ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹಿಳರಮ ುರವಅ , ೆರದ್ದಿಟ್ಟಿಸ್ಸನಮ ೂರದಾನೇಲೇಮ ದಶೇದ ದಂಬುಟ್ಟಿಬ ುವಾತ ುರನಜ ಆ
. ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಸಿಡಪ್ರೋತ ಿಗಾದುವುರಿದಾಕ ಿಗಾಕ್ಕಶೇದವ್ಸ ುವಾತ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ೆಗಾಹ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಇ ೆತಂರತಿಚಿರಪಅ ುತ್ತಮ ೆತಂಳಗಿಸಾವರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುವಾತ ುರವಅ . ುರಡಂೊಗಷೋತಂಸ ುರವಅ ಿಡೋನ ುನ್ನಳಗುವಅ ದ್ದಿಲರಬ ರತಂನ ದಲಾಕುಹಬ ೆದಂುಮ . ಲ್ಲಿಲಯೆಡಪ ುರನಜ ಆ ುನ್ನಳಗುವದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುರದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ ೂಗೆರವವುಯಾಸ ುವಾತ ೂರಲ್ಲೆರಷರುಪಾಹಮ ಈ
. ುರದಿಟ್ಟುಹ ುಳಕ್ಕಮ ಿಗಾವತಾಯ್ಖಂಸಅ ೂಯೆತಂನಿಬುಸಉ ದರೀತರ್ದುಮಸ ೂಯೆತಂಳಗರ್ತಷ್ಕನ ದಶಾಕಆ ೂರದ್ದಿಗಾನಧ್ದೃವ ೆತಂನವದ್ದಿಗಾನಯಾರ್ಪತೃಮ ುನವಅ
. ುನದಿಡಾಮ ುರವೇದ ೆತಂವುಗಾರಥ್ರಮಸ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುರವಅ , ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಥ್ರಮಸ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುಳರಾಸ . ುನದ್ದಿಗಾನಧ್ದೃವ ುಟ್ಷದಗಾಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುನದ್ದಿದಾಕ ುನವಅ ಿಗಾಕ್ಕರಗನ ದಿಸಿಮ್ರಿನ , ಿಸಿಪ್ಲಕಂಸ ೇರವೇದ . ುನದ್ದಿದಾಕ ಿಗಾಕ್ಕರಗನ ಳ್ಳುಳಗಯಾಪಿಡಅ ದಾವತವ್ಶಾಶ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುರದಿಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗೆರೇಡ ೇಯೆತಂನವಅ ೂನಬೋಕಾಯ ೂನಕಾಸಇ ದ್ದಿಗಾರಯ್ದಾಭ ಹಸ ೆಕ್ಕನಾದ್ಗಾವ ೇದಅ . ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುದ್ದಿಡಾಮಸಾವ ೆತಂನಗಿಸಾವರ್ಪ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಶೇದ ದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ುರವೇದ
. ುನದಿಸಿಭಂರಾಲಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ , ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಮಾಹರ್ಬಅ . ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುದುಬಂೆಯೆದಿಲ್ಲಎ ುವಳಥ್ಸ ಆ . ುನದೆರಕ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುದಂೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನಾತ ುರವೇದ
. ುನದಾನಬ್ಬಒ ೂನವಅ ಿಲ್ಲರನಜ ದಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ , ೆಗೀಹ . ುನದಿಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನಪ್ಪತ ದಕೋಲ ಈ , ಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆವಾನ ಡ್ಡೊದ ಿಗಾಗೆಣಷ್ಕರ ಬಂುಟುಕ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಭ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನಹೋನ . ುನದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನನಹೋನ ುರವೇದ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದ್ದಿದಣಾಕ ೂನ್ನಇ ೆಗಿಣ್ಣಕ
. ುಕೇಬಬಂನ ೂಲತಂೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ುನತಆ ೆಗಿರನಜ ವುಕುಡುಹ ಿಗಾವಕವ್ರೂಪಃನಮ ುನ್ನನತಆ ೂಲತಂೆನಾದ್ದಇ ುರವೇದ , ಿಲಗಆ ೇರಾಯ ವುರಬ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಸಿಚ್ಚೆಮ ೂರಾಯ ುನ್ನರವೇದ ೆದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ
. ುನದ್ಯೊಡಂೊಕ ುಲರಿನಡೊನ್ನತ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ದಂಿಯೆಸೆದ ಯೆಕಿಬಂನ ನವಅ . ಲ್ಲಇ ೇಲಕ್ಕಿಸ ುನವಅ ೆಗಿರನಜ ಯಾವುರತ . ುನದ್ದಿಗಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗಿರವೇದ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡಪ್ಲಯ್ಯಒ ುನವಅ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಯ್ಯಒ ೆಕ್ಕಕೋಲೇಮ ದಂಿದಕೋಲ ಈ ೆದಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಾಸ ುನಕೋನಹ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾನತಾಮ ೂನ್ನಇ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನತ ೂರದಆ , ುನದೋಹುತ್ತಸ ುನಲೆಬೇಹ . ುನದೆರಕ ುದಂೆನಯ್ಷುನಮ ಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನವಅ . ುನದಿಳೇಹ ೇರವೇದ ುದಂೆತಿಯಾವಷೋತಂಸ ೆಗನತ ದಂಿಳಗುತ್ಸವ ದಿಸಿಪ್ರಅ ುನವಅ . ುನದಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನವಞ್ಜಯ ದಾವಮತ್ತಉ ೆಗಿರವೇದ ುನವಅ ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಲೆಬೇಹ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೆಗಿರವೇದ ೂರಬ್ಬಿರಲೆಬೇಹ ುತ್ತಮ ನಿಯಾಕ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುತ್ತಗಜ ಈ ದಂಿಳಗುತ್ಸವ ಥಂವುಣಾಕ ೆಗಿಣ್ಣಕ ಮ್ಮನ ೆರದಂೆಗೇಹ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ೆಕಿಬಂನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದುಬಂೆನದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ದಂಿಯೆಞ್ಜಆ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರವಅ ುರವೇದ ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಕಿಬಂನ ಯಿತೀರ ಈ ಿಲ್ಲರನಜ ದ್ದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ ಳಹಬ
. ೆದಿಗಆ ೂದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆವಜಿನ ುನ್ನದುವುರಿದಣಾಕ ೆಗಿಣ್ಣಕ ಮ್ಮನ ೂದುವುರಿದಂಿದಸವರಭ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿದಂಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ುವಾನ ೆರದಂಎ ೆಕಿಬಂನ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ ುವಾನ . ಲ್ಲಅ ೂರನಜ ವುಗಾವಶಾನ , ಲ್ಲರನಜ ವುಯಿರಜಂಿಹ ುವಾನ ೆರದಆ
” . ಲ್ಲಿದುವುಡಪಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲನವಅ ುನಾನ ೆರದಿರಜಂಿಹ ದಂಿದಯಭ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುನತಂವಿತೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮಡತ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುರಬ ುನತಾವುರಬ , ೇಯಿಲ್ಲದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ “ : ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನತಆ
. ೆದತ್ತುಗಿಸ ೇಕ್ಕಿಸ ುವಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ೆತಂದನಾದ್ಗಾವ ನತಆ ರತಂನ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ರವೇದ ುವೀನ , ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಗಿಸ ುವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಯ್ರೈಧ ಮ್ಮಿನ . ಿಡೇಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಯ್ರೈಧ ದ್ದಿದಂೊಹ ೆದಂಿಹ
. ಿರಿದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ುವೀನ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ೆದಿತೆರೊದ ೆಗಮಿನ ೂದ್ದದಾವತವ್ಶಾಶ ೂದ್ದದಾವಮತ್ತಉ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ . ಿರಿದ್ದಇ ೇಲದಂಿದಷೋತಂಸ ೂಲಗಾದೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತಿಕ ದಂಿಮ್ಮಿನ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುತ್ತವ್ಸ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಡಂೊಗ್ಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗಟಕಂಸ ರವಅ ುತ್ತಮ ಿರಿದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆರೆಸ , ುದೌಹ
. ಿರಿದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರದಂಸ ುವಲೆಕ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಸಂಿಹ ಯಿತೀರ ೇದಅ . ುರದಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಂುಮ ರನಜ ಕೇನಅ ೂಗಾಹ ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯಮಷೇವ್ದ ೆಗಮಿನ ುರನಜ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರದಂಸ ುವಲೆಕ
. ಿರಿದಿರವುದಂುಮ ೆದಡೆಗಿತೃಧ , ೂರದಿಡಾಮ ಟಾರೋಹ ಿಲ್ಲಳಗಟಕಂಸ ಕೇನಅ ುವೀನ . ಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನಳಗನಿದ ಆ ಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವೀನ
. ೆದಿಗಾವರಕಂಯಭ ೆಗಿಪಾಪ ುದುವುಳೀಬ ಿಕ್ಕಿಸ ೆಕ್ಕತಿಡಿಹ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುರವೇದ ಹಸ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡೀನ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುವುಭರ್ಪ “
. ೆದಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದ್ದಿಳೇಹ ುರವೇದ ುದಂಎ ” . ೆನೇತ್ತುಸಿರೀತ ಿಯ್ಯುಮ ೆಗಿಯ್ಯುಮ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಡಂದ ುನ್ನರವಅ ುನಾನ ಿಗಾಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ುಪ್ಪತ ವುಡಾಮ ುರನಜ “
. ುಕೇಬಗಾಯೆನಡಂದ ದಾವರ್ವೀತ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ದ್ದಿದರೋತ ುನ್ನವವರೌಗ ೆಗೆಪೃಕ ನಮ್ತಾರವೇದ . ುತಿಸಿಗಾನ್ನನರ್ತಿವಪ ುನ್ನನವಅ ುವತ್ಕರ ಆ . ುಕೇಬಗಾಯೆನಡಂದ ದಾವರೂರ್ಕ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ದ್ದಿದರೋತ ುನ್ನವವರೌಗ ೆಕ್ಕತ್ಕರ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ , ುದೌಹ ? ೇವಲ್ಲಕೇಬಸಿಧಿವ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ದಾವರ್ವೀತ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಇ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ? ಿರಿವುಸಿಚೋಲಆ ುವೀನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನಗಮ ರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನನವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಯೆರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೆಗಿನವಅ , ೆರಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಧ್ರಿನ ುದಂೆನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ದಂಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರವೂಮ ಾವಥಅ ುರಬ್ಬಇ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಾನಯೇಧಿವಅ ೆಗಿಳಗಮಯಿನ ಯೆಶೋಮ
. ೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಯಭ ಯಿಕಂೆಬ ರಕಂಯಭ ವುಸಿಹದ ುನ್ನರವವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರವೇದ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಯಭ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ , ೆರದಿರವುದಂುಮ ೇಯಿಲ್ಲಳಗಪಾಪ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿರಹಿರಪ ೂವಞ್ಜಯ ವಾಯ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ , ೆರದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ೂಯೆಲೇಮ ಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವಾನ
. ುಕೇಬಡಾಮ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನದಇ ುವೀನ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಗಾವಪೀಮಸ ನಿದ ವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುವುಸೇಯ . ುಕೇಬಸಿಡಪಲಬ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುದಂಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುವಾನ . ಲ್ಲಿತ್ತುರಬ ೆಗೆಭಸ ುರವಲೆಕ . ುದರಾಬಡಿಬ ುನ್ನದುವುರಬಿರೇಸ ಿಗಾಯೆಭಸ ುವಾನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಯೆಳ್ಳಒ ೂಕ್ಕದುವುಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಗಆ . ಣೋರಿಗಾರಕತಂಿಚತಿಹ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ
. ುಕೇಬರಿಲ್ಲಮ್ಮನ ೆಸವರಭ ಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿರೇಡಈ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಣೋರಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ುಡಂೊಕುದ್ಯಾಕ ಿಗಾವಢೃದ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ಣೋರಬ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ೂಲದಂಿದಯದೃಹ ದಾವಧ್ದುಶ ೂಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನಣ್ರೂಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾಲಯೆಳೊತ ದಂಿನಿರೀನ ದಾವಧ್ದುಶ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಮ್ಮನ . ೆವೇದ್ದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ಟ್ಟೆಕ ುದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಪ್ಲಯೆಳೊತ ುವಾನ
. ುನವುರಿನಕಜಾಯ ಠ್ಷೇರ್ಶ ಬ್ಬೊಗಮನ ುಲಳಆ ುನ್ನಯೆನಮ ರವೇದ

. ುದುವಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಕ್ಕದಂುಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವಗ್ರಾಮ ಸೊಹ ಈ ಕಲೂಮ ಯೆರೆತ ಬಂೆವಹೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ಗ್ರಾಮ ಳ್ಳುವವೀಜ ುದಅ . ುದುಹಬಸಿಶೇವರ್ಪ ೆದಲ್ಲಿವಯಭ ುವಾನ ಕಲೂಮ ದಗ್ರಾಮ ಸೊಹ ವುರಿದೆರೆತ ಿಗಾಗಮನ ುಸೇಯ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರರ್ತಂತವ್ಸ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುಲಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ುವಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ುದುವುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೆತ್ತಮ ಿಗಾಗಿಳಗುವಅ , ೆಲೇಮ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ಾಲ್ಲೆಳಗಪಾಪ ಈ
” . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ೂಗಿದಂೆತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ರವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರವಅ ುನಾನ “ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನತಆ ರತಂನ
” . ುನೆವುಯೆರಬ ೆಲೇಮ ನಿಸ್ಸನಮ ರವಅ ; ುನೆವುಡಇ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ರವಅ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ನ್ನನ ುನಾನ : ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುವುಭರ್ಪ ುದಂಎ ೆದಿಗೀಹ ುಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನನ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ “
: ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನತಆ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ೆಗಮನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ುರವಇ ೇರನಜ ವುರಿತ್ತುಡಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಕಂಳಕ್ಷಿನ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುನತಆ ಕಲೂಮ ದಞ್ಜಯ ೇದಂಒ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕನತ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಠೀಪದಾಪ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುನತಆ ರತಂನ . ುನದಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನವಞ್ಜಯ ೇದಂಒ ದಾವತವ್ಶಾಶ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿದಂಎ ೆಗಿಳಗಞ್ಜಯ ುಲಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೇದಅ ೆತ್ತಮೆತ್ತಮ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ಕಿಮ್ರಾಧ ಮ್ಮತ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ುರಕಜಾಯ ೂವನಿದಿತರ್ಪ
. ುನದಿಸಿಪ್ರಅ ಲಸ ೇದಂಒ ುನ್ನವಞ್ಜಯ ದಾವತವ್ಶಾಶ ುನತಆ . ುವೆದಾರಧ್ದುಶಿರಪ ುವಾನ ಕಲೂಮ ದಹೇದ ನತಆ ದಾವತಿಪ್ರಅ ಿಗಾವಞ್ಜಯ , ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಆ . ುನದಿಡಾಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಾಸುನಕ್ಕಟ್ಷಇ ರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಸೊಹ ನ್ನತ , ಿಸಿಳೊಗೆನೊಕ ುನ್ನಯೆಥ್ಸವಯ್ವ ೆನಲದೊಮ ಳಗಞ್ಜಯ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ ” . ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುನಾನ ುಲಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಇ ುನಾನ , ೇರವೇದ “ , ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ರತಂನ
) . ುಳಗಞ್ಜಯ ವುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಲ್ಲೆಳಗುವಇ ( ” . ಲ್ಲಿಲಡಪಷೋತಂಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಞ್ಜಯ ಕರಾಹಿರಪಪಾಪ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಮೋಹಗಂಾವ್ರಸ ುನೀನ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬ ುಳಗಯ್ದೇವೈನಞ್ಜಯ ೆಗನಿನ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಈ
” . ೆದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುನಾನ ುಲಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ ೇಯೆತಂವುರಿದೆರಬ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಇ ುನಾನ , ೇರವೇದ ‘ , ುನಾನ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಷೋತಂಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಞ್ಜಯ ಕರಾಹಿರಪಪಾಪ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಮೋಹಗಂಾವ್ರಸ ುನೀನ
. ೆವುರಿಟ್ಟೊಕಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಹೇದ ುದಂಒ ಿಗಾಗನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬ ುಳಗಯ್ದೇವೈನಞ್ಜಯ ೆಗನಿನ , ೇರವೇದ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ೆಕ್ಕತ್ಕರ ಳಗತೋಹ ುತ್ತಮ ಳಗಿರೋಹ ುಲಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರವಅ ೆರದಂೆಕಏ
. ುವದ್ದಿತ್ತುರತ ೆಗಿಪನೆನ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರವಅ ುಳಗಞ್ಜಯ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ಷ್ರವಿತರ್ಪ ುರನಜ ಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುರಿಗಿರವಅ ುವಿರಅ ಬಂೆಳಗಿಪಾಪ ುವಾತ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ೇಲಗಆ ುರನಜ ಆ . ುವದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುತಂಿನ ೇಲಗಾಗಈ ುಳಗಞ್ಜಯ ಆ , ೆರದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಕಂಳಕ್ಷಿನ ುನ್ನರನಜ ುದಅ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಕಂಳಕ್ಷಿನ ೂಗಿದಂಎ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನ್ನರನಜ ಆ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ಯಿತೀರ ೇದಅ ುರನಜ ವುರಬ ುಲಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ . ುತಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದಅ ುದಂೆಕೇಬಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ಯಿತೀರ ೇದಂಒ ೂವಷ್ರವ ಿತರ್ಪ . ಲ್ಲವಣರ್ತಿಚ ಟ್ಷಪ್ಸ ಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಜಿನ ುದಅ . ೆದಿಗಾವಣರ್ತಿಚ ಟ್ಷಪ್ಸಅ ಳಗಿತಗಂಸ ಮತ್ತಉ ವುರಬ ೆದಂುಮ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ೇಟ್ಷಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರನಜ ವುರಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಗನತ . ಲ್ಲವರಕ್ಸೋಗೆಣರಾವಿನಪಾಪ ರನಜ ುದುವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ಲಸ ೆನಡರಎ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾನ್ನವಞ್ಜಯ ುನ್ನನ್ನತ ರ್ತಾಮ ಲಸ ುದಂಒ ುಲಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರನಜ ಕೇನಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಯೆತಂರದಅ
. ುದುವುಗಾಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಿರವಅ ರತಂನಅ . ುರವುಯಾಸ ಿರಾಸೇದಂಒ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನನ್ನತ ಲಸ ೇದಂಒ ುದಂಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆಣರಾವಿನಪಾಪ ಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾಗುಯ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಕೇಬ ಸಿವಭನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಲಸ ಕೇನಅ ುನತಆ ದಂಿನಿದಂದಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ ಈ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನನ್ನತ ಲಸ ಕೇನಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ೆತ್ತಮೆತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನತ ೆತಂದಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನವತ್ಕರ ೆತ್ತಮೆತ್ತಮ ುನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ , ುದ್ದದೋಹ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನವತ್ಕರ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆನಡೊನ್ನತ ುನ್ನವತ್ಕರುಶಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪ್ರಅ ಗಾವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ೆಮ್ಮೊಕ್ಕಷ್ರವ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ಗಈ ರಕ್ಸೋಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ; ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುನತಆ . ೆದಿಗಾವರ್ತಾಮ ಪೂರಿತರ್ಪ ರದ್ದದಾವಜಿನ ುವಳಥ್ಸರ್ತಿವಪಾಹಮ ಈ . ಲ್ಲಿಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸರ್ತಿವಪಾಹಮ ದಾವತಿಮ್ರಿನವನಾಮ ುನತಆ ೆರದಆ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ದಾವಮತ್ತಉ ಿಗಾಗಿಳಗಪೂರಜಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ದಂಿಳಗಞ್ಜಯ ಳಗಿಣಾರ್ಪ ುನ್ನಳಗುವಇ . ೆವಿಗಾಳಗಪೂರಿತರ್ಪ ಳಗುತ್ಸವ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುಳಗುತ್ಸವ ಈ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ೆದಲ್ಲಿವತ್ಕರ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂೆಕೇಬಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ದಂಿದತ್ಕರ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಿಟ್ಟಮುಹಬ
. ುನದಿಸಿಕುಮಿಚ ೂಯೆಲೇಮ ಳಗುತ್ಸವ ಾಲ್ಲಎ ವುಸಳಬ ಿಲ್ಲಯೆನಧಾರಆ ೂಯೆಲೇಮ ದರಾಡುಗ ುನ್ನವತ್ಕರ ುಯೆಶೋಮ , ಿತೀರೇದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಸಿಡಪಢೃದ ತ್ಕರ ಈ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಸುನಅ ುವೀನ “ , ಗಾವುಸಿಕುಮಿಚ
. ುನದಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಲವಕ ದಡಿಗ ್ಪೋಸ್ಸಿಹ ೂನ್ನಯೆಣ್ಣಉ ುಪಂೆಕ ುಲಸಿಕುಮಿಚ ೆಲೇಮ ರಲ್ಲೆರನಜ ುತ್ತಮ ೆಲೇಮ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನ್ನವತ್ಕರ ುತ್ತಮ ುರೀನ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸೆರೆಬ ೆಗಿದಂೊನಿರೀನ ುನ್ನದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವತ್ಕರ ಳಗುರಕ ುನವಅ ರತಂನ . ುನದಿಸಿಳಿತ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ೂನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಯೆಶೋಮ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ
. ುತ್ತಿಕೇಬಗಾಯೆಣಪ್ರಾತ್ಕರ ುಲರಬ ೆಕ್ಕತ್ಕುಯಪಉ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಕ್ಕದಇ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆದತ್ತುರಿಗಾವತ್ಕುಯಪಉ ುದಅ ರತಂನತ್ತಸ ುನತಾದೆರಬ ುನ್ನದಅ . ಲ್ಲಇ ೂನೇಯೆಲೆಬ ೆಕ್ಕದಅ ೆರದ್ದಿಕುದಬ ೂನ್ನಇ ುನವದೆರಬ ುನ್ನದಅ
. ುಕೇಬಸಿರೋತ ಿಸಿಧಾಸ ುರನಜ ುದಂೆನವದೆರಬ ುನ್ನಲಿಯಉ ಆ ೇನತಾವುರಿತ್ತಸ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಡಿದೆರಬ ುನ್ನಲಿಯಉ ೇಲದೊಮ ವುಯಾಸ ುನಬ್ಬಒ
. ುನದಿದಂೊಹ ಣರಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರನಜ ದಂಿಳಗಪಾಪ ದಿಡಾಮ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ ೆರದಂೆಕಏ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರನಜ ರವೇದ . ುನದಂತ ದಂಿರವೇದ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಈ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ುರನಜ ಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ
. ೆದತ್ತುಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ೂನ್ನವಯದೃಹ ಮ್ಮನ ೆತಂವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ ುವಾನ ಿಸಿಡಿಬ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಮ್ಮನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವತ್ಕರ ನತಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾನ್ನವಞ್ಜಯ ದಾವಕಂಳಕ್ಷಿನ ೆಗಿರವೇದ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾಯ್ತಿನ ುನತಆ . ೆದತ್ತುಸಿಧಾಸ ುನ್ನದನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ಿಗಾವತಿಚಖ ುವತ್ಕರ ನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುವದ್ದಿತ್ತುಸಿಳೊಗಿಧ್ದುಶ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಹೇದ ರನಜ ಿದೂಬ ುತ್ತಮ ತ್ಕರ ಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಲಸಿಕುಮಿಚ ೆಲೇಮ ರನಜ ದಲ್ಲಿಗಾರಧ್ದುಶ ುಟ್ಷವುಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಯೆನಧಾರಆ ಆ ೂನ್ನಯಿದೂಬ ಳಗುಸಹ ೂನ್ನವತ್ಕರ ಳಗಿರೋಹ ುತ್ತಮ ಳಗತೋಹ
. ುನಟ್ಟೊಕುದಂತ ುನ್ನವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸಯ್ತಿನ ೆಗಮನ ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ೇಲದಂಿದತ್ಕರ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ೆದಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವತ್ಕರ ಳಗುರಕಿರೋಹ ುತ್ತಮ ಳಗತೋಹ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ಿರಾಸ ುದಂಒ ೇದಂಒ ುನತಆ
. ಲ್ಲಅ ೂದ್ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ . ಲ್ಲದ್ದದಾವತಿಮ್ರಿನ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ುದಅ . ುದ್ದದಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುದಅ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ೆದಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ೊರದಾರಕಜಾಯ ರತಇ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನತಆ ೆಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಮತ್ತಉ ವುರಿದಂೊಹ ುವಾನ ಗಈ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ೇಲಗಾಗಈ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೇರವೇದ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ಆ ುದಂೆಲಸಿರಸುನಅ ುರವಅ , ೆಗೆರವದಲಾಕ ವುಸಿಭಲ ುವಗ್ರಾಮ ಸೊಹ ರವೇದ ೆಗಿರನಜ . ಲ್ಲಳಗುವದ್ದಿಸಿಧಂಬಂಸ ೆಕ್ಕಯದೃಹ ರನಜ ುತರೊಹ ೇಳಗಮಯಿನ ದಿಸಿಧಂಬಂಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ುವಅ . ುವದ್ದಿಗಾತಿರುಕ ೂನ್ನಳಗನಾನ್ಸ ದಾವಷೇಶಿವ ೂನ್ನಳಗಿದಾನಾಪನ್ನಅ ುಳಗೆಕಿಣಾಕ ುತ್ತಮ ುಳಗಞ್ಜಯ ಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿಳಗಞ್ಜಯ ಆ ುಲಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನವಯದೃಹ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ . ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಣ್ರೂಪಿರಪ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಾಮ ೆನಧಾರಾವೇದ ಿಲಗಾಗಿಳಗಞ್ಜಯ ಿಲಗಾಗಿಳಗೆಕಿಣಾಕ ದ್ದಿತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ . ೆದಿಗಾಯೆಣರಹಾದಉ ುದಂೊದಇ ೆಗಮನ ನಿದ ಈ
. ಲ್ಲಇ ೇಲಯೆರೆತ ುವಗ್ರಾಮ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ೂಗೆರವವುರಇ ಿಲ್ಲಅ ುಯಿಡಠೊಕ ೆನಲದೊಮ , ೆರದಂೆನೇದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ಳಗಿಡಠೊಕ ದಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ುಡರಎ ಆ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನವತ್ಕರ ಆ ುನವಅ ೂಯಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ದಿಡಾಮ ೆದಯಿಳಿತ ುರನಜ ೂಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗನತ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗಳೊರದಅ ೂದಂಎ ೆದಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವತ್ಕರ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಳೊರದಅ ರ್ತಾಮ ೆಮ್ಮೊಕ್ಕಷ್ರವ ುನವಅ . ುತ್ತಿದುಹಬಗೋಹ ೆಗಳಒ ಯಿಡಠೊಕ ೆನಡರಎ ರ್ತಾಮ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಡಗಳಒ ಯಿಡಠೊಕ ೆನಲದೊಮ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ವತ್ರಕ ಯೆನಧಾರಆ ಮ್ಮತ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ುರಕಜಾಯ . ುತ್ತಿಗಾಲಡಾಮಧ್ದಿಸ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ೇಯೆತಂದಿಸಿರವಿವ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳೇಹ ಗಈ ುವಾನ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುತಿರುಕ ಳಗುವಇ ೆರದಆ . ುವದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿದಾಛ್ಚಆ ುನ್ನವನಸಾಪೃಕ ುಳಗಿಬೂರೆಕ ಈ . ುವದ್ದಿಳಗಿಬೂರೆಕ ವುಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನವವಭೈವ ರವೇದ ೆಡಗ್ಲೇಮ ಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ಆ
. ುತ್ತಿಗಾಲಡಇ ಿಲ್ಲರದಅ ುನ್ನಳಗೆಗಲಹ ನಿಲ್ಲಕ ದ್ದಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ುತ್ತಹ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ ಆ ೆದಲ್ಲಅ . ುವದ್ದಇ ುಲೋಕ ನನೋರಆ ದ್ದಿಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗೆಲಎ ಿರುಗಿಚ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂೊನಾದಂಒ ುತ್ತಮ ಾನ್ನಮ ದ್ದಿಟ್ಟಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ದನ್ನಿಚ ೆಡಗಳಒ ರದಅ . ುತ್ತಿಗಾಲಸಿದೊಹ ುನ್ನಡಗತ ದನ್ನಿಚ ೆಕ್ಕದಅ . ುತ್ತಿಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ರ್ತಿವಪ ದ್ದಿಗಾಲಡಇ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ ೆದಲ್ಲಅ . ುತ್ತಿಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ದರಾಗಂಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡುಸ ುನ್ನವಪೂಧ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ
. ುತ್ತಿಯಿಡಠೊಕ ುದಂಒ ವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆವ ” ಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ “ ೆದಂಿಹ ಯೆರೆತ ೆನಡರಎ
. ುವದ್ದಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ುತ್ತಮ ುಜೇಮ , ಭಂತ್ಸಪೀದ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ರ್ತಿವಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆವಳಥ್ಸ ರ್ತಿವಪ ುನ್ನವಣರವಆ ಲದೊಮ ದರಾಡುಗ . ುತ್ತಿಗಳಒ ದರಾಡುಗ ುವಳಥ್ಸ ಈ
. ುತ್ತಿವಳಥ್ಸ ಾನಧಾರಆ ದಾವತಿಮ್ರಿನವನಾಮ ಿಲ್ಲರದಅ . ುವದ್ದಿಳಗಮಯಿನ ಯೆನಧಾರಆ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ

. ುದುವುಗಾವಯ್ಶೃದಅ ುದಅ ೋದತ್ತುಗಾದರಾಬ ೆಕ್ಕಗೋಯಪಉ ಿಗಾದಯೆಳಹ ುದುವಾಯ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾದಯೆಳಹ ುರವೇದ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದೆರಕ ುದಂಎ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ುನ್ನದಇ ುರವೇದ
” . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುದಂತ ೆಗಿಪನೆನ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರವಅ ; ುನೆವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಾಮ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನ್ನನ ುರವಅ
. ುರವುರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆರವದಾರಪ್ಲಅ ತಂಯ್ತಅ ುಡಂೊಗುಲದೊಮ ುನ್ನರಖುಮರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ುದಂಎ ಿಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ; ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾಕೇಬಸಿಧೋಬ ಿಲಗಾಗಿರವಯೆರೇಬ , ಿಲಗಾಗಿನರದೋಹಸ ುನಬ್ಬಒ
. ುರವುರಿಗಾರನಜ ನ್ನನ ುರವಅ ; ುನೆವುರಿಗಾರವೇದ ರವಅ ುನಾನ ; ುನೆವುಯೆರಬ ೆಲೇಮ ದಯದೃಹ ರವಅ ; ುನೆವುಸಿರಇ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ರವಅ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ನ್ನನ : ೆದಿತಂಇ ುಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ನಿದಂುಮ ೆನಡೊರಲೇರ್ಸಇ ುನಾನ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುಭರ್ಪ ುದಂಎ ುನೆದಾನಖುಮಿವ ೆಗಿರವಅ ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನದಅ ುರವಅ ೆರದಆ . ುನೆಡಂೊಕಿಡಾಮ ೂನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಆ ೆನಡೊರವಅ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗರೊಹ ುದಿಡಿಹೈಕ ದಂಿನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುರಿತಂಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನಾನ ೆನಡೊಳಗೃತಿಪ ರವಅ , ುದಅ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುಭರ್ಪ ುದಂಎ ೆದಿತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ುನಾನ ೂಯೆನಡೊರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಯೆನಡೊರಲೇರ್ಸಇ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುಡಂಕ ುನ್ನವಷೋದ ೋದುವಾಯ ಿಲ್ಲರನಜ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೇವಯ್ತಗಅ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಡರಎ , ೆರದ್ದಿಗಾದ್ದಲ್ಲಿವಷೋದ ೂನಏ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ
. ೆದಿಗಾವತಿಪಾಥ್ಸ ುಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ೆಲೇಮ ದರಾಧಆ ದನಾದ್ಗಾವ ಳಗಿತಗಂಸ ಮತ್ತಉ . ೆದಿಗಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ತಂಿಕ್ಕದಯೆಳಹ ುಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ದಂತ ದಂಿರವೇದ ಿಗಾಗಿರನಜ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ . ೆದಿಗಾದ್ದವ್ತಹಮ ತಂಯ್ತಅ ತಂಿಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗಿರಕಜಾಯ ಆ ುವಯ್ರಾಕ ಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ ುದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿಮ್ರಿನ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ೇವರಾಕರ್ಪ ಯಿರದಾಮ ದಿಸಿರೋತ ೆಗನಿನ ಿಲ್ಲದಟ್ಟೆಬ ುನಾನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ಗಾದಾನಧ್ದಿಸ ುಲಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನವರಾಡುಗ ನಶ್ರದವೇದ ುಯೆಶೋಮ . ೆವಿಗಆ ೂಳಗೆಯಾಛ ೂಳಗಪೂರಿತರ್ಪ ದಾವಜಿನ ಳಗಯ್ರಾಕ ನಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುರಕಜಾಯ ಈ
. ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಇ ೇಲಗಾಗಈ ುರಕಜಾಯ ವುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗೆಕಿಣಾಕ ೆಗಿರವೇದ ರಾಕರ್ಪ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುರಿಗಾನಕಜಾಯ ೆರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಸಾವ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ೂನ್ನಇ ುನತಆ
. ುಕೇಬೇಲಸಿಪ್ರಅ ೂರದಾನ್ನನಏ ೆಗಿರವೇದ ೂನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಕೇಬಸಿಪ್ರಅ ೂನ್ನಳಗೆಕಿಣಾಕ ೂನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೆಗಿರವೇದ ೂನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮೆವೇಸ ಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ನಶ್ರದವೇದ ದಾವಜಿನ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮ್ರಿನ ೇಲದಂಿರವೇದ , ೆದಗಾವತಿಮ್ರಿನ ದಂಿರನಜ ೆರದಂಅ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ುನತಆ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಗಈ ಿಲ್ಲದಗಾಭಲಬ ದನಸಾಹಂಿಸ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ಬ್ಬೊಗಮನ ೇಯೆತಂದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ , ೆರದಂೆನೇದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾನಣ್ರೂಪಂಸವ್ರಸ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನಗಮ ಆ . ುತಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ುನ್ನನಗಮ ರವೇದ ನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ರತಂನ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುರವೇದ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗಯ್ಲಬ್ರೌದ ವನಾಮ ುರನಜ ಈ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ . ೆದತ್ತುಸಿರಆ ುನ್ನರಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ದಂಿಗಳೊರಯ್ಷುನಮ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುನದಿಸಿಗುಮ ಿಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಆ ಿರಾಸ ೇದಂಒ ುಡಂೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾವಞ್ಜಯ ೇನ್ನನ್ನತ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಡಾಮ ೆಗಾಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ುಕೇಬಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ರವಯೆರೇಬ ರತಂನ ದಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುಕೇಬಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೂವನಿದ ಿತರ್ಪ ೋರದಾರವಅ . ಲ್ಲತಂರಕಜಾಯ ೆರೇಬ ುನತಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂನತನ್ನಉ ತಂಿಕ್ಕಲಡಂಮಶಾಕಆ ೂನವದಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕವಾಭರ್ಪ ಳಗಿಪಾಪ ೂನಕಂಳಕ್ಷಿನ ೂನಧ್ದುಶಿರಪ ೂನತಿಹರಪಾಪ ುನತಆ . ುನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ದ್ದಿಗಾಕೇಬ ೆಗಮನ ೇವುಸೇಯ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುರನಜ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುನಲ್ಲಬಸಿಷ್ಕರ ೂಲಗಾವಾಯ ುಸೇಯ ುನ್ನರನಜ ವುರಬ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ಕಲೂಮ ನ್ನತ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಲ್ಲಿನ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನ್ನಯೆವೇಸ ಕಜಾಯ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿವೀಜ ೂವಲಾಕಾದಸ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿರಕಜಾಯ ಿದಂಮ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಯೆರವುದಂುಮ ಿಗಾನಕಜಾಯ ಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ೇನಬ್ಬಒ ದಂಿದಣರಾಕ ದಣರಮ ಿಲ್ಲರಕಜಾಯ ರತಇ ೆದಲ್ಲದಇ
. ಥ್ರರದಇ ೇದುಬಂಎ ರಾಧಆ ೇವುಸೇಯ ೆಗೆಕಿಡಬಂಡಒ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
” . ಲ್ಲಿದುವುಡಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ೂಗಿದಂೆನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದಇ . ುನೆದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುನಾನ ಬಂೆವುಭರ್ಪ ುದಂಎ ’ ೆವುರಿಗಾನಕಜಾಯ ೂವಲಾಕಾದಸ ುನೀನ ‘ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿನತಆ ುರವೇದ . ುನದಾನಕಜಾಯ ೆತಂದನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುನತಆ ಗಾದಾರಕಜಾಯ ುರವಯೆರೇಬ ೆರದಆ . ುನದಿಡಾಮ ೂನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ುದಂಒ , ಗಾದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ
. ುದಲ್ಲಬಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ . ೆದಿಗಾಲಡೊಕ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ುದಂಒ ದಾವಮತ್ತಉ ೆಗಮನ ಗಈ . ಲ್ಲಿಲರತ ೆಗಿಧ್ದಿಸ ೂನ್ನದುವಾಯ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ
. ುತಿಯಾದ್ದರ ದಂಿರದ್ದಿಗಆ ೂವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ೂವಲಬ್ರುದ ುವಮಯಿನ ಯೆಳಹ
” . ೆವುರಿಗಾನಕಜಾಯ ೂವಲಾಕಾದಸ ೆತಂನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ುನೀನ “ : ೆದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುತಿರುಕ ುನ್ನನತಆ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುನದಾನಕಜಾಯ ದಂಿಯಿತ್ಕಶವೀಜ ನ್ನತ ದಗಾವಶಾನ ುನತಆ . ಲ್ಲವರಾಕರ್ಪ ಳಗರ್ತ್ಸಾಶ ುತ್ತಮ ಳಗಮಯಿನ ದಂಬ ಿಗಾವತಗುನಾಶಂವ ುದ್ದದಾನಕಜಾಯ ುನತಆ
. ೆವಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುವಇ ದಂಿರದುವುರಿದಂಬ ) ುಸೇಯ ( ುನಕಜಾಯ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಹತಂನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ
. ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ೂನ್ನನಏ ುಯೆಶೋಮ ುತಿರುಕ ುನ್ನರಕಜಾಯ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಲುಕ ಆ . ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂೆನವದಂಬ ದಂಿದಲುಕದೂಹೆಯ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿಲರಿಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಗಾರಕಜಾಯ ೂದಂಎ ಿಲಗಆ ೇರಾಯ ಿಲ್ಲರವದಲುಕ ಆ . ುನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಲುಕ ುದಂೊರೇಬ ುನತಆ . ುವೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ುತಿರುಕ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ುಕೇಬೇಲಗಾಲದಬ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಗಆ , ೆರದಂಬ ುನಕಜಾಯ ಬ್ಬೊರೇಬ
. ಥ್ರಅ ರದಅ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲನವತಂನನೋರಆ ುತರೊಹ ೇನಕಜಾಯ ಹತಂನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ೆರದಂಅ . ುತ್ತಿಗಾವಕಯ್ಶವಯ್ತಅ ುದುವುರಬ ುನಕಜಾಯ ಯಿತೀರ ುದಂೊರೇಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲಯೆತಕಿಮ್ತಆ ುನ್ನರನಜ ದಂಿದವ್ತಕಜಾಯ ಆ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಲೇಮ ದರಾಧಆ ದವ್ತಕಜಾಯ ದಲುಕಿವೇಲ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲದಹೇದ ನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾನಕಿವ್ರೂಪ ನ್ನತ ುಯಿವೇಲ , ಗಾಡಂೊಗುರುದಎ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ುನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಟ್ಟುಹ ೂನ್ನಇ ುಯಿವೇಲ
. ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂೆತಿಯಾತಂಟ್ಟೊಕ ೂಯಿವೇಲ , ೆರದಂೆನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ೆಗಿನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ದಂಿರನಜ ುರಯಿವೇಲ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂೆನಾತ್ತುರಇ ೇಯಿಗಾನತಂವೀಜ ುನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ದೆಡಪ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ದಂಿನಮಾಹರ್ಬಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಯಾಸ ರತಂನ ುದ್ದಿಸಿವೀಜ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ುರಕಜಾಯ
. ಯಷಿವ ವುರಿದಿಳಿತ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುದುಬಂೆನಾತ್ತುಡಾಮ ದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗಿನವದಾನಪ್ಲಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಾನಯ್ಖುಮ
. ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನವಅ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ . ುನದೆಡಪ ದಂಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ೆನತ್ತಹ ುನವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಲುಕ ರಯಿವೇಲ ುನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರನಜ ರವಅ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಸಿಹರ್ಗಂಸ ುನ್ನದಅ ) ುರಯ್ದೂಹೆಯ ( ೇಲದಂಿರನಜ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುರಕಜಾಯ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂೆಕೇಬಯೆಡಪ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ದಂಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವವುಗಾರಕಜಾಯ ಿಲ್ಲರನಜ ದಲುಕಯಿವೇಲ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ಿಲ್ಲರದ್ದಿಸಿಯಜ ುನಾತ ಿಲ್ಲದಧ್ದುಯ , ುನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾವೃತಿಪಲೂಮ ಮ್ಮನ . ಿರಿಸಿಚೋಲಆ ಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನದುಬಂೆನವಡ್ಡೊದ ುಟ್ಷಎ ುನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯ ೂವಲಾಕಾದಸ ೆತಂನಗಮ ರವೇದ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ಿಲಗಾದುಬಂೆನತ್ತಸ ಗಾವಾಯ ುನವಅ ಿಲಗಾದುಬಂೆನದಿಟ್ಟುಹ ಗಾವಾಯ ುನವಅ ಿಲಗಾದುಬಂೆನದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನವಅ ಿಲಗಾದುಬಂೆರಾಯ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ
. ಥ್ರದಂಎ ” ಜಾರ ದನಾಧಾಮಸ “ ೆರದಂೆನ ” ಜಾರ ನಿಮೇಲಾಸ “ . ಥ್ರಬಂಎ ” ಜಾರಿತೀನ “ , ೆರದಂೆನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ . ೆವಿಳಗಥ್ರಅ ುಡರಎ ೆಗಿರಸೆಹ ಬಂೆನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ದಾನಜಾರ ನಿಮೇಲಾಸ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ಿಲ್ಲಳಗುತ್ಸವ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಲ್ಲನ್ನತ ೆಗಿನವಅ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಸಿಧಂಸ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ುನವಅ ಗಾವುರಿತ್ತುರಬ ಿಗುರಿದಂಿಹ ಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನಳಗುರಜಾರ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯ ರವೇದ ದಾನರಪ್ತಾರಪ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನಜಾರ ನಿಮೇಲಾಸ ುನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ವುರಇ ೂಕ್ಕಲಾಕಾದಸ ೆತಂನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ುಸೇಯ . ುನದಿರೋತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಸುನಅ , ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೇಲಗಾಗಈ ುಸೇಯ
. ೆದತ್ತುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಳಒ ದಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಾಹಮ ವುರಿಲ್ಲಯೆರಮ ಯೆರೆತ ದಯಲಾದಗ್ರವ್ಸ ುದಅ . ೆದಿತಂನಿರಗಂಲ ದಾವರಿಥ್ಸ ದಾವಲಬ ವುಡಾಪಾಕ ೆತಂದಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಚ್ಚೊಕ ಿಲ್ಲದಯಾಪಅ ುನ್ನಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮನ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ
. ುತಿಯಾಟಂಉ ಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ದಾವಲಬ ುಲರಿಗಾವರಿಥ್ಸ ಿಲ್ಲಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮನ ುವಾನ ವುರಿದಂಬ ಿಡಓ ಿಗಾಗೆಣಷ್ಕರ ರವೇದ , ಿಗಾದಂಿರದಇ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಸೋಮ ೂಗಿದಂೆಗಮನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಳಗುವಇ . ೆವಿಗಾಳಗರಾಧಆ ುಡರಎ ದಾವಲಚಅ ೆಣಆ ುತ್ತಮ ನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ
. ುನದಿಸಿಡಪಯಚ್ಶಿನ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ುಲಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದುಬಂಎ ುದ್ದದಾವರಿಥ್ಸ ುವಪ್ಲಕಂಸ ನ್ನತ ೆಗಿರನಜ ವುಯೆಡಪ ಿಗಾವಯ್ಧಾಬ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ನ್ನತ ುರವೇದ ೇಯೆಗಾಹ
. ೆದತ್ತುಗಾಯೆನೊಕ ೆಗಿಳಗದಾವ್ಗಾವ ಾಲ್ಲಎ ರವಅ ಿಗಾದಂಿರದಇ . ೆದತ್ತುಸಿಡಪತುರ್ಶ ುವನಾದ್ಗಾವ ಆ ುನ್ನದುಬಂೆವಜಿನ ುದ್ದಿಳೇಹ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನರಬ್ಬೊರದಾರಾಯ ದಾರವಡ್ಡೊದ ತಂಿಗಮತ ೂಲಗಾವಾಯ ಗಾವುಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರನಜ
. ುತಿಯೆರೊದ ಲಫ ದನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ೆಗಿನವಅ ಯಾವುರತ . ುನದ್ದಿದಾಕ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಗಾಗೆಕಿವುರೇವರೆನ ರದಇ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗಿತತಂಸ ಕೇನಾಕೇನಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿನವಅ ುನತಆ
. ುನದಿಡಾಮ ೇಯೆತಂನಿತಾಮ ನ್ನತ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೇಯೆಲೇಮ ನ್ನತ ುರವೇದ , ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿನವಡ್ಡೊದ ತಂಿಗಿರವೇದ . ುನದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುದಂಒ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ
. ುರದೆಡಪ ುನ್ನವಲಫ ೆತಂದನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ುರವಅ ದಂಿರದುದ್ದಿಯೆಮ್ಳಾತ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ ೆಗಿರನಜ ಆ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ಮ್ಮನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿವೀನ ೆತಂರನಜ ವುಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗಲಫ ದನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ . ಲ್ಲಯೆಷ್ಕೇಪಅ ಮ್ಮನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಾಳಗಿರಾಮೋಸ ುವೀನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಢೃದ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾರವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಸಆ ೇದಇ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ೀಡಇ ಮ್ಮತ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬುತೆರಮ ುನತಆ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ದಿರೋತ ೆಗಿನತಆ ುವೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುರಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುತ್ತಮ ಕಲೂಮ ರದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜವೇದ ುತ್ತಮ ುನ್ನವರಾಕಪಉ ದಿಡಾಮ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತಂವಯಾಯ್ನ ುರವೇದ
. ೆವೇದ್ದಿಬಂನ ಿಗಾವಢೃದ ುವಾನ ುದಂೆರೀತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಸಿಧಂಬಂಸ ೆಗೆಣಷ್ಕರ . ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಮತ್ತಉ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಇ ದಂಿಮ್ಮಿನ ೂರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುವಾನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
. ುದುವುಗಾಲಡಾಮಶಾನ ುಟ್ಟುಸ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ಆ . ೆದತ್ತುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಪಾಶ ರವೇದ ಿಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ೆರದಿಸೆಳೆಬ ೂನ್ನಯೆಳಕ ೂನ್ನಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ುದಅ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ದಾವ್ರೀಶಆ ದಂಿರವೇದ ೆಕ್ಕದಅ , ೆರದಿಸೆಳೆಬ ುನ್ನಳಗೆಳೆಬ ದಾವತ್ಕುಯಪಉ ೆಗಿರನಜ ುದಅ . ೆನಾತ್ತುಸೆಳೆಬ ುಟ್ಟೆನ ುನ್ನಯಿಸಸ ಿಲ್ಲರದಅ ುನತೈರ ುದಂೆಲಡೊಕ ುನ್ನವರಾಹಆ ೆಗಿರನಜ ುದಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂಯಿಮೂಭ ವುಳ್ಳೊಕಿರೀಹ ುನ್ನಯೆಳಮ ವುಯಿರುಸ ೇದಪೇದಪ ೆಲೇಮ ನ್ನತ ುರನಜ ಆ


. ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರವವುಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆರನಜ ೂರವವುಯೆಡೊಹ ುನ್ನಳಗೆಳೊಮ ಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ೆತ್ತಮ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವಅ ದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮರಬ ೆಗಿಳಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಸಿತ್ರವಿರಪ ೆತ್ತಮ ುನ್ನವತಿವೀಜ ರವಅ . ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವಅ ೂರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆಳಗುವದಾವಮತ್ತಉ ಲ್ಲೆಳಗುವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರವದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಿತ್ಕಶಾಹಮ ದಕೋಲಸೊಹ ರವೇದ ೂರವದಿಳೇಕ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂರವದೆಡಪ ುನ್ನಳಗರವ ರವೇದ ುರವಅ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುತಿರುಕ ುನ್ನರನಜ ಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ ? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿತ್ರವಿರಪ ೆತ್ತಮ ುನ್ನವನವೀಜ ರವಅ ುವೀನ , ರತಂನ ದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುರನಜ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುವೆವುಗೋಹ ಾತ್ತುಗಾಸ ೆಕ್ಕದಂುಮ ೆಗೀಹ ೆರದಾವತ್ತಿಚ ರವೇದ
. ೆದಿಗಾವಯ್ತಗಅ ುದುವುಗೋಹ ೆಗೆಕಿಳವುಳಿತ ಣ್ರೂಪ ುವಾನ ಗಈ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಸಿಧೋಬ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗುವಇ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ದಾವಯ್ತಿನ ುತ್ತಮ ನಾಥ್ತುರನುಪ ರವತ್ತಸ , ಣಪ್ರಾತ್ಸಹ , ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುವೆದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುನ್ನವನವೀಜ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಟ್ಟಿನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ನಿಲದೊಮ ಮ್ಮನ . ುದರಾಬಗೋಹ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಠಾಪ ದಿಸಿಭಂರಆ ುವಾನ . ುಕೇಬರಿಗಾರವದಿಸಿಗುಮ ುವಾನ ುನ್ನಳಗಠಾಪ ದಭಂರಆ ತಿರುಕ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ

. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವದೇಭ ವುರಿಗಿಳಗುಕುಡೆಕ ುತಿಳಒ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲದತಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮತ ದಂಿದವಭುನಅ ುರವಇ . ಲ್ಲಗಿಳಕ್ಕಮ ುತರೊಹ ೇಗಿರವವುರಿದಂೊಹ ೆಗಿಣವಳೆಬ ಿಲ್ಲದನಾಞ್ಜ ುವರಾಹಆ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೂನಏ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆನಧೋಬ ಯ್ಗೋಯ ೆಗಮಿನ . ಿರಿವುರಿತಂಳಕ್ಕಮ ವುಯಿಡುಕ ುಲಾಹ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿಗಾರವವುನ್ನಿತ ುನ್ನವರಾಹಆ ಿಟ್ಟಗ ುವೀನ . ೆದಿಗಾಕೇಬಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ವುರಿತಂನಿಲಾಹ . ೆದಿವಯ್ತಗಅ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆಗಮಿನ ುಲಸಿಶೇದಪಉ ೆತ್ತಮ ದಂಿದಠಾಪ ಲದೊಮ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ ) . ಲ್ಲಿಗಆ ೂನ್ನಿವೀನ ೆರದಆ ( . ುತ್ತಿಕೇಬರಿಗಾರಕಶೇದಪಉ ುವೀನ ೇಲಗಾಗಈ ದಂಿರದುದ್ದಿಟ್ಷದಾಕೇಬ ುವಲಾಕ ೆಗಮಿನ
. ೆದಿಗಾವರಕಟ್ಷಕ ುದುವುಸಿರವಿವ ದಂಿರದುವುರಿದಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಇ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ದಾಕೇಬಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ೆತಂನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ
. ಣರಾಕ ೇನತಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ದಾವತವ್ಶಾಶ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ . ುನದ್ದಿಗಾನಧ್ದುಶಿರಪ ುನತಆ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುನಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನದುವುರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೇಲದಂಿಳಗೆಸಂಿಹ ದಿಸಿವಭುನಅ ುನಾತ , ಿಗಾಗಳೊಗೆಸಂಿಹ ೂರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ುನತಆ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ೆಗಿಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನತಆ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವಾಭನೀದ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನವದಿಡಾಮ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುನತಆ ೆತಂದಟ್ಷಇ ರವೇದ . ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ಾತ್ತುಸಿರುಸ ುರೀಣ್ಣಕ ಾತ್ತುಸಿದೋರ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಇ ೇಗಿನಬ್ಬೊರವೇದ ಿತ್ಕಶ ವುಸಿಷ್ಕರ ದಂಿನಿವಾಸ ುನ್ನನತಆ . ುನದಿಡೇಬ ುನ್ನವಯಾಹಸ , ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ , ಗಾದ್ದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
” . ೆವುರಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ೂವಲಾಕಾದಸ ೆತಂನಕೇದೆಜಿಕ್ಲೆಮ ುನೀನ “ : ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುರವೇದ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ುದಂೊತ್ತಮ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
” . ುನೆದಾಯೆದಂತ ನ್ನಿನ ುನಾನ ನಿದ ಈ . ುನಗಮ ನ್ನನ ುನೀನ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿರಆ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ದವಾಭರ್ಪ ುನತಆ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮೇನ ಿತೀರ ೇದಇ ೂನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುಕೇಬಯೆರಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ , ೆತಂದೆರಕ ುನ್ನನನೋರಆ ುರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ೆಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಈ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ೂರಾಯ ೆರದಆ . ವರೌಗ ುದಂಒ ುದುವುಡಪ್ಲಸಿಮೇನ ಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೂಯಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ೂಯಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ರಯ್ಷುನಮ ುನವಅ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ೂನಾತ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರನಜ ದಿಪ್ಪತಿರಾದ ುತ್ತಮ ದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನಲಬ್ರುದ ೆತಂರಲ್ಲೆರನಜ ುನವಅ
. ುಕೇಬಸಿಪ್ರಅ ೂನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೂನ್ನಳಗೆಕಿಣಾಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ುನಕಜಾಯ ಆ . ೆನಾತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಮೇನ ುಲಡಾಮ ರಕ್ಸೋಗಿರಯ್ಷುನಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಸಿಧಂಬಂಸ ೆಗಿರವೇದ ುಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ದಂಿಗಳೊರಯ್ಷುನಮ ೂನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಯ್ದೂಹೆಯ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ುವೆವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ಿಲ್ಲಅ ೂನ್ನಯೆಣುರಕ ೂನ್ನಯೆಪೃಕ ಿಗಾಕ್ಕಯಾಹಸ ದಾಕೇಬ ೆಗಮನ ಗಾವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ . ಣೋರಬ ೆದಡಪಚೋಕಂಸ ೆಗಿಳಬ ದನಸಾಹಂಿಸಾಪೃಕ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮಪಾಪ ೂರದಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಧೋಶ ೇಯೆತಂಮ್ಮನ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವವ್ರಸ , ಗಾದ್ದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ರಮಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವಯ್ಲಬ್ರೌದ ಮ್ಮನ ುಸೇಯ ವುರಿಗಾನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಣೋಗಾಸ ಿಗಾವಢೃದ ೇಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಸೇಯ ದಾನಗಮ ರವೇದ ೇನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಮನ ುನಬ್ಬೊನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ದೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ
. ೇಗಿನತಆ ುದುವುರಿಗಾಕೇಬಸಿಪ್ಪಒ ಕ್ಕೆಲ ೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜ ಮ್ಮನ ುವಾನ . ೆವಿಗಾಲಯಬಟ್ಟಬ ುಟ್ಟಪ್ಲಯೆರೆತ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ನತಆ . ಲ್ಲಿಗಾಯೆರಮುಚ್ಚುಮ ೂದುವಾಯ ೆಗಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ
. ೆದತ್ತುಸಿಚೇವಿವ ುನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಶೇದ್ದಉ ದಯದೃಹ ಮ್ಮನ ; ೆದತ್ತುಸಿಗಾಭಿವ ೂನ್ನಳಗೆಜ್ಜಮುಲೀಕ ೂನ್ನಳಗಣಾರ್ಪಮ್ತಆ . ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಟಾನ ುದ್ದಿಗಾವತಿರಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಗ್ಡಖ ದಾವತಿರಹ ತಂಯ್ತಅ ುದಅ . ುದ್ದದಾವಕಧಾಸ ಯ್ರಾಕ , ುದ್ದದಾವವೀಜಸ ುವಯ್ಕಾವ ರವೇದ
. ಣೋಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾರಲಫಿವ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನರನಜ ಆ ದಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿನತಆ . ಣೋಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾದಂಿಮ್ಮನ ುಲಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ರವೇದ
. ುಕೇಬರಿಗಾನವದಿಸಿಗುಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ೆತಂದಿಡಾಮ ುನತಆ ುನವವುಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿದಂೊಹ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ರತಂನ ದಿಸಿಗುಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುನತಆ
. ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿಲರಬ ೂನ್ನಇ ುಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ಬಂಎ ್ತಬ್ಬಸ ವುರಿವರಕ್ಸೋಗಿರನಜವೇದ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಳೇಹ ುತಿರುಕ ದನಿದ ುದಂೊತ್ತಮ ಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ೆರದ್ದಿದ್ಯೊದೆರಕ ುನ್ನರನಜ ುನವುಶೋಹೆಯ ೆಗಿತಂಾರ್ಶಿವ ದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ
” . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಣಿಠಕ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ , ೆರಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕರವ್ಸ ರವೇದ ುತ್ತೊಹ ಈ ುವೀನ “ : ುವೆದಿಡೋನ ೆಮ್ಮೊಲದೊಮ ುವಾನ ುನ್ನವಗಾಭ ಈ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನದಿಸಿಳಿತ ಕಲೂಮ ನದೀವಾದ ರತಂನ ದಲಾಕುಹಬ ುತಿರುಕ ುನ್ನವನಿದ ಆ ುನತಆ . ೆದಿಗಾಲಯೆರಕ ುದಂಎ ” ುತ್ತೊಹ ಈ “ ುನ್ನದಅ . ುನದಿಸಿಜೋಯ ುನ್ನವನಿದ ಷೇಶಿವ ುದಂೊತ್ತಮ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲರೇಸ ುರವಅ ದಂಿರದುದ್ದಇ ೆದಗಾರಯೇಧಿವ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಸಿಶೇವರ್ಪ ುರನಜ ದಿಳೇಕ ುಲದೊಮ ುನ್ನವಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾವತಿಚಖ ೂನ್ನಇ ುದುಬಂೆರಾತ್ತುರೇಸ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ರವೇದ ುರವಲೆಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೂದಂೆವ ” ಲ್ಲಿದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೂಗಿದಂಎ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ನ್ನನ ುರನಜ ಆ “ , ುನತಆ ಿಲ್ಲದಗಾಭ ುದಂೊನ್ನಇ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
” . ುನದಿದಂೊಹ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ನಿದ ಯೆನಳಏ ಿಸಿಗುಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ “ : ೆನಾದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗೀಹ ೆಗ್ಗಬ ದನಿದ ಯೆನಳಏ ದರಾವ ುನತಆ ಿಲ್ಲದಗಾಭ ುದಂಒ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರವೇದ ೂರದ್ದಿಗೋಹುದಿಗುಮ ುಳಗಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ರತಂನ ದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ” . ುನೆದಿಡಾಮ ಣಾಮರ್ಪ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುನಾನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೂಗಿದಂಎ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ನ್ನನ ುರನಜ ಆ “ : ೆತಂದಿಳೇಹ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಥ್ರಮಸ ುಲರೇಸ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ರವೇದ ುವಾನ ದಾರವವುಬಂನ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುನ್ನದಅ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಗಾವನಜೋಯರ್ಪ ೆಗಿರವಅ ೂರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಆ ುರವಅ . ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೂಗಮನ ೇಯೆತಂಟ್ಟಪ್ಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುತಿರುಕ ದಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ
. ಣೋರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುಹಬ ೆತಂದಗಾರಲಫಿವ ಿಲ್ಲರದವುಯೆಡಪ ುನ್ನವಲಫ ದನಾದ್ಗಾವ ಆ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ನಾದ್ಗಾವ ಆ ೇದುಬಂೆದುಹಬಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ರವೇದ ುವಾನ . ೆದಇ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡೀನ ೆಗಿರನಜ ಆ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಶೇವರ್ಪ ುರವಅ ೇವಣರಾಕ ದ್ದಿದಲ್ಲಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವಅ . ಲ್ಲಿಲಯೆರೊದ ಶಾಕವಅ ೆಗಿರನಜ ಆ ುಲಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
? ೇವಲ್ಲಅ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ದಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗನತ ? ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆನಡೊರಾಯ ುನತಆ , ಗಾದಿಡಾಮ ಣಾಮರ್ಪ ುರವೇದ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೇದುವುರೇಸ ುರವಅ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ನ್ನತ
. ುರದೋಹುತ್ತಸ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭುರಮ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ? ೇವಲ್ಲಲೇಮ ರವದಿಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ? ುನದ್ದಿಡಂೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ರಾಯ ುರವೇದ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ
? ೇವಲ್ಲರವದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿನಿಟ್ಪಿಜಈ ಕಲೂಮ ಯೆಶೋಮ ? ುರಾಯ ುರವದಾರಧ್ದುರಿವ ೆಗಿನತಆ ೂಯಿಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ರವೇದ
” . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಣಿಠಕ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ೆತಂದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರಯಿರಿಹ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಲಾಕವ್ರೂಪ , ೆರಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕರವ್ಸ ರವೇದ ುತ್ತೊಹ ಈ ುವೀನ “ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆದತ್ತುಗಾವಜಿನ ುದಇ ೆರದಾದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ಿಗಾವಲಬ ೂಗೆರವದಯ್ತಂಅ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನಢೃದ ದ್ದಿಗಮನ ಿಲ್ಲದಭಂರಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ಿರಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ೆತಂದಗಾರಣಿಠಕ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಿಲಗಾದಂಿಯಿತೀರ ವುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುವಪಾಪ ಿಲಗಾದಂಿದಪಾಪ . ಿರಿಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನದಇ ೇಲಗಾವುರಇ ೂನ್ನಇ ುವ ” ನಿದ ಈ “ . ಿರಿಸೈತಂಸ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಯೆರೊತ ುನ್ನರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ , ೆತಂದಗಾರವದಬಂನ , ೆತಂದಗಾರವಳ್ಳುಯಿಧ್ದುಬಟ್ಟೆಕ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ುನೆದಿಡಾಮ ಣಾಮರ್ಪ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೂಗಿದಂಎ ಿಲ್ಲಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ನ್ನನ ುರನಜ ಆ ‘
. ುನೆದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಇ ೇಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನ್ನನ . ೆವಿಗಾಪ್ಪತ ೂಲಗಾವಾಯ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ರವಅ ‘ . ುನೆದ್ದಿಡಂೊಗಪೋಕ ುನಾನ ೆಲೇಮ ರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ೂನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ನ್ನನ ೂನ್ನನ್ನನ ೂರದಿಡೋನ ುರಕಿವ್ರೂಪ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ ುನಾನ
. ುರದಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭುರಮ ುರವಅ ುದಂಅ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಣಿಠಕ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ೆತಂದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರಯಿರಿಹ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಲಾಕವ್ರೂಪ
, ೆರಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕರವ್ಸ ರವೇದ ುತ್ತೊಹ ಈ ುವೀನ “ , ರಾಕರ್ಪ ವುಳೇಹ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವಯೆನಮ ರವೇದ ೆರದ್ದಿಗಾದುವುರಇ ೂಲದಂಿಯೆಮ್ಮೆಹ ೂಯಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಾಹಮ ವುರಿಗಮನ ುವಾನ ದಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲರದುವುಳಆ ುನ್ನಯೆನಮ ರವೇದ ಿಗಾನಗಮ ೋರದಾನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುನದ್ದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ುನವಅ ೆಗಿಳಗಿತಗಂಸ ದ್ದಿಲಗಾವಟಕರ್ಪ ೆದಂುಮ . ುನದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೆತಂನಕವೇಸ ುಯೆಶೋಮ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಯೆನಮ ರವೇದ
. ುನದಿಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುಕೇಬರಿಟ್ಟಪ್ಲಟ್ಟಕ ದಂಿರಬ್ಬೊರದಾರಾಯ ುಯೆನಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆತಯ್ನಾಮ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗೆಶೋಮ ುಸೇಯ ೇಯೆತಂವುಡೊಕ ುನ್ನಯೆತಯ್ನಾಮ ುಚ್ಚೆಹ ೇಗಿನವಅ ೂಲತಂಿಗೆನಮ ುರನಜ , ಗಾದಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆನಮ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ
. ುನದಿಡಾಮ ುನತಆ ಲ್ಲೆನ್ನದುದಾಕೇಬಡಾಮ ಿಗಾವಣುಗುನಕ್ಕಟ್ಷಇ ರವೇದ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ರವೇದ . ುನದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಗಿರವೇದ ೆತಂಯೆಶೋಮ ುನತಆ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಮ್ಮನ ುನ್ನನತಆ , ಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ುರವೇದ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮನ ೇನತಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ . ಿರಿಸಿಚೋಲಆ ುತಿರುಕ ೇನ್ನವುಸೇಯ ುವೀನ ದಾರವಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ರಮಸ ುನತಆ ಗಈ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ವುಡಪ್ಲಸಿಧೋಶ , ದಂಿರದುದಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ುಟ್ಟಪ್ಲಸಿಧೋಶ ೇನಾತ
. ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ುಲರತ ುನ್ನಯೆಮಷ್ಕ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ರನಜ ುನತಆ ೆಗೀಹ . ುನದಾನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ದಆ ೂನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂನವಳ್ಳುಯೆಣುರಕ ೆಗಿರನಜ ುನತಆ ಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ರವೇದ . ುತಿಯಾಕೇಬಗಾನನಾಮಸ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನತ ೂಯಿಲ್ಲದಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ುನತಆ ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ
. ಲ್ಲಗಿರತೂದವೇದ ುತರೊಹ ೇಗಿರವಯಿತತಂಸ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನತಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆತಂರಮಾಲುಗ ಲ್ಲೆವನಾಮವೀಜ , ದಂಿದಯಭಣರಮ ುರವಅ . ುನದಿದಂೊಹ ಣರಮ , ಿಗಆ ೇಯೆತಂರವಅ , ುದಂೆಕೇಬಸಿಳೊಗೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರವಅ
, ಿಸಿಳೊಗಶಾನ ುನ್ನನನಾತೈಸ ೆರದಂಅ ುನ್ನಯಿರಾಕಿಧಾಣರಮ ಕಲೂಮ ನಿವಾಸ ನ್ನತ ುನತಆ . ುನದಾತಂರವಅ ೇನಾತ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿದಂೊಹ ರೀರಶ ಕಿತೌಭ ುಳಕ್ಕಮ ಆ
” . ೆರಾದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನನ ುಳಕ್ಕಮ ವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗನನ ುರವೇದ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಿನಾನ “ : ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನತಆ ” . ೆನೇತ್ತುಡಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನಾನ “ : ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ೆತ್ತಮ ುನತಆ
” . ೆನೇತ್ತುಡಾಹ ುನ್ನಳಗೆತೀಗರ್ತೋತ್ಸ ನ್ನಿನ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆರನಜ ನ್ನಿನ ; ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ ುತಿರುಕ ುನ್ನನ್ನಿನ , ೇರವೇದ “ : ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಪೆಕಿಚಾನ ) ುಸೇಯ ( ುನತಆ ುಲಯೆರಕ ೂದಂೆರಯಿರದೋಹಸ ೂದಂೆರರದೋಹಸ ುನ್ನರನಜ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ೇದಂಒ ೂರನಜ ವುಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ದಂಿನತಆ ುತ್ತಮ ೂವುಸೇಯ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನರನಜ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಕಷ್ಕರ ದಾನಣ್ರೂಪಿರಪ ೇವಕಲೂಮ ಳಗೆಧಾಬ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ . ುಸೇಯ ೇನತಆ . ುನದಿಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನನತಾಬ್ಬಒ ದಾನಣ್ರೂಪಿರಪ ುಲಸೆಡನ ೆಗೆಣಷ್ಕರ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಯಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ದಆ ೇರವನ್ನತ ುರವೇದ . ುತಿಯಾಯಿಟ್ಷೃಸ ೇಯಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ನತಆ ುವತ್ಸಮಸ . ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ
. ುನದಿದಂೊಹಣರಮ ಿಸಿವಭುನಅ ಟಕಂಸ ರಕ್ಸೋಗಿರಲ್ಲಎ ುನತಆ ತ್ತಿಮಿನ ಯೆಪೃಕ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ೆವೇತ್ತುಡೋನ ುನ್ನನತಆ ವುರಿಸಿರಧ ಟೀರಿಕ ಬಂೆಳಗವರೌಗ , ವಭೈವ ಗೀವಾನ ೆರದಆ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾಯೆಮಿಡಕ ೇವಪ್ಲವ್ಸ ತಂಿಗಿರತೂದವೇದ ುವುಸೇಯ ೆಗೆರವದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಣಾಕ ೂನ್ನಿಗಮನ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆಕಿವ್ಳಆ ುನವಅ ೆಲೇಮ ದತ್ಸಮಸ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೂರದಾದಂಒ ುದ್ದಥಂವುರಇ ೆದಳಆ ುನತಆ , ೆರದ್ದಿಸಿಳೊಗನೀಧಅ ೆಗಿನತಆ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುರವೇದ ” . ೆವುರಿಸಿಳೊಗನೀಧಅ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ುನೀನ
. ೆವುರಿಟ್ಟಇ ಿಗಾವಟೀರಿಕ ೂನ್ನವವರೌಗ ೂನ್ನವವಭೈವ ೆಗಿನವಅ ುನೀನ . ೆದಿಡಾಮ ೆಮಿಡಕ ೇವಪ್ಲವ್ಸ ತಂಿಗಿರತೂದವೇದ ುನ್ನನವಅ ುನೀನ ೆಗೆರವದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ
? ೇನವದಾನಯ್ಖುಮ ುದಂೊಟ್ಷಅ ುನವಅ ? ುಕೇಬಸಿತಂಿಚ ೆಕಏ ರಕ್ಸೋಗಿನಯ್ಷುನಮ ುನೀನ ? ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮುಪನೆನ ೆಕಏ ುನ್ನರವನಾಮ ುನೀನ , ೇರವೇದ “ : ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುನ್ನದಅ
. ೇಯಿಗಾತಿರುಕ ದಕೋಲ ಆ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ಗಈ . ಲ್ಲಿಲಸಿರಆ ುನ್ನರತೂದವೇದ ುರವೇದ ುಲಳಆ ುನ್ನವಕೋಲ ನತೂನ ವುರಬ ೆದಂುಮ
. ುನದಿಸಿಡಪರಿಥ್ಸ ುನ್ನದಅ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಲಾಪಯದ ಿಗಾವರಾಸುನಾಟ್ಷಇ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗರವ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ದಾವಧಿವ ಾನಾನ , ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ , ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುರವೇದ , ೆದಲ್ಲದಇ
. ುರದಿಸಿಡಪರಿಥ್ಸ ೆಗಮನ ಿಗಾತಿರುಕ ಯೆಣಷ್ಕರ ಈ ೇರವದಿಳೇಕ ದಂಿನತಆ . ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಳೇಹ ುಲದೊಮ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ುದಇ . ತಿಡಂಖ ೂತಂಯೆನಡಂದ ೆರದಿಡಾಮ ಯ್ಷ್ಕಲಅ ುವಾನ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ಷೇಶಿವ ಈ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ
. ುರದ್ದಿತ್ತುದಂೊಹ ೆನಡಂದ ಕ್ಕತ ಾಲ್ಲೆಲಗಾದಾರಯೇಧಿವಅ ುತ್ತಮ ಾಲ್ಲೆಲಗಾದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ಈ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೋತ ುದಂೆದ್ದದಾವಜಿನ ುವಯ್ಕಾವ ಟ್ಟೊಕ ಕಲೂಮ ರತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗೋಹಿಪ್ಪತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಗ್ರಾಮಯ್ತಸ . ುಕೇಬಸಿರಸುನಅ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ಳಹಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಧೋಬ ೆಗಮನ ದಂಿರದ್ದಆ













. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ಿಗಾಕ್ಕಯಾಹಸ ರನಜ ವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಮ್ತಆ ವುಡಾಮೆವೇಸ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರತೂದವೇದ
” . ೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ುನೀನ , ಕನತವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಠೀಪದಾಪ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ ನ್ನಿನ ುನಾನ “ : ಲ್ಲಿಳೇಹ ೂದಂೆನ್ನದಇ ೂಗಿನತೂದ ವಾಯ ುರವೇದ
” . ಲ್ಲಿದುಬಂೆವಯ್ತಂಅ ೆಕ್ಕವೀಜ ನ್ನಿನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲದಬ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುಗಾಲದಬ ೆತಂಳಗರ್ತ್ಸವ ುವಅ . ೆವುಡಿಚಿಡಮ ೆತಂಯಿಗಂಲೇಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನೀನ
. ುವವುಗಾವಯೆಳಹ ೆತಂಳಗರ್ತ್ಸವ ೂಳಗುತ್ಸವ ಾಲ್ಲಎ . ೆವುರಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ುನೀನ ೆರದಆ , ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ುವಲ್ಲೆವಇ
. ೆದಿಗಾವಸಲೆಕೈಕ ನ್ನಿನ ುವಲಡಂಮನಗಗ . ೆದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನೀನ ಿಲ್ಲಯಿದಆ , ೇವುಭರ್ಪ “ : ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುರವೇದ ೆದಲ್ಲದಇ
” . ೆನಾದ್ದಿಸಿಕೇಷಿಭಅ ದಂಿದಲೈತ ದದಂನಾಮರಪ ಿಸಿರಏ ೆಕ್ಕನಾಥ್ಸತನ್ನಉ ತಂಿಗಿರಗಿಡಗಂಸ ನ್ನಿನ ುನ್ನನ್ನಿನ ೇರವೇದ ನ್ನಿನ , ುದೌಹ , ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ , ೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುನೀನ
. ೆವುಳಆ ೆನಡೊಳಗುಪ್ರೀತ ದಾವಕಪ್ರಮಸ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ನ್ನಿನ ುನೀನ . ುದುವುರಇ ೂಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ ುವನಸಾಹಂಿಸ ನ್ನಿನ , ೇರವೇದ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುತಿರುಕ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆರದಆ
” . ುನದಿಡಾಮ ೆತಂಳಗೆಲಾವ್ಜ ಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನತಆ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಗಿಳಾಗ ುನ್ನರತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ “ : ೆದಿಗೀಹ ುದ್ದಿಳೇಹ ುತಿರುಕ ುನ್ನರತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ
” . ಿಲಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ೂರಲ್ಲೆರತೂದವೇದ “ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನತಆ , ಗಾವುಡಾಮರಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನನಗಮ ಲಚ್ಚೊಚ ನ್ನತ ುರವೇದ
” . ುನವುರಿಗಾನಗಮ ನ್ನನ ುನವಅ , ುನೆವುರಿಗಾಯೆದಂತ ನವಅ ುನಾನ “ : ಲ್ಲಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೂದಂಎ ೆಗಿನಬ್ಬೊನತೂದ ುರವೇದ ” . ುನೆದಾಯೆದಂತ ನ್ನಿನ ುನಾನ ನಿದ ಈ ; ಗಮ ನ್ನನ ುನೀನ “ : ಲ್ಲಿಳೇಹ ೂದಂಎ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂಗಿರತೂದ ವಾಯ ುರವೇದ
. ುನದಾನಠ್ಷೇರ್ಶ ುದಂೊಟ್ಷಅ ತಂಿಗಿರತೂದವೇದ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನರಸೆಹ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ೋಟ್ಷಎ ತಂಿಗಿರತೂದವೇದ ೆಗಿನತಆ ುರವೇದ
. ುನದಾನಢೂರಾನಸಆ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ಳ್ಳುವವ್ತಹಮ ಿಲ್ಲದಗ್ರವ್ಸ , ಿಡಾಮಿಧ್ದುಶ ದಂಿಳಗಪಾಪ ರವಅ ುನ್ನರನಜ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಪಿರಪ ದಂಿಯೆಞ್ಜಆ ಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಪೂರಿತರ್ಪ ದವಾಭವ್ಸ ರವೇದ ುನತಆ . ುತಿದಂಬಿರೋತ ಿಲ್ಲನತಆ ುಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತ್ಸಯ್ಧಾಬ ೇನ್ನನತಆ ೂಕ್ಕತ್ಸಮಸ , ಿಸಿಟ್ಷೃಸ ಲ್ಲೆನ್ನವಕೋಲ ಕಲೂಮ ನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುನದಿಡಾನತಾಮ ಕಲೂಮ ನಗಮ ನ್ನತ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಮ್ಮನ ೆತ್ತಮ ುರವೇದ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಯೆನೊಕ , ಗಈ
. ುನದಿಡಾನತಾಮ ಲಸ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಧಿವ ುರಾವಲಹ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಮ್ಮನ ಕಲೂಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕವ್ರೂಪ

























. ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ಹಸ ೂಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ವುರಿಲ್ಲಯೆನಮರಅ ನರಸೀಸ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುಳಕ್ಕಮವೇದ ಾಲ್ಲಎ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುರರದೋಹಸ ವುರಿಗಿದಂೊನ್ನನ . ಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜವೇದ
. ್ನೆಮಆ . ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ಲಾಕಾದಸ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ುನವುಸಿಗೀನ ುನ್ನಯೆತರೊಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾವಣುಗುನಅ ೆಕ್ಕಯ್ರವ್ಶಐ ದವಾಭರ್ಪ ನ್ನತ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ ನ್ನನ
. ೆದಿಗಆ ೂದ್ದದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿರವೇದ ುದಇ . ೆದಿಗಾವಞ್ಜಯ ದಾವತಿರಭಳಮಿರಪ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ುಯೆಗುಡೊಕ ಮ್ಮಿನ . ೆದಿಗಾವಳರೇಹ ಿಲ್ಲನ್ನನ ಲ್ಲೆದ್ದದಾಕೇಬ ದಂಿರದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುದಂತ ುನ್ನಯೆಗುಡೊಕ ಮ್ಮಿನ ುನತೀದೊರ್ಫಪಎ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುವೀನ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ವುಯೆರೊದ ಿಗಾವಳರೇಹ ೆದಂುಮ ಕಲೂಮ ರದುವುಡೊಕ ೆರದಆ . ಲ್ಲಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗೆಗುಡೊಕ ದಂಿಮ್ಮಿನ , ೂಯಿಗಾವಜಿನ
. ಿರಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಲಸ ುರಾವಲಹ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುವದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗನನ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಕಿನೋಲಸೆಥ ುನಾನ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ೇದಂೊಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ , ಗಾಟರೊಹ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ಿರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಲದೊಮ ುನಾನ , ೇರವದಣಟ್ಟಪ ಿಪ್ಪಿಲಿಫ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುತಿಯಾದಯೆಳ್ಳಒ ುದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ುವೀನ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ುನಾನ ೂರದಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುನೆಲ್ಲಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ುನಾನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುಲರಿಗಾವಷೋತಂಸ ೂಲಗಾವುರಿದಲ್ಲಿದಂೊಹ ೂಲಗಾವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗುವದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗನನ ೂಲಗಾವುರಿದಲ್ಲಇ ೂಲಗಾವುರಇ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ೆಕ್ಕಟಊ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುಟ್ಟುಗ ವುರಿದಂಿದಷೋತಂಸ ಿಲಗಾಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸಿರಪ ವಾಯ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯಮಸ ವಾಯ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ ೂಲಗಾವುರಿಗಾನವಳ್ಳುಯಿಧ್ದೃಮಸ ೂಲಗಾವುರಿದಂಿಯೆವಿಸಹ
. ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನಾನ ುಲರಿಗಾನತ್ಪೃತ ಿಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿವಭಂಸ ೆಗನನ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗುವಥಂವುರಿಲ್ಲನ್ನನ . ಲ್ಲದಂಿಯೆಸೆದ ಯೆತರೊಕ ವುರಿಗನನ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೇವಶಾಕವಅ ೆಗಮಿನ ುಲಸಿರೋತ ುನ್ನದಅ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಿಸಿರೋತ ೆತ್ತಮ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತಂಿಚ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ನ್ನನ
. ುನವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ , ಗಆ . ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಕ , ುನ್ನದ್ದಡಂೊಕಿದಂೊಹ , ುನ್ನದ್ದಡಂೊಕುತಿಲಕ ದಂಿನ್ನನ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ದಾವತುಯವರೌಗ ುತ್ತಮ ದಾವರದಂುಸ , ದಾವಧ್ದುಶ , ದಾವಯಾಯ್ನ , ದಾವಯ್ನಾಮ , ದಾವಯ್ತಸ . ಿರಿಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗಿತುತ್ಸ ುತ್ತಮ ದಾದಯೆಳ್ಳಒ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದಿಗಾವಯ್ಮಗಅ ುಟ್ಷದಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವಾನ ುಯಿತಂಾಶ ಆ ವುಡೊಕ ುರವೇದ . ುದುವುಯಾಕ ೂನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ೂನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುಯಿತಂಾಶವೇದ
. ಿರಿಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ . ಿರಿಸಿಪಾಞ್ಜಿವ ಿಲ್ಲರವೇದ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗೆತಯ್ತಗಅ ಮ್ಮಿನ ಾತ್ತುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೆರದಆ . ಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ೂಯೆಗ್ಗಬ ರದುವಾಯ
. ೆನಾತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುವುಭರ್ಪ . ಿಲಗಾತಂವುಡೋನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೂನ್ನಯೆಣುರಕ ೂನ್ನವವಾಭವ್ಸುದೃಮ ಮ್ಮಿನ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆತ್ತಮ ುದಂಎ ಿರಿಡಪದಂನಆ ; ಿರಿಸಿದಂನಆ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ
. ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದತ್ಕಸುಪ ರಯ್ಧಾಬವೀಜ ುಳಗುರಸೆಹ ರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ ೆನಡೊರಕವೇಸ ರತಇ ುತ್ತಮ ್ಸ್ನೆಮೇಲ್ಕ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ . ೆರಾದ್ದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ರಕ್ಸೋಗೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನೀನ ೂಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ದಂಿಯೆಕಿತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಗಾನವದಸಲೆಕೆತೊಜ ನ್ನನ ುನೀನ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ೂನ್ನಯೆಕುತಂಸ ೂನ್ನಳಯ್ದೋವಯ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂೊಹ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ೇದಂಒ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ
. ಿರಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ೆತಂದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರೀದ್ದಿಡಾಮ ೆತಂವುಡಪಮ್ಮೆಹ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ , ಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವದಂನಆ ೆಗನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಸಯಬಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ




. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೆತಂದರೀರಶಾಮಿಹಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ಿಸಿಡಪರತಂಾಪೂರ ುನ್ನವರೀರಶ ಈ ಯೆಥ್ಸವಾನೀದ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಳಆ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುನತಆ
. ುನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುವಾನ ುನ್ನದುವುರಬ ೇಲದಂಿಲ್ಲಅ ುನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ . ುರವದನಾಥ್ಸಂಸ ಕೋಲರಪ ೋರದಾವಾನ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ದಕೋಲ ಈ ಲವೇಕ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುವಅ , ಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಸಲೆಕ ದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಗಾಕ್ಕಷೋತಂಸ ಮ್ಮತ ಲವೇಕ ುರನಜ ಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ುರವಅ . ೆದಿತ್ತುಸೆಡನ ೆಗೆಡೆದಶಾನ ುನ್ನರವಅ ುಯೆತಡನ ರವಅ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ದಂಿನಿರೀಣ್ಣಕ ೂಲಗಈ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ಲಸ ಕೇನಅ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿವೀಜ ೆತಂಬಂಎ ೊಳಗಿರೈವ ೆಗೆಬುಲಿಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರಕೇನಅ
. ಿರಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನರವವುಸಿವೀಜ ರಾಕರ್ಪ ಯಿರದಾಮ ದಿಸಿರೋತ ೆಗಮಿನ ುವಾನ . ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿವೀಜ ೆತಂನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಣೋಯೆಡನ ಾತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ ವುರಿದಂೊಹ ೇಲಗಾಗಈ ುವಾನ ೆರದಆ
. ುನವುಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದಅ ೆಗಮಿನ ೇರವೇದ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ೂರದಾನ್ನದುವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುವೀನ . ುಕೇಬಸಿಚೋಯ ಿತೀರ ೇದಇ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ವುರಿದಂಬ ೆಕ್ಕಟ್ಟಮ ದಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲಯೆತಕಿಮ್ತಆ
. ೆನೇದ್ದಇ ಾತ್ತುಡಓ ುಡಂೊಕಿಡಾಮಿರುಗ ುನ್ನವನಾಮುಹಬ ವುರಿಟ್ಟಇ ೆದಂುಮ ಮ್ಮನ ುದೆರಕ ೆಕ್ಕತಿವೀಜ ದಕೋಲೇಮ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಓ ೆಗಿಟ್ಟಮ ರಟ್ಷದಾದಂಿನ್ನನ ುಲಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿರುಗ ವುರಿದಂುಮ ನ್ನನ ುಟ್ಟಿಬುತೆರಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ನಿದಂಿಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿರುಗ ಆ ೂನ್ನಿನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುನಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನವನ್ನತ ುನ್ನನ್ನನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೇವಣರಾಕದಆ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಇ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಗಾದನ್ನನ ುನ್ನದಅ ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿರುಗ ಆ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಟ್ಟುಮ ೂನ್ನಇ ುನ್ನಯಿರುಗ ಆ ುನಾನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಗ ುನ್ನಯೆತಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಸಿಧಾಸ ುನ್ನವಲ್ಲೆದಇ ುನಾನ ೇಲಗಾಗಈ
. ೆದಿಗನನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂಎ ೆನೇತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನಾನ , ೆರದಾಗೀಹ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗಾತಂನತಆ ಿಲ್ಲದಣರಮ ನತಆ ಿಗಾನರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದಟಕಂಸ ನತಆ ುಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಶ ದನಾಥ್ತುರನುಪ ೂನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗನನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದತ್ತುರಬ ದಂಿರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುದಇ . ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ುಯಿತೀನ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ . ೆದತ್ತುಡೊಕಿಡಾಮ ಶಾಕವಅ ೆಗನನ ುದಇ ುಲರಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಂೆಳಗುವದಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ಲ್ಲೆಳಗುವಅ . ುನೆಡಂೊಕುದೆಳಕ ತ್ತಿಮಿನ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಅ ೋನೆದ್ದಿಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆಳಗುವದಾವಯ್ಖುಮ ುನ್ನದುವಾಯ ುನಾನ . ೆದಿಗಾಟ್ಟದನಮ ೆಗನನ ುದಂೆದ್ದದಾವಠ್ಷೇರ್ಶಿತಅ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ೇದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ನ್ನನ , ಲ್ಲಅ ೇಟ್ಷಅ
. ೆವಿಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ದಂಿಯೆಸೆದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಲ್ಲೆಳಗುವಅ ಗಈ ೆರದಆ . ುವದ್ದಿಗಾವಯ್ಖುಮ ೆಗನನ ಲ್ಲೆಳಗುವಇ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನಪ್ಪತ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ೂರಾಯ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ . ುನೆದಿಸಿಸಂಿಹ ) ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ( ುನ್ನಯೆಭಸತ್ಸೈರ್ಕ ುದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಸಆ ಳಹಬ ಿಲ್ಲದಮ್ರಧ ಯ್ದೂಹೆಯ
; ುನೆದಾನಯಾಸಿರಫ ಿಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುನಾನ . ುರಯಿರ್ಬಇ ಹಸ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನಯಿರ್ಬಇ ುನಾನ . ುನವದಲುಕ ನನೀಮಾಯ್ನೆಬ ುತ್ತಮ ುನವದಶಂವ ್ಲೇರ್ಸಇ ುನಾನ . ುತಿಯಾಯಿತನ್ನುಸ ೆಗನನ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನಟಂಎ ದಿಟ್ಟುಹ
. ೆದಿವರಾಧಆ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ೆಗನನ ುಲಡಇ ೆಸವರಭ ೆಲೇಮ ನ್ನನ , ೆರದಿಸಿಚೋಯ ೂರದಾನವಾಯ ಿಗಾದುವುರಿವರಾಧಆ ೆಗನತ ುಲಡಇ ೆಸವರಭ ೆಲೇಮ ನ್ನತ . ಲ್ಲಿದುವುಡಇ ೂರದ್ದಿಗಾನವಲ್ಲಬಡಇ ೆಸವರಭ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಇ ೆಸವರಭ ಿಲಗಾಲೇಮ ಳಗುವಲ್ಲಬಡಾಮ ುವಾನ ಿಲಗಾಲೇಮ ಮ್ಮನ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುಲರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಸಿಧಾರಆ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ುನ್ನರವೇದ ; ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ ದಾವಜಿನ ೋರದಾವಾನ
. ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರವವುಡಾಮ ೆನದೇಛ್ಚಗಂಅ ುಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ಿತನ್ನುಸ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಗಿಯಾನ ುರವಅ . ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರನಜ ಥಂವುಡಾಮುಡೇಕ
. ೆದತ್ತುಸಿಷ್ಕರಂಸ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ ; ಲ್ಲಇ ೂನೇವರಸೇಬ ೆಗನನ ುಲಯೆರಬ ೆತ್ತಮ ೇನ್ನದ್ದದೆರಬ ುಲದೊಮ ುನಾನ . ಿರಿಗಾವಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮಿನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ಯಿತೀರ ಈ . ುನಡಂೊಕಿಡಾಮುಡಈ ೆಕ್ಕಯಾಪಅ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ುನವಅ ುಲಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗನನ . ುಕೇಬಯೆರೊದ ೆತಯ್ನಾಮ ೆಗಿನವಅ ದಂಿರದ್ದಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ೆಗಿಟ್ಟಮುಹಬ ಿಗಾಕ್ಕಸಲೆಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನವಅ
. ಿರಿಸಿವರೌಗ ುನ್ನರನಜ ಥಂನತೀದೊರ್ಫಪಎ . ಿರಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನವಅ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ದಂಿದದಂನಆ ಾಹಮ
. ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ುಯೆತಂಿಚ ವುರಿಗನನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ಿರೀತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಪಕವತ ಳಹಬ ುನಾನ ುಲಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಸಿಣುರಕ ಹಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ುನ್ನನವಅ ; ುನದಿಸಿಣುರಕ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವುಯಾಸ ದಂಿದಯ್ಗೋರಾನಅ ುನವಅ
. ೆದಿಗಾಯೆತಂಿಚ ೆಗಿನವಅ ದಂಿರದ್ದದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದ್ದದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ುನಾತ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಪಕವತ ುಹಬ ುಲಡೋನ ುನ್ನರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆನೇದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಹುಳಕ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ಗಈ . ಿರಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ , ಗಾದ್ದಿಕೇಬಯಾಹಸ ೆಗನನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಯ್ನೈಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರದೋಹಸ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನತೀದೊರ್ಫಪಎ
. ೆದಿಗನನ ೆಸವರಭ ಬಂಎ ೆನೇತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಷದಅ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಿವುಭರ್ಪ ೆದಲ್ಲಅ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನವಅ ೇಲಡೂಕದಿಳಿತ ುವಶಂಾತಿಲಫ ಯೆಣರಾಚಿವ ವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ
. ುನದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುನವಅ ೆತಂವುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆನಡೊಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನಗಮ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನವಥಂಎ ುನಯೆಥೊಮಿತ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಯೆವೇಸ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುತರೊಹ ೇಯೆರಾತ್ತುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮತ ಲವೇಕ ುರವದಿಳಉ
. ಲ್ಲಇ ೂರಾಯ ಿಳಬ ನ್ನನ ುರವವುಸಿತಂಿಚ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ೆತಂನವಅ
. ುದುಹಬಗಾವಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ೆಗನನ ದಂಿರದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವುವೇಷ್ಕಗೋಯ ಮ್ಮಿನ ಕಲೂಮ ನವಅ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುಲಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಷದಆ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಸಿಷೋತಂಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ , ಿರಿಸಿಷೋತಂಸ ಹಸ ುವೀನ ೇಯೆಗಾಹ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ೆಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ , ೆನೇತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ೂರದಾಕೇಬಗಾವತಿಪ್ರಅ ಿಗಾವಯ್ವರ್ದನಾಪ ೇನಾನ ೆನಡೊದಞ್ಜಯ ಮ್ಮಿನ , ೆಳೇವುದಂಒ . ೆದತ್ತುಸಿಪೇರೇರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ಿಲ್ಲಯಿದಾಪೋದಞ್ಜಯ ಿಗಾಗೆವೇಸ ರವೇದ ುನ್ನಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ುನೆದ್ದೆಗ ಿಡಓ ಿಲ್ಲದಯ್ದಂಪ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಯ್ವ ುವಸಲೆಕ ನ್ನನ ೆರದಂೆಕಏ , ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿದಂಿಯೆಮ್ಮೆಹ ುನಾನ ಗಾದಂಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರನಜ ಆ ುವೀನ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ದಾವಕಯಾದವೀಜ
. ಿರೀದ್ದಿತಂದಲಡಂಮರ್ತಷ್ಕನ ವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಗ್ರಾಕ ುವೀನ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜಟ್ಷುದ . ಿರೀತ್ತುರಿಗಾಳಕ್ಕಮವೇದ ದಾವತಿಹರಕಂಳಕ ುದ್ದಿಗಆ ೂರಧ್ದುಶಿರಪ ೂರಧ್ಗುಮ ಗಆ
. ಿರಿಡಾಮ ೂಯೆದಲ್ಲಿವದಾವಿವ ೂಯೆದಟ್ಟುಗಣುಗ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುವೀನ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ೆಗಮಿನ ೇನತಆ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆದಲ್ಲಅ ೆನಾತ್ತುಸಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೇನತಆ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೇಪಅ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿನತಆ , ುದೌಹ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಧಾಸ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ಮ್ಮಿನ ುದ್ದಿದಂಿಯಿತ್ಕಭಯಭ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಡನ ದಂಿಯಿತ್ಕಸಆ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೂಲಗಾವುರಿವರೂದ ುನಾನ ಗಈ . ಿರಿಡಂೊಕುದೆಡನ ೆತಂನಿತಾಮ ನ್ನನ ೂಲಗಾವಾಯ ುವೀನ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ುದುವುಗಾಟಂಉ ೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ದಂಿರದಇ . ುರವುಳೇಹ ುದಂೆವ ” ುಭರ್ಪ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ “
, ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಇ ೂಯಿಲ್ಲದಳಾತಾಪ ೂಯಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ೂಯಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನರಸೆಹ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ತಂಿಗಿಳಗುರಸೆಹ ಲ್ಲೆದಿಳಉ ಿಸಿರೇಕ್ಕನಾಥ್ಸ ದಾವತನ್ನುಯ್ತಅ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ , ಿಗಾನಯೇಧಿವ ಣ್ರೂಪಂಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಸಿಣಗೆಡಕ ೂನ್ನವಣರಮ ುಡಂೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ುನ್ನನ್ನತ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಗಾನಯ್ಷುನಮ ುನತಆ
. ುನದಂಬ ಿಲ್ಲದಪೂರ ವನಾಮ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸ ನಕವೇಸ ುಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ುನತಆ ುನ್ನಯಿವದಪ ಆ
. ಲ್ಲಿಲನ್ನಎ ೆರಾಲಡಿಬ ುನ್ನಯಿವದಪ ಆ ೂರದ್ದಿಗಾನಮಸಿರಸ ೆಗಿರವೇದ ೂರದ್ದಿಗಾನಪೂರವ್ಸವೇದ ುನತಆ
. ಿಲರಇ ೂಯಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಸ್ಸನಮ ಥಂದ್ದಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿಸಿತಂಿಚ ೂಯೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜ ರರತಇ ೆದಸಿತಂಿಚ ರ್ತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆಷಾಲಿಭಅ ಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಡೊಕ ುನ್ನವವರೌಗ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಮಿನ ುದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವವಾಭನೀದ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾವಕಶ್ರದಗ್ರಾಮ ೆಗಮಿನ ಿಲಗಾವರಾಕಂಹಅ ಿಲಗಾವಥ್ರಾವ್ಸ , ಗಾವುಡಾಮ ೇನ್ನದುವಾಯ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿವೀಜ ದಂಿಯಿರುಗ ೇದಂಒ ುದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವವಾಭಯ್ನೋಯ್ನಅ . ಿರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ಿತೀರ್ಪ ೇದಂಒ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ . ುದುವುಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುವಷೋತಂಸ ನ್ನನ ಗಆ . ಿರಿಗಾರವಳ್ಳುಸ್ಸನಮಕಏ ೂರಲ್ಲೆವೀನ , ೆರದಾದುವುರಇ ುಳಗುವಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
? ೋಯೆವಇ ುಳಗಸರಾಯದ ಯ್ಣುರಾಕ , ೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ , ೆಣರೇರ್ಪ ಯಿತೀರ್ಪ , ನಜೇತ್ತಉ ದಾದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವಟಾರೋಹ ಯಿತೀರ ಈ ೇವೀನ ಃತವ್ಸ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ದಟಾರೋಹ ವುರಿಗನನ ೂಲಗಈ . ಿರೀದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನವಟಾರೋಹ ದಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗೆತ್ರಾವುಸ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ೆವತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಡರೆವಇ . ುತಿಯೆರೊದ ಿಗಾವಹರ್ಗುನಅ ೆಗಮಿನ ಹಸ ೂದುವುಡಪಟ್ಷಕ ರಕ್ಸೋಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ , ಲ್ಲಅ ೇವರ್ತಾಮ ುಟ್ಷಅ . ೇಲದಂಿದಹರ್ಗುನಅ ರವೇದ ುದ್ದಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ೆವಿಗಾಳಗಣಾಮರ್ಪ ದಾದಂಿರವೇದ ುಳಗುವಇ ೂಕ್ಕಶಾನ ಳಗಿರೈವ ಮ್ಮಿನ ೂಗೆಣಷ್ಕರ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿರದೆಹ ುವೀನ ೆಗಿರನಜ ವುಸಿಧೋರಿವ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಲ್ಲಅ
. ೆನೇತ್ತುರಇ ೇಲತ್ತುಳೇಕ ೂದಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ದಂಿನಿಸ್ಸನಮಕಏ ರಕ್ಸೋಗೆಕಿಬಂನ ದಾಟಂಉ ದಂಿಯೆತ್ರಾವುಸ ೂದಂೆರೀದ್ದಿಗಾವಢೃದ ದಂಿದಶೇದ್ದಉ ೇದಂಒ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ , ಿರಸ ೂರದ್ದಿಲ್ಲದರೂದ ದಂಿಮ್ಮಿನ , ಿರಸ ೂರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಆ . ಿರಿಳಾಬ ಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ೆಗೆತ್ರಾವುಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ , ಿಲರಇ ೇನೇದಅ
. ೆವತ್ತುರಿಳಗಣರಾಕ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುಲಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ಗಾವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ೆತ್ತಮ ುನಾನ
. ಿಲರಿಗಿದಂೊದಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರರಾಗಸಲೆಕೆತೊಜ ನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆರವಇ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗನಿನ ುಳಗುರವಇ ಕೂಲ , ಮೇದ , ಕ್ರಾತ್ಸಿರಆ , ಕ್ರಾಮ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ುನರ್ಫಪಎ ವುರಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ತ್ತಿಮಿನ ನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿಗನನ ೆಸವರಭ ಬಂೆನವುಡೀನ ಶಾಕವಅ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನ್ನನ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನಿನ ುರವೇದ . ುಸಿಳೊಗಧ್ದಿಸ ುಟ್ಟಿವಯದ ುನ್ನಯಿಡಠೊಕ ುದಂಒ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ುನಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಂಎ ೆವುಡಾಮ ುನೀನ ೆಗಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದ್ದಿಳೇಕ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ೇಲದಂಿರದುವುರಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂಎ ೆವುಡಾಮ ುನೀನ ುನ್ನದ್ದಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನಾನ
. ುಸೈತಂಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನನ ುನೀನ ೆರದಂೆನೇದಅ ? ೇದುಹಬಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯಾಹಸ ುದಂಒ ದಂಿನ್ನಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ , ೇನರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ೂನೇನಾನ ುದಂಎ ೆವುರಿಗಾಯಿಣಋ ುಟ್ಷೆಗನನ ೆಗನಿನ ುನೀನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ದತಿವೀಜ ಕಿಮ್ತಆ ನ್ನಿನ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನದಅ ುನಾನ ೆರದ್ದಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ೂರದಾನಏ ೆಗನಿನ ುನಮಿಸೇನಒ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನದಇ ದಂಿಳಗೈಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುನಾನ ದಾನಲೌಪ
. ುಕಾಹ ೆಕ್ಕಕ್ಕೆಲ ನ್ನನ ುನ್ನದಅ , ೆರದ್ದಿಕೇಬಡೊಕ ೂರದಾನೇಗನಿನ ; ುಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ುನ್ನದಅ ೆರದ್ದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನೇಗನಿನ ುನವಅ
. ೊಕಿಡಾಮರಬ ೂನ್ನನವಅ ೆತಂಡಂೊಕಿಡಾಮರಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ . ೊಕಿಸಿರೇಸ ೆತ್ತಮ ುನ್ನನಮಿಸೇನಒ , ೆರದಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನೀನ ುದಂೆಯಿಗಾಭಹಸ ನ್ನಿನ ುನ್ನನ್ನನ
. ೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುದಂೆನರದೋಹಸ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ುದಂೆನಯ್ಷುನಮ ುನ್ನನವಅ ುನೀನ . ೆವುಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನನವಅ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನಮಾಲುಗ ೆದರಿಗಾನಮಾಲುಗ ಲವೇಕ ೆಗನಿನ ುನವಅ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ
! ೊನೇತಿಯಾಗಾಹ ುದಂೆಕೇಬಗಾನವನ್ನಿನ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುನವಅ ಃಶುಹಬ . ುನದ್ದಿಲಗಅ ುನ್ನನ್ನಿನ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನಮಿಸೇನಒ
. ುದಡೂಕಗಾದಂಿದರಾಕ್ತಲಬ ುತರೊಹ ೇಕೇಬರಿಗಾವಕವ್ರೂಪ ಃನಮ ುವಯ್ರಾಕೆಳ್ಳಒ ವುಡಾಮ ುನೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ರಾಧ್ರಿನ ೆದಯೆಡಪ ೆಗಿಪ್ಪಒ ನ್ನಿನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಡಾಮ ೂನ್ನಯೆವೇಸ ನ್ನಿನ ಾತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ುನವಅ ಿಲ್ಲಇ . ುನೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಇ ುನ್ನನವಅ ೆಕ್ಕಯಾಹಸ ನ್ನನ ಗಾವುರಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ರಕ್ಸೋಗೆತ್ರಾವುಸ ಗೀನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೇನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನನ ೆಗಿದಂೊನವಅ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನ್ನನವಅ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ನಜೋಯರ್ಪ ೂಗನನ ೂಗನಿನ ುನವಅ ಗಈ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ೆಗನಿನ ುನವಅ ೆದಂಿಹ
. ುನದಾನಗಮ ನ್ನನ ುನವಅ ಗಾವುರಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ಿಗಾಗಿನಮಿಸೇನಒ ದಾನಗಮ ನ್ನನ
. ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ತ್ತಿಮಿನ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಗಾನಧ್ದೃವ ಗಈ ುನಾನ ದಾನಲೌಪ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ೆದಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗನನ ುಲಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನದಅ . ೆದಿದಂೊವಯ್ರಾಕ ದಾಕೇಬಡಾಮ ುನೀನ
. ೆದಿಟ್ಟೊಕುದಂತ ೂನ್ನಯಿದಮ್ಮೆನ ೂನ್ನವಸತಂಸ ನಿಚ್ಚೆಹ ೆಗನನ ುದಇ . ೆವುರಿಸೈತಂಸ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ರವಅ ಿಸಿರೋತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ುನೀನ ೆಗಿರನಜವೇದ , ೇನರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಗಾತಂವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನಳಗರವುಸ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಗಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಕಲೂಮ ರದುವುರಿಗಾನತರಿನ ಯ್ರಾಕ ಿಲ್ಲರದುವುಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ ುನೀನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗನಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗನಿನ ೆಲೇಮ ರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗನಿನ ೂಲಗಾವಾಯ . ೆನೇತ್ತುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನನ್ನಿನ ಿಲ್ಲಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನನ
. ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಗಿರಲ್ಲೆರವಯೆಭಸ ವುರಬಿರೇಸ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನನೋಮೆಲಿಫ ುತ್ತಮ ೆಗಿನಪ್ಪಿಖ್ರಅ ದಾನಕಿನೈಸೆತೊಜ ಮ್ಮನ , ೆಗಿಳಯಿಫ್ಪಅ ದಾಯಿರದೋಹಸ
, ೆಗಿನನೋಮೆಲಿಫ ದಾನವದಸಲೆಕೆತೊಜ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ದಾನಯಿರ್ಪ ೆಗಮನ ೂನಯೆಥೊಮಿತ ದಾನರದೋಹಸ ೂನಲೌಪ ವುರಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ತ್ತಿಮಿನ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ




































. ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ರವೇದ . ುಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ಮ್ಮನ ಲ್ಲೆಗಿರವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ೆನದಂವ ೆಗನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಇ ೆನಡೊನ್ನನ ಿಲ್ಲಇ
. ುಕೇಬಡಾಮ ರಾಕಪಉ ೆಗಿರವವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ುಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನವರಾಕಪೋರಪ ೆತಂದಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುವನವೀಜ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಮ್ಮನ
. ೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಆ ೂಯೆತರೊಕ ವಾಯ ೆಗಿರವಅ . ುಡಾಮಯಾಹಸ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿನ್ನಿನ ೆಕ್ಕಣಾಯರ್ಪ ರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ದಂಿಲ್ಲಅ ೂನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ೂನನೇಜ ದಾನಲೀಕವ
. ೆನೇದ್ದಿದಂೆಕೇಬಯೆಳಕ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನವಲಾಗಿಳಚ ಈ ುನಾನ . ುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಆ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲಯಿಲೊಪೊಕಿನ , ಗಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಕಿಖುತ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಮೆತ್ರಅ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನಾನ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಪ್ರೀತ ಬಂೆನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ೇಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕವ್ಸ ನ್ನತ ುನವಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೂಗನಿನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂನತಿರೂಪಪಾಪ ೂನವಟ್ಟೆಕ ುನವಥಂಅ
. ುಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನವಸಾವಹಸ ನವಅ ೆರದೋಹೆದಳೇಕ ುನವಅ ೂರದಆ . ುಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ೆರದಿಸಿರವುದಂುಮ ೂನ್ನಿನವಅ . ುಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಿನವಅ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಸಿಟ್ಟುಹ ದೇಭ ೂರದಾನವಾಯ
. ಲ್ಲಇ ೂವನಜೋಯರ್ಪ ವಾಯ ೆಗಿರನಜ ದಂಿಳಗುವಅ , ಲ್ಲಇ ೂಯೆಲೆಬ ವಾಯ ೆಗಿಳಗುವಅ . ುರಿಗಾವರೂದ ದಂಿರನಜ ವುಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ುತ್ತಮ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆರದಂೊತ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಮಯಿನ ವುರಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ವುರಿದೆರಬ ುಯೆಶೋಮ , ದಂಿರನಜ ವುಡಾನತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಯೆರ್ತಿರಚ ಳಗಿಳವಾಶಂವ ದಾವಕಥ್ರರಿನ , ದಂಿರನಜ ವುಡಾಮ ಕ್ರತುಕ ೆದಲ್ಲಿಯಿಧ್ದುಬ
. ೆವಿಗಾವರಕನಜೋಯರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆವಿಗಾವರಕತಿಹ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ುವಇ . ುರವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಮ್ಮತ ುದ್ದಿಗಾರಕೂರಗಾಜ ುರವವುರಿಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ , ಗಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳೇಹಿತ್ತಒ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ . ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ುಯೆನಧೋಬ ಈ
. ೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮನ ೇದಅ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮನ ುನತಆ ೆತಂವುಯೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುವಾನ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನದಿಸಿರುಸ ಿಗಾಯಿಧ್ದೃಮಸ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ
. ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಬಸೊಹ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ದನಾನ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ . ಲ್ಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ದಿಡಾಮ ುವಾನ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿಯೆಣುರಕ ನ್ನತ ುದ್ದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ
. ುವದಾವಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೂಯೆಪೃಕ ೂಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ಗಆ
. ುವೆದ್ದಿತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವಾನ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರನಜ . ುವೆದ್ದಿಗಆ ೂರವಳ್ಳುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ೂರವವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ; ುವೆದ್ದಿಗಾರಸಾದ ೆಗಿಳಗಗೋಭ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಗೆಸಆ ಯೆಗಬ ಕೇನಅ . ುವೆದ್ದಿಗೋಹಸೋಮ ುವಾನ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರಯೇಧಿವ ುವಾನ . ುವೆದ್ದಿಗಾಳಗಿಕೇವಿವಅ ಹಸ ುವಾನ ುಲದೊಮ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಡನ ದಂಿದಯ್ನಜೌಸ ೆಗಿದಂೊರಲ್ಲಎ ಿಗಾವುದೃಮ ೆದಡಾವಳಗಜ ೂಗಿದಂೊರಾಯ , ೆದಸಿಷೂದ ೂನ್ನರಾಯ
. ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ ಲಕಸ ; ಿರಿಗಾರನೀಧಅ ೂಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂಗಿಳಗಿತಪಿಧಅ ಮ್ಮಿನ : ೆರದಂೆನೇದ್ದದಾಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ
. ೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಸಿಣಗಿರಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂರಾಯ ುದಂೆವಲ್ಲನವದಾನಯ್ಖುಮ ುನೀನ . ುಸಿಳಿತ ುನ್ನದುದಾಕೇಬಡಾಮ ುರವಅ , ುಡಂೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಈ ುಲಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನರನಜ . ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ಣ್ರೂಪಂಸ ೆಗನಿನ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದಿದಂೊಹ ಣರಮ ುನತಆ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನತ ವುಸಯಬ ಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ೂಲಗಾವಾಯ ುತ್ತಮ ುಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಪಾಪ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನ್ನತ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುನತಆ
. ೆನಾತ್ತುರಬ ೆಗಿದಂೊಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಾಹಮ ಮ್ಮನ ೇನತಆ . ುಕೇಬಳಾಬ ೇಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಆ ುವಾನ ವುರಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುನ್ನಯೆತಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ದಾನಕಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ುರವೇದಾಹಮ ಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುಸಿಧೋಬ ುದಅ ುದಂೆಕೇಬಳಾಬ ಗಈ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ೂಯಿಗಾಳಗಿನಾಞ್ಜ ೂಯಿಗಾರತಂವಿತೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರವೇದ ುವಾನ . ೆದತ್ತುಯೆಡತ ುದಅ ೂಯೆತಂದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಸಿಷ್ಕೇಪಲಡಾಮ ುರನಜ ದಕೋಲ ೂಯೆತಂದಸಿವೀಜ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ
. ೆದಿಗಾವಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುಯೆಪೃಕ ರವೇದ ವುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ೂಗಿರಲ್ಲಎ
. ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಡಪ್ರೋತ ುದಂೆದ್ದದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ುವಶೇದಪಉ ರವೇದ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ೂಯಿಲ್ಲದಸಲೆಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುರವಅ , ೆರದಾದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಡನ ೆಗೀಹ ುರಮಾಲುಗ . ುಕೇಬಡೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆರತ್ಸಗಿಬಂನ ುವಾತ ುತ್ತಮ ; ುದರಾಬಯಿದಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ುರವಅ
; ುದರಾಬಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುಕೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರವಅ ುದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ುರವಅ : ುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರಮಾಲುಗ
. ುರವುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕನಾಮಪಅ ುಳಗಿಧೋರಿವ ನ್ನಿನ ೆದಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಕೀಟ ುನ್ನನ್ನಿನ ಗಆ . ುಡಾನತಾಮ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುನೀನ
. ುಡೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆತರೀಭಂಗ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆತಥ್ರಾಥಯ ಿಲ್ಲದಶೇದಪಉ ನ್ನಿನ . ುಕೇಬರಿಗಾಯಿರದಾಮ ೂಯಿಲ್ಲದಧಿವವ್ರಸ ೆಗಿರಕವುಯ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುನೀನ
. ುಸಿಳಿತ ುಲರಿಗಾಳಗಿನಾಞ್ಜ ೆಗಿರಕವುಯ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಕೀಟ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ದಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ ುರವೇದ ಗಆ . ುಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ುದಂಎ ” ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮಿನ , ಿರಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಯದ , ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನವಸಲೆಕೆನಮ ಮ್ಮಿನ , ಿರಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ , ಿರಿಗಾರವಳ್ಳುವನಾಞ್ಜ
. ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರಯಿಣಿಹೃಗ ುರವಅ
. ುಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುರವಅ . ುದರಾಬರಿಗಾರತ್ಕಸಾಯ್ದಮ ; ುದರಾಬಳೇಹ ಿಡಾಚ ುರವಅ . ುಕೇಬಸಿತ್ರವ ಿಗಾರಯ್ಭಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಧ್ದೃವ ೇಯೆತಂಅ
. ುಸಿಳಿತ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಮ್ಳಾತ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ , ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುಸಿಳಿತ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಆ ೂರವಳ್ಳುವಕೇವಿವ ೂರವದವಾಭವ್ಸ ರೀಭಂಗ ೂರಯಿರ್ದಂೇತಿಜ , ುರವದಾರಧ್ದೃವ
. ುಸಿಳಿತ ುನೀನ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾಕೇಬಡಾಮ ುರನಜ ುಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆನಧೋಬಯ್ತಸ
. ಲ್ಲರಯ್ಗೋಯ ುರವಅ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ ವಾಯ . ುರಯೇಧಿವಅ ುತ್ತಮ ುರನಜ ದಾವರಕಂಯಭ ುರವಅ . ೆವತ್ತುಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ೇಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ರವಅ ುದಂೆವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ ೂರದಿಳೇಹ ುರವಅ ುದಂೆಯೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮತ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ
. ೆವಿಗಾವನಿಲಮ ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ುತ್ತಮ ುಳಗುಸ್ಸನಮ ರವಅ , ೂಯಿಗಾವಜಿನ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ೂದುವಾಯ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ುತ್ತಮ ವುರಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ೇನ್ನಳಗಪಾಪ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ೆಗಿರನಜ ದಾರಧ್ದುಶಿರಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ರನಜ ದಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಳಗೆಥಕುಟ್ಟಕ ರಯ್ದೂಹೆಯ
, ುದ್ದಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುರವಅ ಗಆ . ುಕೇಬರಿಗಾಟ್ಟಿನುಟ್ಟಕ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರವಅ ುನೀನ . ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವಿಗಾವಯ್ತಸ ುಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುಯಿದಾವರ್ಪ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿಗಾರಕಾಬೆಟ್ಟೊಹ ೆದಡಾಮ ೇನ್ನವಸಲೆಕ ದಂಿದನತಿರಾಮೋಸ ; ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಗೃಮ ಟ್ಷುದ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜ ದತೇರ್ಕ “ , ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ರಕ್ಸೋಕ್ಕದುವುಸಿದಾಪಂಸ ುನ್ನವಣಹ , ಿಸಿಚಂವ ುನ್ನರನಜ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಳೊಗಶಾನ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೇನ್ನಳಗಬಂುಟುಕ ೀಡಇ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದರಾಬಡಾಮ ಶೇದಪಉ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾನಥ್ರಮಸ ುನಯಿರಿಹಾಭಸ ುಲಡಾಮ ೆತಂದಸಿಧೋಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ದಲ್ಲಿವಗೋಯಪಉ ುತ್ತಮ ುಲಸಿಪೂರಿನ ುದಂೆಪ್ಪತ ೆನಧೋಬ ರನಜ ಆ
. ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ೇಯೆಗ್ಗಬ ರನಜ ವುಸಿಧೋಬ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆರಾತ್ತುಯೆಳಎ ೆಗಿರಾದುಪ್ಪತ ುನ್ನರನಜ ದಿಳಉ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುರಇ ೇಲತ್ತುಡಾನತಾಮ ುತಿರುಕ ುನ್ನದುದಾವಕಥ್ರರಿನ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿರಕೇನಅ ುರನಜ ವುರಿಗಾರಯೇಧಿವಅ
. ುಕೇಬರಿಗಾನವಳ್ಳಉ ಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುಡೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನಪ್ಪತ ರವಅ ೆಗಿರನಜ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗೆನಧೋಬಯ್ತಸ ುನವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾನವವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ುನವಅ ದಂಿಯೆನಧೋಬ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುತ್ತಮ ದಾವಯ್ತಸ . ುಕೇಬಸಿರಸುನಅ ದಂಿಯೆಕಿತ್ಸಗಿಬಂನ ುನವಅ ುನ್ನವಯ್ಕಾವಯ್ತಸ ವುಸಿಧೋಬ ುವಾನ
. ುಕೇಬರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾನರ್ತಿವಪ ; ುಕೇಬರಿಗಾನತಂವಯಾಯ್ನ ; ುಕೇಬರಿಗಾಯಿನಾಞ್ಜ ; ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುನವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮ ರಾಕ್ತಸಿಥಿತಅ ಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನರನಜ ುನಯಿರಿಹಾಭಸ
. ುದರಾಬರಿಗಾನವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾನತಂಮೀರ್ಶ ಿಸಿಚಂವ ುನ್ನರನಜ ; ುದರಾಬರಿಗಾನಟಂಗಳಗಜ ; ುದರಾಬರಿಗಾನವವುಯಿಡುಕ ಿಗಾಯಿತಅ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ; ುದರಾಬರಿಗಾಯಿಪೋಗಂುಮ ುತ್ತಮ ುದರಾಬರಿಗಾಯಿಥ್ರಾವ್ಸ ; ುದರಾಬರಿಗಾನಠ್ಷಿವ್ರಗ ; ುದರಾಬರಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆನದಂಿನ ಬಂೆಯಿಧಾರಪಅ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಡಂೊಕ ುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯಿರಾದ್ಬಾವಜ ಯೆವೇಸ ರವೇದ ುನಯಿರಿಹಾಭಸ
. ುದರಾಬರಿಡಂೊಕಿಸಿಳೇಹ ಿಲಗಾದಂೆರಯೇಧಿವಅ ಿಲಗಾದಂೆರಟ್ಷುದ ುರವಅ ; ುಕೇಬರಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುಳಕ್ಕಮ ನವಅ . ುಕೇಬರಿಯಿನ್ತಪ ೇಳಬ್ಬಒ ೆಗಿನವಅ . ುದರಾಬರಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನದಂಿನ ಬಂೆಯಿಧಾರಪಅ ುನವವುಗಾನಯಿರಿಹ ಯೆಭಸ
. ುನೆದಂಬ ುಟ್ಟಿಬ ಿಲ್ಲದತೇರ್ಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಆ ುನ್ನರಯಿರಿಹಾಭಸ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಣ್ರೂಪ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಲ್ಲಿಗಾವಣ್ರೂಪ ೂನ್ನಇ
. ಿಲಸಿಭಲ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗನಿನ ೂಲದಂಿನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ೂಲದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ . ೆವುರಿತಂನಗಮ ದಾವಜಿನ ೆಗನನ ುನೀನ ಿಲ್ಲದಧಂಬಂಸ ಯೆಕಿಬಂನ ರಲ್ಲೆಮ್ಮನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಿನತೀತ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುರಾಸ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಈ ವುರಿಸಿಪ್ಪೊಗನನ . ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ಆ ುರವೇದ ಗಾದಂಬ ಲಾಕಕ್ಕತ
. ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುರವೇದ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೇಯಿಲ್ಲದಲಾಕಿದಾನಅ ೆಗಮನ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ . ೆವಿಗಾಟಂಉ ುಳಗನಾಞ್ಜ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ ಆ ೇಲದಂಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವುರಿಗಮನ ೆಲೇಮ ದವೀಜಯ್ತಿನ
. ೆದಿತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುವಯ್ತಸ ಆ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಗೇಹ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರವೇದ . ುತಿಯಾಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಿರವಅ ುತ್ತಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಿಧ್ದೃವ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುರವೇದ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಲೌಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ ದಾನಕವೇಸ ರವೇದ

. ಿಲರಿಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತಆ . ಿಲರಇ ಡಗಂಸ ದಮ್ತಆ ನ್ನಿನ ುವುಭರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗನಿನ ೂರಲ್ಲೆರರದೋಹಸ ರತಇ ುತ್ತಮ ುಳಗುರವಇ , ಯ್ದೌಲ್ಕ , ನೀಲ , ಯೇದೊಪ , ಲೂಬುಯ . ುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾದಂಿನ್ನಿನ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೇಯೆಚಂುಮ ೆಕ್ಕಲಾಗಿಳಚ
. ುತಿಯಾಕೇಬಸಿರಇ ಿಲ್ಲದತೇಲಿಮ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ುನಮಿಫೊರ್ತ . ುನದಿಸಲೆನ ಿಲ್ಲದಥಂಿರೊಕ ುನತ್ಸರಎ
. ುಳೇಹ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗಿರವಯೆನಮ ನರೋಫಿಸೇನಒ ುತ್ತಮ ೆಗಿನಲ್ಲಿವ್ಕಅ , ೆಗಿಳಕ್ಸಿರ್ಪ
. ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರತಂಾಗುಯಗುಯ . ುನವುಸಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ನ್ನತ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ . ುನವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ , ೆರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ೆರದಂೊತ ೆಗನನ ೂರದಾರಾಯ
. ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ದಂಿಯಾಬ ) ುರ್ತಶ ( ದಹಂಿಸ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ . ುತ್ತಿಗಾವಟ್ಷಇ ನಿವುಭರ್ಪ ುದುವುಳೇಕ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಆ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ೆಗನನ ುವುಭರ್ಪ ುಲಸಿಧೋಬ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುನಾನ . ುನದ್ದಇ ೇಯಿಳಬ ನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ಿಲಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ . ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ೂರಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮಯಾಹಸ ೂರಾಯ ೆಗನನ ಗಾಡಂೊಕಿಸಿಥ್ರಮಸ ುನ್ನನ್ನನ ುನಾನ ಲಸ ಲದೊಮ
. ುನದಿಡಾರೋಹ ಳಹಬ ಧ್ದುರಿವ ದಶೇದಪಉ ಮ್ಮನ ುನವಅ . ುರಿಗಾವರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾಲಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೂಗನಿನ ುನವಅ
. ುನವುಸಿಡಂದ ುನ್ನನವಅ ುವುಭರ್ಪ ಿಗಾಗಿಳಗಯ್ತೃಕ ದಿಡಾಮ ುನವಅ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗುಕಡೆಕ ಕೇನಅ ೆಗನನ ುನರಡಂಾಸ್ಗೆಲಅ ದಾನರಾಗುಚಂಕ
. ಾಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಕತ್ಸುಪ ದಿಡಾಮ ದಂಿದಮ್ರಚಿರುಕ , ಿಗಾವಯ್ಖುಮ ೂನ್ನಳಗಕತ್ಸುಪ ನ್ನನ . ಾಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನದಅ ಗಾವುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನೀನ . ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನ್ನನ ಿಳಬ ನಪ್ರಕ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದವೋರ್ತ ುನಾನ
. ುನೆದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಸೆಫಎ ುನ್ನನಕಿಖುತ
. ುನಲ್ಲಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗೆವೇಸ ನ್ನನ ುನವಅ . ಾಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನಿನ ೂನ್ನನಕ್ರಾಮ ಗಾವುರಬ ುನೀನ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನನ ರ್ತಾಮ ುನಬ್ಬೊನಕೂಲ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಾಮ್ಲದ ುನತೀತ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಾಲಗ ುನಕ್ಸೆರ್ಕ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಕಿನೋಲಸೆಥ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನವಅ ೇವಣರಾಕದಆ . ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ಳಹಬ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನಮೇದ
. ಾಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗನಿನ
. ುನವುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಲಾಮಯಜ ಆ ುನತಆ ಲ್ಲೆಗಿರವದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನಯೆಕಿವುರಬ ನತಆ ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ೆಗನನ . ುನವುಡೊಕ ುದಂದನಿದ ಆ ುನ್ನದಅ ೆಗನನ ೇವುಭರ್ಪ ವುರಿಗಾಯಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ಳ್ಳುಯಿತೀನ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೆಗನನ ಗಈ ುಯೆಲಾಮಯಜ ವುಯೆರೊದ ೆಗಿರತಂವಿತೀನ
. ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಪಾಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನನ ; ೆನೇದ್ದಿಸಿಗುಮ ುನ್ನವಟಓ ನ್ನನ ಿಲ್ಲದಯ್ದಂಪ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವಟಾರೋಹ ಠ್ಷೇರ್ಶ
. ೆದಿಸಿಪೀಮಸ ುವಲಾಕ ವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾಗಿರವೇದ ುನ್ನವತಿವೀಜ ನ್ನನ
. ುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗಿನಕವೇಸ ರವೇದ . ುಡಾಮರಾಚರ್ಪ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ . ೊಕಿಸಿಹಸ ಗಾದಂಬ ುಳಗೆರದಂೊತ . ುರಿಗಾನತ್ತಿಚಥ್ಸವ್ಸ ೂಯಿಲ್ಲದಲಾಕ ಾಲ್ಲಎ ುನೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಭಂರಾಲಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆಥಕುಳ್ಳುಸ ೆದಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುರನಜ
. ುರವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನರಕಧೋಬ ವುಡೀನ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ವುಸಿನೆವತಿಹ ೆಗಿವಿಕ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಕಧೋಬ ಥಂವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರನಜ . ೆದಿಲರಬ ುವಲಾಕ ವುರಿದಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪೋಯ್ತಸ ುರನಜ
. ುಡಾಮ ೂಲದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೂಲದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಳಹಬ ುನ್ನಳಗುವಇ , ುಸಿರದಗ ುನ್ನರವಅ . ುಡೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನದಅ ಗಾದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುರವಅ . ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನದುದಾಕೇಬಡಾಮ ುರನಜ . ುಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ೂರದ್ದಿಗಾವಲೂಕುನಾನಅ ೂರದ್ದಿಗಾವಲೂಕುನಅ ುವಲಾಕ . ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ
, ೆರದಂೆನೇದುವುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುತ್ತಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನವುರಬ ೆತ್ತಮ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ನ್ನತ ುನತಆ . ೇವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುನತಾವುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಗೋಹುತ್ತಸ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಗಾರತಂವೀಜ
. ುರಲ್ಲಬಗಆ ೂರಧ್ದನ್ನಸ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ ಲಕಸ ೂರಧ್ದಿಸ ುರಕವೇಸ ರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಗಾವತ್ಕುಯಪಉ ುದಅ ೂಗೆಧೋಬಿತೀನ ೂಗಿಟಾಪುದ್ದಿತ ೂಗೆನಡಂಖ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನವಶೇದಪಉ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುರವೇದ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆದತ್ತುಸೆಡನ ೆಗೆಡಕ ಯೆಣಷ್ಕರ ುವನಾಞ್ಜ ಆ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ನಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಗಾವತ್ಕಶ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಆ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯಿನಾಞ್ಜ ುನ್ನನ್ನಿನ . ೆದಿವಯಚಿರಪ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಗನಿನ ೂಲದಂಿನಿದಂಕ್ಕಿಚ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆರಯ್ಗೋಯ ೆಗೆಕಿಬಂನ ುರನಜ ದಿಸಿಲಕ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗುವಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆವಯ್ತಸ ುವಅ . ುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ವುರಿತಿಲಕ ುನೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಯಿಳಇ ೆಕ್ಕಟ್ಟಮುಳೀಕ ೆಕ್ಕನಿದ ದಂಿದನಿದ ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಚಂವ ೂನ್ನಮ್ಮತ ಾತ್ತುಸಿಚಂವ ುನ್ನರರತಇ ುರಕಧೋಬ್ರುದ ುತ್ತಮ ುರಟ್ಷುದ
. ುರವುಗಾಗಳಒ ೆಗೆಸಂಿಹ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ುನದಿಡಾಪಾಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ ದಂಿಳಗೆರದಂೊತ ಲ್ಲಎ ಆ ೆರದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುಯೆಸಂಿಹ ದಿಸಿವಭುನಅ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಆ ುನಾನ . ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೂವಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿವಭಂಸ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಳಗರ್ತ್ಸುಲ , ಯ್ನೋಕಇ , ಯ್ಕೋಯಿತಂಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೂಯೆಗ್ಗಬ ಳಗಟಕಂಸ ುತ್ತಮ ೆಸಂಿಹ ದಿಸಿವಭಂಸ ೆಗನನ
. ೆವಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೆಣರೈಸ , ಿತೀರ್ಪ , ೆಮ್ಳಾತ , ೆಕಿಬಂನ , ಶೇದ್ದಉ , ೆತಡನ , ೆನಧೋಬ ನ್ನನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗನಿನ ುತಿರುಕ ುನ್ನನ್ನನ ೆರದಆ
. ುತಿಯಆ ೇಯೆಗೀಹ ೆಗಿರರ್ಬಂಯ , ನ್ನಯ . ೆದತ್ತುಣಾಕ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುದುಬಂೆರಖ್ರೂಮ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಸ್ಸಶಯ ೆಗಿರವಅ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗೋಹುತೋಸ ಿಲ್ಲದನ್ತಯರ್ಪ ಮ್ಮತ ವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ುರವಅ . ೆವಿಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಲ್ಲೆಳಗೆನಚೋಲಆ ರನಜ ಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧೋರಿವ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುರವಅ . ೇಯೆತಂರವಅ ೂರನಜ ಈ . ುರದಿಸಿಧೋರಿವ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ುರವಅ . ೊಕಿಡಾಮುಪನೆನ ುನ್ನರರ್ಬಂಯ ುತ್ತಮ ನ್ನಯ
. ಲ್ಲಇ ೇವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಿಗಾವಣ್ರೂಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೂರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯಿಲಕ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ಸೊಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿಬಂುತ ದಂಿಳಗಷೋದಪಾಪ ಕೇನಅ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಶವ ುನ್ನರಯೀರ್ತ್ಸ ದಾರಠ್ಷಿಪಾಪ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಳುಸುನ ೆಗಿಳಗೆನಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುರಿಗಾವರೂದ ದಂಿರನಜ ಹತಂಅ , ೇನಯೆಥೊಮಿತ . ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ೇವತಿವೀಜ ರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆವಲ್ಲಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರವುರಇ ೇಲತ್ತುಸಿಟನ ಿಗಾದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ುವಾತ ುರನಜ ಆ
; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರಯಿರ್ಪಸಾಲಿವ ೆದಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವಡಂೊಕಿಬ್ಬಉ ದಂಿದಬಂಜ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಸಲೆಕ ಖ್ರೂಮ ಿಕುಡುದ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾಳಗಿಹೋರ್ದರ್ತಿಮ ುರನಜ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಯೆನೊಕ
. ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವಳ್ಳುವಣುಗ ತಿಚುಕಂಸ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರಠ್ಷಿಪೋಕ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನದ್ದದಾವಮತ್ತಉ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವದಲ್ಲಿಯಿಟೋತಹ ೇಗಮತ ೆಲೇಮ ಮ್ಮತ . ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವವುಸಿಷೂದ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವದಸಿಮಷ್ಕ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವದಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರರತಇ
; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರರ್ತಿವಪಅ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವದಲ್ಲಿಯೆತಞ್ಜತೃಕ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರರೋಕಿಡಾಚ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರಠ್ಷಿವ್ರಗ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವವುಚ್ಚೊಕಿಯಾಡಬ ; ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ೆಸಾದಣಹ , ೆರಾತ್ತುರಿಗಾಳಗಿಥ್ರಾವ್ಸ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ೆವತ್ತುರಬ ುಳಗೆರದಂೊತ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ೇಡಕ ! ಿರಿಡಿಲ್ಲನಿಪನೆನ
. ುದುಹಬದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿಯೆಲಬ ನನಾತೈಸ ೂಗಾಹ ುದುಹಬಸಿತುರುಗ ುನ್ನದುವುರಿಡಂೊಕ ಿಸಿಡಪಶವ ುನ್ನಮ್ಮತ ುನನಾತೈಸ , ುಡಂೊಗರಚ್ಚಎ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಂಿರವಅ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನತ , ಿಸಿಳೀಬ ೆಗೆಲಬ ನ್ನತ ುನ್ನರನಜ ಆ ುನನಾತೈಸ
. ುನಲ್ಲಬಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ರವಅ ುರವೇದ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುರವಅ . ುಕೇಬಡಾಮ ಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಕಿವ್ತಾಸ ೆಗಿರನಜ ವುರಿದಸಿತಮ್ಮಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನವಅ
. ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ; ುಕೇಬರಿಗಾನಕಶೇದಪಉ ಯೆಳ್ಳಒ ; ುಕೇಬರೋತೆಯದ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನವಅ . ುದರಾಬೇಲಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ುನಕವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂಎ ೆವತ್ತುಗಾದಡ್ಡೊದ ುದೆಳೆಬ ುಳಗದಾವ್ಗಾವ ಆ . ುರಿಗಾವರೂದ ದಂಿಳಗದಾವಿವದಾವ ದಾವಕಲ್ಲುಷ್ಕ ುತ್ತಮ ದನತಢೂಮ
. ುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೆಗಿದಂೊರನಜ ವುರಿದಂೊಹ ಯದೃಹ ಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ವುರಿಟ್ಟಿವಸವರಭ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ . ುಡಪನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುಲಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುದ್ದಿಗಾನವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ , ಿತೀರ್ಪ . ುರಿಗಾವರೂದ ುನೀನ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಪಟ್ಷಇ ುರಕವುಯ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಳ್ಳೊಕೈಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ ; ೆನಾತ್ತುಗಾನತ್ಕುಯಪಉ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ; ೆನಾತ್ತುಗಾಲಸೀಮ ೆಗೆವೇಸ ರವೇದ ುನವಅ . ುದುವುಗಾಲಸಳಬ ುನ್ನನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀಧ್ದುಶ ುನ್ನನ್ನತ ುದೆರೊತ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆರಾತ್ತುಸಳಬ ೆಗಿಳಗಯ್ತೃಕ ದಾವನೀಹ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ರತಇ . ೆರಾತ್ತುಸಳಬ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಷೇಶಿವ ುನ್ನವಲೆಕ . ೆವತ್ತುರಇ ೂಳಗುತ್ಸವ ದಿಡಾಮ ದಂಿನಿಣ್ಣಮ , ದಂಿದರಮ ೆದಲ್ಲಅ . ೆವತ್ತುರಿಳಗುತ್ಸವ ದಿಡಾಮ ದಂಿಳಗಿಳ್ಳೆಬನ್ನಿಚ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಡ್ಡೊದ
. ೆದಿಗಾಲತ್ತೆಕ ೆಲೇಮ ಯಿದಾನುಬ ಆ ೂಲತಂಎ ” ುಕೇಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವನತಗ್ರಾಮ್ರುದ ೂರಲ್ಲೆರವವುರಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ “ ೂಲತಂಎ ” ೆದಿದಿಳಿತ ುದುಬಂೆರಾಯ ುರವನ್ನತ ೆಗಿವುಭರ್ಪ “ . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗಾಲದಬ ುಯಿದಾನುಬ ದಾವರ್ದಭ ರವೇದ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮುಳಾಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ರನಜ ುವಲೆಕ ುರಬ್ಬಿರವಅ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರವಅ ುದಂೆಯೆದಿಗೋಹ ಿಗಆ ೇಲಗಾಗಈ ುವನಾಥ್ತುರನುಪ ವುಗಾಟಂಉ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ುರದಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನವಶೇದಪೋಯ್ತಸ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರನಜ ಹತಂಅ ುನತೇಲಿಪ ುತ್ತಮ ುನಯಾನೆಮುಹ . ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಯ್ವ ೆತಂಯೆಲಿಯಾಕ ವುಳ್ಳೊಕಿಡರಹ ಿಲ್ಲದಹೇದ ುಳಗಶೇದಪಉ ಟ್ಟೆಕ ರವಅ
. ೆವತ್ತುಡಾಮ ರೂದ ುಟ್ಷತ್ತಮ ದಂಿರವೇದ ುನ್ನರನಜ ುಳಗುತಾಮ ಯಿತೀರ ಆ . ುರಿಗಾವರೂದ ದಂಿರನಜ ವುಡಾನತಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕಥ್ರರಿನ ದಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ
. ುಗಾನವವುಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುನ್ನವಶೇದಪೋಯ್ತಸ ೆರದಂಅ , ುಗಾನರಾಗಸಲೆಕ ವುರಿದಡಪೆಕಿಚಾನ ಿಲ್ಲದಸಲೆಕ ನ್ನತ . ುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೇನ್ನನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ುಡಪಸಾಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾದಂಿನ್ನಿನ ುಲಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಯ್ಗೋಯ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ
. ೆರಾತ್ತುಗಾವಶಾನ ದಂಿರದಅ ುರನಜ ವುಳೇಕ ುನ್ನವದಾವ್ಗಾವ . ಲ್ಲಿವನಜೋಯರ್ಪ ೂಗಿರಾಯ ದಂಿಳಗದಾವ್ಗಾವ . ುಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆದರಾಬಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ೆಗ್ಗಬ ಳಗದಪ . ುರಇ ೇಲತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರನಜ
. ುನರಾಲಗಾನಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕವಾಭವ್ಸ ನ್ನತ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ ; ುನವುರಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂನ್ನಇ ುನತಆ , ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ೂನತಆ , ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುವಾನ . ುವೆವುಳಆ ೆನಡೊನತಆ , ೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಟಕಂಸ ುವಾನ
. ುವೆವುಸಿವೀಜ ೆನಡೊನತಆ , ೆರದ್ದಿತ್ತಸ ) ುಸೇಯ ( ೆಗಿದಂೊನತಆ ುವಾನ : ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ುವಶೇದಪಉ ಈ
. ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ುವವಾಭರ್ಪಯ್ತಿನ ೆಗಿದಂೊಯೆಣಷ್ಕರ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗೆರದಂೊತ ಈ ುನಾನ ುದಂೆಲಯೆಡಪ ೆಣಷ್ಕರ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುರನಜ ಆ . ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿಸಿರಆ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇದ್ದಿಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನಳಗೆರದಂೊತ ಈ ೇಲದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿವನಧಂಬ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ರವೇದ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಧಂಬ ದಂಿಳಗೆಲೋಕಂಸ ೆತಂಯಿಮ್ರಕ್ಷುದ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ ೇನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಈ . ುನದಂಬ ುದ್ದೆಲೇಮ ಿಗಾವತಂವೀಜ ರತಂನತ್ತಸ ುಸೇಯ . ುನವದಶಂವ ನದೀವಾದ ುನತಆ . ೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
. ುನವುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗನಿನ ುವುಭರ್ಪ ುನ್ನವಕೇವಿವ ವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ . ುಸಿಚೋಲಆ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ
. ುಕೇಬಯೆರೊದ ುಲಾಪ ಮಥರ್ಪ ಯೆಳೆಬ ೆಗಿನತೈರ ವುಡಾಮಸಲೆಕ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ
. ುಕೇಬಸಿಲಾಪ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ಾಲ್ಲಎ ುನರಾಗಟಓ , ೆರದಾಕೇಬಲ್ಲೆಗ ಿಲ್ಲಯೆಧ್ರಪ್ಸ ದಟಓ
. ುನವುರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಳ್ಳೊಕಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲದರಾಹವಯ್ವಕೋಲ ುನಕಿನೈಸ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನಯಿರಾಕಿಧಾಯ್ನೈಸ ನ್ನತ ುನಕಿನೈಸ
. ುಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗೆರದಂೊತ ಆ ೆತಂನಕಿನೈಸ ದಾವಜಿನ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ುಗಾನರಾಗುಲಾಪ ೂನೀನ ಿಲ್ಲಳಗೆರದಂೊತ ವುರಿಗಮನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರರತಇ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ುರವಅ ಗಆ . ುಡೊಕ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ಆ ೆಕ್ಕಶವ ರವಲೆಕ ದಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಗನಿನ . ುಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ುನೀನ . ೆರಾದ್ದಿಳೇಕ ೂರನಜ ಕೇನಅ ರತಇ ುನ್ನಳಗುವಅ . ೆವುರಿಳೇಕ ುನೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನಾನ
. ುಗಾನವದಿದಂೊಹ ಲಬ ದಂಿಯೆಪೃಕ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ೆವುರಿತಂನಗಮ ೆಗನನ ುನೀನ , ೇನಯೆಥೊಮಿತ ವುರಿಗಾನಕಿನೈಸ ತಂವಾಠ್ಷಿನ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆನದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ಿಲ್ಲದಧಿವ ುಟ್ಷಎ ೆಗನನ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಸೆಫಎ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ ುದಂಎ ಿಲಯೆಡಪ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ುನರೋಫಿಸೇನಒ ುದಂದನಿದ ಆ
. ುನದಿಸಿಧಂಸ ುನ್ನನ್ನನ ಿಡಾಕುಡುಹ ಳಹಬ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಮೋರ ುನವಅ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಪೆಕಿಚಾನ ುನವಅ ೂರದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನಾನ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರದಂಸ ಕೇನಅ ುನವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂಎ ಿಲರೋತ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನರೋರ್ಫಿಸೇನಒ ುವುಭರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿದೆರೊತ ುನ್ನನ್ನನ ೂನನೇಗೊಮ್ರೆಹ , ೂನಲೇಗುಪ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆರವುರಿದೆರೊತ ುನ್ನನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆರವವುರಿಲ್ಲದಶೇದ ಾಯ್ಷಏ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಾವ ೆಗಳೊಮ್ಮನ ುನತಆ . ುಸಿಷ್ಕರಂಸ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಕ್ಕಶವ ನ್ನಿನ
. ೆವಿಗಾಳಗತಂಾಟ್ಷೃದ ೆಗನಿನ ೇಳಗೆನಧೋಬ ಆ ೆಕ್ಕದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ಶೇದಪಉ ುನ್ನನಏ ುನೀನ . ುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬಯ್ತಸ ವುರಿಳೇಕ ದಂಿನ್ನನ
. ುನೆಲ್ಲಬ ಿಗಾವತಿಚಖ ುನ್ನದುಬಂೆನಥ್ರಮಸ ುನತಆ ುಲಸಿಷ್ಕರಂಸ ಕನತವುರಬ ುವನಿದ ಆ ುನ್ನದುವುರಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಶವ ನ್ನನ ುನತಆ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನ್ನನತಾವುರಿಬಂನ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಡಪೆಕಿಚಾನ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಗೀನಾನ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ
. ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ೂಯಿಗಾನ್ನನಕಶೇದಪಉ ೂಯಿಗಾನ್ನನಲತ್ಸೊಪಅ ೂಯಿಗಾನ್ನನಕರಾಚರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ರಕ್ಸೋಗೆತ್ರಾವುಸ ಆ
. ುನದಿರೋತ ಕಲೂಮ ಯೆತ್ರಾವುಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮವೀಜ ೆಗಮನ , ಿಸಿಡಪಶಾನ ುನ್ನವಣರಮ ುಸೇಯ . ುತಿಯಾಲಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನದಅ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ . ಲ್ಲಿಲರಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೆಗಮನ ೆಗೆರವಈ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ಆ
. ುತಿಯೆರೊದ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುಯೆಪೃಕ ಈ ೇಯಿಲ್ಲದಲಾಕಿದಾನಅ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರವನ್ನತ ಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಪೃಕ ುತ್ತಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕಪ್ಲಕಂಸ ನ್ನತ ುನತಆ . ಲ್ಲದಂಎ ುತಿಯಾಗೀಹ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ದಿಡಾಮ ುವಾನ . ುನದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಿಗಾರನಜ ರ್ತಿವಪ ನ್ನತ , ಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ ೇರವೇದ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ದಾಕೇಬ ೆಕ್ಕದಅ . ುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ೆನಡೊನ್ನನ ರಕ್ಸೋಗೆತ್ರಾವುಸ ಿಗಾಲದಬ ೆಕ್ಕದಅ . ಡೇಬಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಪೆಕಿಚಾನ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುತಿರುಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನತಆ ುನ್ನವಮ್ತಆ ವುಸಿಬಂುತ ದಂಿದಣಷ್ಕಿಶವ್ಸ ುತ್ತಮ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ , ದಂಿದಲಬ ುನ್ನಮ್ಮನ . ಲ್ಲನ್ನವಮ್ತಆ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಗಿಡೇಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ುದ್ದಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಳೊಗಕಿಧಅ ುನ್ನದಅ ಾತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರವ ನ್ನಿನ ೆತಂವುಗಾಯಿಕಂೆಬ ದಾವಟ್ಟದ ಿಗಾವಲವ್ಜರ್ಪ ುಯಿಡಿಕ ಯಿಕಂೆಬ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವರವ ಆ ೆಗನಿನ ುನತಆ ಗಾಟ್ಟಿಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನನ ುನಾನ . ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ ುದುವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನೀನ ುನ್ನವರವ ವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗನಿನ ುರವೇದ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಂೆಯೆದಇ ೂಯಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ೇದಅ ಗಈ . ುತ್ತಇ ೂಲ್ಲಯೆಕಿನೂಯ ದಾಯಿಯಾತ ನ್ನಿನ ೂಲ್ಲಯಿವೋಲ ದಾಯಿಜ್ಜಅ ನ್ನಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ದಾವಧಿವ ಆ . ೆದಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ನ್ನನ ುಯೆಕಿಬಂನ ದಾವಜಿನ ನ್ನಿನ
. ುದುವುಗೋಹಿಬಂುತ ುವದಂನಆ ಿಲ್ಲನ್ನನ ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ . ೆದಿಗಾಯೆಸಆ ಳಹಬ ುದಂೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ . ೆದಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ನ್ನನ ುದ್ದಿಸಿರುಸ ುರೀಣ್ಣಕ ಿಗಾಗನನ ುನೀನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ನತಆ ಾತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನದುವುರಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಂೆದ್ದದಾವಯ್ಗೋಯ . ೇಗಿನತಆ ುದ್ದಿಸಿಲ್ಲಸ ೆವೇಸ ುರಕಿವ್ರೂಪ ನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನನ್ನಿನ ೆದಪ್ಪತ ಿಲ್ಲಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನನ ುಳುರಿಲಗಹ ುನಾನ
. ಿಲಸಿಭಲ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಣುರಕ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗನಿನ ದಂಿನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ . ೆವುರಿತಂನಗಮ ಯಿರ್ಪ ೆಗನನ ುನೀನ , ೇನಯೆಥೊಮಿತ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ುಲಸಿಡಪಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ವೀಜ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ುನೆದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ುನಾನ ಿಗಾವರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ರವೇದ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಗಿನಯೆಥೊಮಿತ ುನಲೌಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ


. ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನವಶೇದಪೋಯ್ತಸ ೂರಡಂೊಕ ಿಳೇಹ ುದಂೆಯೆದಇ ನಾಞ್ಜ ೆಗಮತ ುರವಲೆಕ
. ಲ್ಲವನಾಞ್ಜ ದಾವಜಿನ ುದಅ ೂರದೆರಕ ುದಂೆವನಾಞ್ಜ ುನ್ನದಅ ುರವಅ . ುರಿಗಾವರೂದ ೂಲದಂಿರನಜ ವುಡಾಮ ದಾವ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ದಯ್ತಸ ೂಲದಂಿರನಜ ವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಖ್ರೂಮ ದಾವಕಿಚಂಪಾರ್ಪ . ುಡಾಪಾಕ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ್ದಸ ವುರಿಗಾಲಡೊಕ ೆಕ್ಕಶವ ನ್ನಿನ , ೇನಯೆಥೊಮಿತ
. ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವತಿವೀಜ ದಾವಜಿನ ುರವಅ ೆಗೀಹ . ೆದಿಗಾವರಾವಿತ್ಸಅ ದಾವರ್ದಭ ೆಕ್ಕತಿವೀಜ ನಿದಂುಮ ರವಅ ೇಯಿಧಿನ ಆ . ೆದತ್ತುಗಾತಂಡಂೊಕ ುಟ್ಟಿಡೂಕ ುರವಅ ುನ್ನಯಿಧಿನ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುಲಡಪಸತಂಸ ೂಲ್ಲರದುವುಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ೂಲ್ಲದರಾಕಪೋರಪ . ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ೇಲ್ಲರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ . ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರತಂಮೀರ್ಶ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ಿಗಾವಳಾರಾಧ ೆಗಮನ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ಿಗಾಕ್ಕಷೋತಂಸ ಮ್ಮನ ೋರದಾರವೇದ . ಲ್ಲವಯ್ಗೋಯ ೆಗೆಸವರಭ ುವಣಹ . ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೂಯೆತಂವುಡಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೇಲ್ಲರವೇದ ೆದಳ್ಳೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ುನ್ನವಣಹ ೂಯೆತಂದಡಪವ್ರಗ . ುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ದಕೋಲಹಇ
. ್ನೆಮಆ . ಿಲರಿವಲಾಕಾದಸ ೂವಯ್ತಪಿಧಅ ೂವವರೌಗ ೆಗಿನತಆ . ಲ್ಲಇ ೂವಯ್ಧಾಸ ುಲಡೋನ ; ಲ್ಲಿಡೋನ ುರಾಯ ೆಗೆರವುದಇ ುನ್ನನತಆ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗೋಹ ುರನಜ ೆಕ್ಕರಿತ್ತಹ ನತಆ ದಂಿರದುವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ಲವ್ಜಉ ುನತಆ . ೇನಬ್ಬೊನತಆ ುನವದಲ್ಲಿವಾಸ
. ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂವುಭರ್ಪ ೆಗಿಳಗುಭರ್ಪ ೂನಜಾರಿಧಾಜಾರ ೂಯಿತಪಿಧಾಕಏ ದಾನತಂವಯ್ಗಾಭ ುನತಆ . ುನವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಕ್ಕತ ುರವೇದ
. ುರಿತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನತಿಹರಾದಂಿನ , ೆದಲ್ಲಿಪ್ಪತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ುನೀನ ೆಗೆರವದಲಾಕ ವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆತ್ತಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
, ೆರದಂೆನೇದುವುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ುನಾನ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ದಾನಕಯಾದವೀಜ ೆಗಿಟ್ಷೃಸವ್ರಸ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಿಡೀನ ಿಷ್ಕಾಸ ೆದಂುಮ ನತಾಲಿಪ ಯ್ತಂೊಪ
. ಾಲ್ಲಯೆಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರನಜ ಕೇನಅ ುನೀನ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಾತಿರುಕ ಯೆಕಿಬಂನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ುನೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನದಅ . ುಡಪಸಾಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ . ುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿನ್ನಿನ ುಲಲ್ಲೆಗ ಿಲ್ಲಯೆಧ್ರಪ್ಸ ದಟಓ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗೆಧ್ರಪ್ಸ ದಟಓ ುದುವುರಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ
. ುರಿಗಾನವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗೆತಕಿವ್ತಾಸ , ೆಮ್ಳಾತ , ಿತೀರ್ಪ , ೆಕಿಬಂನ ; ುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮಮತ್ತಉ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರವೇದ . ುರಿಗಾವರೂದ ದಂಿಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ಯ್ಷುನಮ ರವೇದ ುನೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಡಪಿರುಗ ೆಗೆನದೇವ ುಚ್ಚೆಹ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನವಶೇದಪೋಯ್ತಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಗ ುನ್ನವಣಹ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ೆದತ್ತುಗಾವಲೂಮ ೆಕ್ಕನತಟ್ಟೆಕ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ುಯೆಸಾದಣಹ
. ೆವತ್ತುಸಿಳೊಗಶಾನ , ಿಡಾಮುಳಾಹ ುನ್ನರನಜ ುವಅ . ುರವುಳೀಬಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲಳಗೆಸಆ ಖ್ರೂಮ ಕೇನಅ ದಾವರಕಿನಾಹ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಡಂೊಕಿಕಾಹಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲನಿಲ್ರಉ ುರವಅ . ುರವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಿರುಗ ೆಗೆನಧೋಶ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವವುನ್ನೆಕೇಬಗಾರತಂಮೀರ್ಶ
. ೆವೇತ್ತುಗಾರಟ್ಷುತಂಸ ುವಾನ , ುಕಾಸ ೆರದ್ದಿಳಗೆಟ್ಟಬ ಟಊ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನನಏ ಗಾವುಯಾಸ ುವಾನ . ಲ್ಲಿಲರಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನನಏ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುವಾನ
. ಿರಸ ೇನತಂಮೀರ್ಶ ಡ್ಡೊದ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾನಟ್ಷುತಂಸ ಿಲ್ಲರದುವುರಿಲ್ಲನ್ನತ ುನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ
. ೆನಚೋಲಆ ರವಅ ುದುಬಂೆವಗ್ರಾಮ ವುಸಿಳಗ ುನ್ನವಯ್ರವ್ಶಐ ುಯೆವೇಸ ರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದೆರೊತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುರನಜ ಆ . ೆವತ್ತುಟ್ಟುಹ ುಳಗದಾವಿವದಾವ ಿಲ್ಲರಕುಡೆಕ ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆವತ್ತುಗಾಟಂಉ ುಳಗಯಶಂಸ್ಸುದ ುತ್ತಮ ೆನದಂಿನ , ಳಗಜ , ುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ದಂಿರದಇ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಸಆ ಿಲ್ಲರದುವುಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ಕ್ರತುಕ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೂನಏ ೆಗಿನವಅ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನವದಿಬಂುತ ದಂಿದವ್ರಗ ುನಕಧೋಬ್ರುದ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುರವಅ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕಯ್ತಸ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಪ್ಪಒ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಯ್ತಸ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುರನಜ ಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸುಳ್ಳುಸ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುಕೇಬಸಿಳಿತ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ ೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮತ ಿಗಾಗಿಳಗಸಲೆಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುಕೇಬಡಾಮ ಿಗಾವಮತ್ತಉ ೂನ್ನಇ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ೆದಡೊಕ ವರೌಗ ೆಮಿಡಕ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರರದೋಹಸ ುರನಾಮಜಯ ುತ್ತಮ ುರಮಾಲುಗ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿರನಾಮಜಯ ದಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ೆಗಿರವಲೆಕ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕೀಟ ಿಲಗಾವಶೇದಪಉ ಮ್ಮನ ಿಲಗಾರಸೆಹ ರವೇದ ಗಆ . ುಕೇಬಡೊಕ ವರೌಗ ಣ್ರೂಪಂಸ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ುರಮಾಲುಗ

. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾಯೆರಮ ುವಅ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾವಧ್ದಿಸರ್ಪ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ೆವಿಗಾವಧ್ದಿಸರ್ಪ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ರವಲೆಕ , ೇಯೆಗಾಹ
. ೆವತ್ತುರಬುದಿಳಿತ ರತಂನ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುಳಗಪಾಪ ರನಜ ುವಲೆಕ ರತಇ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ೇಳಗಪಾಪ ರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆದುವುಗಾಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಿರವಅ . ೆವತ್ತುಣಾಕುದ್ದಎ ುಳಗಪಾಪ ರನಜ ುವಲೆಕ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ೇದಪೇದಪ ದಂಿರದುವುಚ್ಚೆಹ ುಯಿತ್ಕಶಣ್ರೀಜ ನ್ನಿನ ದಂಿರದಇ . ುಕೇಬಯಿಡುಕ ಹಸ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಪ್ಲವ್ಸ ೆದಯಿಡುಕ ರ್ತಾಮ ುನ್ನರೀನ ುನೀನ , ೇನಯೆಥೊಮಿತ
. ುರಿಗಾನಧ್ದುಶ ೆದಗಾನರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗಪಾಪ ರನಜ ರತಇ . ುಡಾಮೆನಚೋಲಆ ುಟ್ಟಿವನಮಗ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಮೇನ ಿಗಾನ್ನನಯಿರಿಹಾಭಸ ುನ್ನನವಅ ುಟ್ಟಇ ೂರದಾಲೇಮ ರಾಯ ುನ್ನಳಗತ್ಸಹ ನ್ನಿನ ುನೀನ
. ಡೇಬರೋತ ತಾಪಷ್ಕಪ ೂಗಿರಾಯ . ಡೇಬಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಯಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನಾನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರತೂದವೇದ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ುತ್ತಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ , ರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ುನೀನ
. ುದುವುಗಾತಂದಿಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೂಗಿರರತಇ ಗಆ . ುಸಿರದಗ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ುನ್ನರನಜ ವುಡಾಮ ಪಾಪ
. ಡೇಬಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿಳಗುತಾಮ ನವಅ ುತರೊಹ ದಲ್ಲಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರವೂಮ ಾವಥಅ ುರಬ್ಬಇ ೆರದಿಳೇಹ ುರೂದ ೂರದಾನವಾಯ ುತಿರುಕ ುನ್ನರಯಿರಿಹ ಯೆಭಸ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೂಯಿಗಾದುಬಂಎ ” ುಕೇಬಯೆರೊದ ಿಲೂಕ ಕ್ಕತ ೆಗಿಳಆ ವುಯಿಡುದ “ ೂಯಿಗಾದುಬಂಎ ” ುದರಾಬಟ್ಟಕ ುನ್ನಯಾಬ ನಿತ್ತಎ ವುಯಿಳುತ ಣಕ “ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ುನ್ನವವರೌಗ ದಾವತನ್ನಉ ುರಯಿರಿಹ ವುರಿಗಾರತರಿನ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಡಾಮಶೇದಪಉ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಡಾಮ ಗಂಸರ್ಪ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ೂಕ್ಕಳಬಂಸ ೂಕ್ಕವರೌಗ ುರಯಿರಿಹ ವುಸೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಮತ್ತಉ ುನ್ನಯೆಭಸ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗೆಭಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನರಯೆವಧಿವ ದಲ್ಲಿಕ್ಕಿದ ಗಆ . ುದಡೂಕಡೊಕ ೆಗೆಭಸ ುನ್ನಯಿರಾದ್ಬಾವಜ ಥಂವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನರವಅ . ಿಲಸಿಲಾಪಿರಪ ುನ್ನರವಅ ೇಯೆಕಆ , ೆರದ್ದಿರಯೆವಧಿವ ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ಯೀರ್ತ್ಸ ದಾಯಿಸಾವ್ಶಿವ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನನಾತೈಸ ಿಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಯಿರಾದ ಮ್ಮತ ುರವಲೆಕ ೇಲಗಾಗಈ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂವಣರಾಕ ವಾಯ ೆಗಿವುರ್ತಶ ಮ್ಮನ ುಲಸಿಕೀಟ ುನ್ನರವಅ ಗಆ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಳಗೆನಮ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ಿಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದರಾಬಳೇಹ ; ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಣರಹಲಾಕ ಿಕಾಹೆಲತ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ರರತಇ ಾತ್ತುಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ೆಟರಹ ; ೆರಾತ್ತುಸಿಭಂರಾಲಯೆಳಕ ುನ್ನವಲಾಕ ಮ್ಮತ ಾತ್ತುಯೆಲಅ ೆಗೆನಮೆನಮ ುರವಅ , ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆದತ್ತುಗಾಗಿರವಅ ುಪ್ರೀತ ಬಂೆರವದಿರೀಮ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಟ್ಟೊಕ ುವಾತ
. ೆರಾತ್ತುಗಾರತ್ಕಸಆ ುಲಗಾಯೆವುದಮ ೆತ್ತಮ ುರವಅ ರತಂನ . ೆರಾತ್ತುಗಾರಖುಮಿವ ೆಗಿನತಆ ೇದಪೇದಪ ದಂಿದಡತ್ತಒ ಳಗೆಕಯಬ ಕಿಹೈದ ೂರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಮ್ಮತ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವಅ . ುದರಾಬಸಿರೇಸ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಟಪ ಆ ುನ್ನರಯೆವಧಿವ ದಯಾರ್ಪ ೆರದಆ
. ುಕೇಬರಿಗಆ ೂಳವದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುಟ್ಷದಾದಂಿನ್ನತ ುತ್ತಮ ೂಳವದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆರದಂೊತ , ೂಳವದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗದಾಪ ರನಜವೇದ , ೂಳವದಿಸಿರಕ್ತಸ ುನ್ನಳಗಿಥಿತಅ , ೂಳವದಿಹಲಸಿಕಾಸ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ುಳವಅ , ೆರದಂಅ . ುಕೇಬರಿದೆಡಪ ುನ್ನರಸೆಹ ೂದಂೆಳವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ
ೂದಂೆಳವದ್ದಿಗಾಳತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಗಿನಡಂಗ ನ್ನತ ುಳವಅ . ುಕೇಬರಿಟ್ಟಪ್ಲೇಮ ತಂಿಕ್ಕಷ್ರವ ುತ್ತವರಅ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸಯವ ುರಯೆವಧಿವ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಸ ೆಗಿಟ್ಟಪ ರಯೆವಧಿವ
. ುನವದಾಳೀಕ ಾಬಂುತ ತಂಿಗಿನವದಬಂನ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನಯೆನಧೋಬಯ್ತಸ ುನವಅ ೆರದೋಹ ೆದಸಿಲಾಪಿರಪ ುನ್ನರವದಬಂುಟುಕ ತಂವ್ಸ ಿಗಾವಷೇಶಿವ ುನ್ನರನಜ ತಂವ್ಸ ೂರದಾನವಾಯ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿದಂಿನ ುನ್ನರವಅ ೂರಾಯ ಗಆ . ುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಮರ್ಕ ದಾಕೇಬಸಿರಸುನಅ ೆತಂದಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನೆದಂಿನ ುರನಜ
. ೇಯೆತಂತ್ತಸ ೂರದ್ದಿಕುದಬ ುಳವಅ ೆರದಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನವತಿವೀಜ ನ್ನತ ಿಗಾಗೆಕೈರೂಪೆಛ್ಚಇ ನ್ನತ ುಳವದಾಯೆವಧಿವ ೆರದಆ
. ುಳವುಡೇಬ ುನ್ನವಯಾಹಸ ರವೇದ ುಳವಅ . ುಳವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಲ್ಲೆಯಿರ್ತಾರ ುಲಗಹ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುಳವುಡಇ ೆಸವರಭ ೆಲೇಮ ರವೇದ ಿಗಾಗೆಣಷ್ಕರ ನ್ನತ ುಯೆಕಆ ಗಆ , ೆರದ್ದಿಗಾಳಗಿಟಂಬ್ಬಒ ೆದಲ್ಲಿರಕಯಾಹಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಯೆವಧಿವ ಬ್ಬಒ
. ುದ್ದದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿರವೇದ ುದಅ . ುದುವುಗಾತಂದಿಡಾಮ ರಾಕಪುಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿರಯಿಜ್ಜಅಜ್ಜಅ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರವಅ . ುಕೇಬರೋತ ುನ್ನವವರೌಗ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ತಂವ್ಸ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ುರವಅ , ೆರದ್ದಇ ಿಲಗಾಳಕ್ಕಮ್ಮೊಮ , ಿಲಗಾಳಕ್ಕಮ ೆಗೆವಧಿವ ಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ುಸಿಲಾಪಿರಪ ುನ್ನರಯೆವಧಿವ ದಲ್ಲಿಕ್ಕಿದ
. ೊಕುದೆಡನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಯೆಳ್ಳಒ ೆನಡೊರವಅ ೂಲಗಾವಾಯ . ುಸಿಣಗಿರಪ ೂಯೆತಂರಯಿರದೋಹಸ ುನ್ನರಯೆಥ್ಸನವೌಯ ೂಯೆತಂಳಗಿಯಾತ ುನ್ನರಯೀರ್ತ್ಸ ಧ್ದೃವ
ೂಯೆತಂರರದೋಹಸ ುನ್ನರಥ್ಸನವೌಯ . ುಡಾನತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ಿಸಿವಾಭ ುದಂೆಯೆದಂತ ನ್ನಿನ ುನ್ನರವಅ ೆದಡಾತಾಮ ದಂಿದಪೋಕ ೆಗಿದಂೊರಷುರುಪ ಧ್ದೃವ
. ೆವುಸಿಷ್ಕರ ೂನ್ನರವವುಳೇಕ ೆನಧೋಬ ನ್ನಿನ ೂನ್ನನ್ನಿನ , ುನೀನ ಗಆ . ುಸಿಧೋಬ ಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಯ್ಗೋಯ . ುರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೂಯಿಲ್ಲಯೆನಧೋಬ ನ್ನಿನ ೂಯಿಲ್ಲದನವೀಜ ನ್ನಿನ
. ುರವುಡೋನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಗಿಧ್ದೃವಿಭಅ ುವಯ್ರಾಕ ನ್ನಿನ ಗಆ . ುಡಿಗಾಪಿಡುಮ ುನ್ನವನವೀಜ ನ್ನಿನ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ . ುರಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ
. ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗನಿನ ುವರವ ಆ ಗಾಟ್ಟಿಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನ್ನಳಗೈಕ ಮ್ಮತ ೆಗಿದಂೊಳಗೆನದಾವರ್ಪ ುರಯಿರಿಹ ಯೆಭಸ . ುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನವರವ ವುರಿಲ್ಲನ್ನಿನ
. ುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ಕನತವುರಬ ುನಾನ . ುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರವಅ ುತ್ತಮ ುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನರವಅ ಿಳೇಹಿದಓ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ
. ುರಿಗಾಯಿರದಾಮ ೆಗಿರವಅ ೇನೀನ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ , ಿಲ್ಲಳಗಿಡುನೆಡನ . ುರಿಗಾಯಿರದಾಮ ೆಗಿರವಅ ೇನೀನ ೆಕ್ಕದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುರಿದಡೊಕಶಾಕವಅ ೂಗಿರಾಯ ುಲಡಾಮೆಡ್ಡಸಅ ಿಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆವಲ್ಲನಖುಮರ್ಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನಥ್ಸನವೌಯ ುನೀನ
. ುಸಿಧೋಬ ುತ್ತಮ ುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನ್ನಳಗುವಇ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಷ್ಕರ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಷೇಶಿವ ುನತಆ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನತ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಷ್ಕರ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನತಆ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾರೋಹ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯಿಡುದ ುಟ್ಟಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಲೇಮ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ ುವಾನ , ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆದಿಗಆ ೂದ್ದದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕರಾಕಿಗಂಾವ್ರಸ ೂದ್ದಕ್ಕತಬಂನ ುಯಿತಗಂಸ ಈ
. ುದುವುಡಾಮ ುಟಂಉ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗನಿನ ೂಲ್ಲರಡರೆಳಗರಪಹಇ ುಯೆವೇಸ ರವೇದ . ುದುವುಗಾವಕಯಾಹಸ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಾಲ್ಲಎ ೆಗನಿನ ುಯೆವೇಸ ರವೇದ ೆರದಆ . ುದುವುಗಾವಕಯಾಹಸ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ುವಲೆಕ ೆಗನಿನ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಗಳಪ ುನ್ನವಹೇದ ುನೀನ
. ೊಕಿಸಿಧೋಬ ೇನೀನ ೆಗನಿನ ುಲಡಾಮ ೆವೇಸ ದಾವಜಿನ ೆಗಿರವೇದ . ಡೇಬಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಳಗೆಥಕ ಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರನಜ ುನ್ನಳಗೆಥಕ ಕಲ್ಲುಷ್ಕ ದಗಾಯೆಕಿದಂೊಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ರವೇದ
. ೆದತ್ತುಗಾತಂದಿಸಿರೋತ ೂನ್ನದುಬಂಎ ೆವುರಿಡಂೊಗಲಬ ದಂಿರದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ಮತ್ತಉ ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗಿಡುನ ಯೆಕಿಬಂನ ೂನ್ನದುಬಂಎ ೆವುರಿಗಾನಕವೇಸ ಯೆಳ್ಳಒ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುನೀನ , ೆರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ವುರಿಲ್ಲಅ
. ೆದಿಗಾವರ್ತಿವಪ ುದಅ ದಂಿಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುತ್ತಮ ದಂಿದಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ
. ುದರಾಬಸಿರಕ್ಸರಿತ ುದಂೆವಧ್ದಿಷಿನ ಿಲಗಆ ೇನ್ನದುವಾಯ ವುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಿಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿನತಆ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವಮತ್ತಉ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಸಿಮ್ರಿನ ುನತಆ
. ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಿಲನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ಆ ಿಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ುರವವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ುರವಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರವಅ ೂದಂೆದರಾಬನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ುವಲೆಕ ೂದಂೆದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮೆವುದಮ ುರನಜ
. ೆದಿಡಂೊಗಶಾನ ುವಕೇವಿವ ರವಅ ೆತಂವುಗಾಯಿದೂಬ ುಟ್ಟುಸ ದಂಿದಣಿಬ್ಬಕ ದಾಕ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿತುರುಗ ುನ್ನವದೇಭ ಳಗುಪ್ಪತಿರಸ ುರವಅ . ೆವತ್ತುರಬ ಕಲೂಮ ರನಜ ವುಸಿಚಂವ ುತ್ತಮ ವುಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುಳಗೆನಧೋಬ ಆ
. ುರವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಳಗವ್ವೆದ ; ುರವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಮ್ತಾರುದ ವುಡಾಳ್ಳುಸ ುರನಜ ಆ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಯ್ತಸ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ನಿದಂುಮ

. ುನಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ೆಗಿದಂೊಯೆಮಿಹಮ ುನತಆ . ುರಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ . ುತಿಯಾಲಸಿಡಪಿಧ್ದಿಸರ್ಪ ) ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ( ಲ್ಲೆಗಿರವಳಗಗಂಾನಜ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ತಿರುಕ ುನ್ನನತಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ುನತಆ ೆಗಿರತೂದವೇದ . ುನದಿಸಿಪೂರಿನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಆ . ುನದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲದಹೇದ ವನಾಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ : ುದ್ದದಾವತನ್ನೋಹಮ ುವಯ್ಸಹರ ದತಿವೀಜ ಾನಧಾರಆ ಮ್ಮನ ೂಯಿಗಾವಹೇದಂಸ್ಸಿನ
. ೆದಿಗಆ ೂವರಾಧಆ ೂವಯಾಪಿಡಅ ದಯ್ತಸ ುದಅ . ೆಭಸ ರವೇದ ತಂವೀಜ ುಯೆನಮ ಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ದಾಕೇಬೇಲಡಾಮ ುರನಜ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ರವೇದ , ೂರದ್ದಇ ೆದರಾಬ ಗೇಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನಾನ ರತಂನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನಾನ ಗಈ ೆರದಆ . ೆದಿಗನನ ೆಸವರಭ ಬಂೆನೆವುರಬ ಗೇಬುಹಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನಾನ
. ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ೆಸವರಭ ುರವಅ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮತ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ುರವುಯೆಡಪ ುನ್ನವನಾಥ್ಸ ದಾವತುಯವರೌಗ ೆಗಮತ ುರನಜ ವುಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಯ್ಗೋಯ
. ುಕೇಬರಿಗಾರಕಯಾನ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ಿನ್ತಪ ಕಏ ುರಕವೇಸಾಭಸ
. ುಕೇಬರಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ; ುಕೇಬರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವಅ . ುದರಾಬರಿಗಾರವಥಂವುಳೇಹ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ರತಇ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾರರ್ತಾಪ ೆಕ್ಕವರೌಗ ರನಜ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ದಾರಯಿಕವೇಸಾಭಸ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ
. ುದುಹಬಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಗಾರಕವೇಸ , ೆರದ್ದಿಗಾರತಿಹರಕಂಳಕ ುರವಅ . ುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುಲದೊಮ ುನೀನ ುನ್ನರವಅ
. ುಕೇಬರಿಗಾರವವುಡಾಮ ದಂಿಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ಧ್ದುಶ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಟ್ಟೊಕಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುರವೇದ
; ುದರಾಬರಿಗಾರವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ಿಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರರತಇ ೂಲಗಾವಾಯ ; ುದರಾಬರಿಗಾರವವುಯೆಳಕ ುನ್ನವಲಾಕ ಮ್ಮತ ುದ್ದಿಗಾರಕತ್ಸಆ ಿಲ್ಲದನಾಪಯ್ದಮ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾರವಥಂವುಡಾತಾಮ ಿಗಾವಥ್ರಾಥಯ . ುಕೇಬರಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ವರೌಗ ದಂಿರರತಇ ತ್ತಿಮಿನ ಯೆತಡನ ಮ್ಮತ ುರವದಾರಕವೇಸ ಷೇಶಿವ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ಲ್ಲಇ ೂದುವುಳೀಬಿಕ್ಕಿಸ ೆಗೆನಚಂವ ನನಾತೈಸ , ಲ್ಲಇ ೂದುವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕೀಟ ರರತಇ ುನವಅ ಗಆ . ುಕೇಬರಿಗಾನರ್ತಾಪ ಹಸ ೆಕ್ಕವರೌಗ ರನಜ ದಲ್ಲಿಲ್ಲಯೆಭಸ ುನಷ್ಕಯ್ಧಾಭಸ
. ುನವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಷ್ಕಿಶ ೂನವಇ ೆತಂದಾಗಳಒ ೆಗೆಷ್ಕಿಶ ತ್ತಿಮಿನ ದವ್ರಗ ನ್ನತ ುನನಾತೈಸ . ುನವುಗಾನಠ್ಷಿವ್ರಗ ುನವಅ , ೆರದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಷ್ಕಯ್ಧಾಭಸ ುನ್ನಯಿಸಾವ್ಶಿವ ಸೊಹ . ುದರಾಬರಿಗಾಯಿಸಾವ್ಶಿವ ಸೊಹ ುನವಅ
) . ಲ್ಲನಥ್ರಮಸ ುಲಸಿರಮಾರಪ ುನ್ನಯೆಭಸ ರವೇದ ುನವದಯಿಳಿತ ುಲಳಆ ುನ್ನವಬಂುಟುಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ (
. ಥ್ರಅ ರದಇ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿತಂವುಡೀನ ುನ್ನವವರೌಗ ಣ್ರೂಪ ುದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನವಅ ುಳಕ್ಕಮ ನವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾನಕಯಾನ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನವಅ
. ುದರಾಬರಿಗಾನವಳ್ಳಉ ೆಸಾದಣಹ ; ುಕೇಬರಿಗಆ ೂನತಂಾಶ ೂನಕಿವ್ತಾಸ ುನವಅ . ುದರಾಬರಿಗಾನಕಮ್ತಾಸಂಿಹ ುತ್ತಮ ುದರಾಬರಿಗಾನಕತ್ಸಆ ಿಲ್ಲದನಾಪಯ್ದಮ
; ುಕೇಬರಿಗಾನಕಶೇದಪಉ ಯೆಳ್ಳಒ ; ುಕೇಬರಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ಿಸಿತಗಾವ್ಸ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನರನಜ ; ುಕೇಬರಿಗಾನರ್ತಾಪ ೆಕ್ಕವರೌಗ ರನಜ ; ುಕೇಬರಿಗಆ ೂಯಿನಾಞ್ಜ ೂನಯಿರ್ದಂೇತಿಜ ುನವಅ . ುಕೇಬರಿಯಿನ್ತಪ ೇಳಬ್ಬಒ ೆಗಿನವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾನಮತ್ತಉ ುಟ್ಷದಗಾಗಳಒ ೆಗೆಕೀಟ ರನಜ ುನವಅ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ೇನ್ನವಸಲೆಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುನವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುಲಗಾನಷ್ಕಯ್ಧಾಭಸ , ೆರದಂೆನೇದಅ . ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ಿತಗಂಸ ಈ ವುಳೇಹ ುನಾನ
. ುರವುಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕರ ಗಾವುರೆಹ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ೆರದ್ದಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಳವಡನ ದಾಯಿರಸ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯೆತಧ್ದುಶಿರಪ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ , ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ೆರದಆ
. ುಳದಾಯಿಪಾಪ ಿಗಾಯಿಲಬ ೆಗೆನಚಂವ ುಯೀರ್ತ್ಸ . ಲ್ಲನಮಾದಆ ುದ್ದಟ್ಟಪ್ಲಸಿಚಂವ ದಂಿನನಾತೈಸ ೆದಲ್ಲಅ
. ುಳವ್ವಹ ುದ್ದದಾಳತಿಮ್ರಿನ ರತಂನಅ . ಮಾದಆ ುನವದಾನತಿಮ್ರಿನ ುಲದೊಮ ೆರದಂೆಕಏ
. ುಕೇಬರಿಗಾವನೌಮ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಮ್ಮಸ ುನಾನ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಯಾಲಚ ರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ರವಅ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರಷುರುಪ ುರವಅ
. ುಕೇಬರಿಗಾರಧ್ದಿಸಣ್ರೂಪ ುಲಗಾರಯೇಧಿವ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ುರಯೀರ್ತ್ಸ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕಂಲಅ ೇಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಈ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ವುಳೇಹ ುದಂಎ ೆವೇತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಚ್ಚೆಹ ುನ್ನವಯ್ರದಂೌಸ ಮ್ಮತ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಯ್ಗೋಯ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ುತ್ತಮ ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕುಟ್ಟೊತ ುನ್ನಳಗುತ್ತುಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನವರಾಗಂಬ ; ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕಿಟ್ಟಕ ಿಗಾವಕಿರಾಕಂಲಅ ುನ್ನಲದೂಕೆಲತ ುಲಸಿಚ್ಚೆಹ ುನ್ನವಯ್ರದಂೌಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾಳಗುವಥಂವುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂಎ ುರಯೆಥ್ಸನಾಮ ುರವಅ ುಳಗುಪುಡಉ ರವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಧ ುನ್ನಳಗುಪುಡಉ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗಮತ ುರಯೀರ್ತ್ಸ
. ುದರಾಬರಿಗಆ ೂರವವುಳ್ಳೊಗಪೋಕ ೂರವವುಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ುರವಅ . ುಕೇಬರಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ುರವಅ ವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿತ್ತೆಲೇಮ ುನ್ನಳಗೈಕ ಮ್ಮತ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುರಷುರುಪ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಾಲ್ಲಎ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರವಅ ುನಾನ ೂಲತಂೆಕೇಬಬಂನ ೂಲತಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ) . ಲ್ಲಳ್ಳುಸ ೂಯಿಗಾವತಿಡಂಖ , ಯ್ತಸ ುದಇ ( . ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನ್ನನ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೇವಣರಾಕ ದಆ
. ುನದಿಡೀನಿಷ್ಕಾಸ ಿಲ್ಲದಲಾಕಕ್ಕತ ುವುಸೇಯ ೆಗೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ಬಂೆಕೇಬದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ಿಗಾವತಿಚಉ ೇನ್ನನ್ನತ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ರಲ್ಲೆರನಜ ುವುಸೇಯ
. ುನತಆ ೇನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ವುರಿಗಾನಯ್ಷುನಮ . ೇನಬ್ಬಒ ುನತ್ಸಯ್ಧಮ ೂಗಿರಯ್ಷುನಮ ೂಗಿರವೇದ . ೇನಬ್ಬಒ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸಯಬ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕ ುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ , ುದಂೆಕೇಬಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕರ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ೆದಿಗಆ ೂವರಕೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿರವೇದ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ೂದಯೆಳ್ಳಒ ುದಇ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಯಿಗಾಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂಯಿಗಾಗಿರಸರಅ ೆತಂವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಧಾರಆ ೂಲದಂಿದವರೌಗ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಭಣ್ರೂಪ ುನ್ನರವೇದ ುವಾನ ಿಸಲೆನ ುಳಗನಾಧಾಮಸ ಿತಂಾಶ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ಿರಿಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿನತಆ ುತ್ತಮ ಿರಿಡಾಮ ಹನ್ನಿಬ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಯ್ತಗಅ ರವಅ , ಿರಿಸಿಪಾಞ್ಜಿವ , ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ಿಗಾಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ ಟ್ಟೊಮ
. ುನೆದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನನಾತೈಸ ುನ್ನರವಅ ೇದಂೆಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರವಅ ುದಂೆದಡೂಕಡಾನತಾಮ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರವೇದ . ುರದಿಡಾಮ ೆಗಾಹ ುನರಡಂಾಸ್ಗೆಲಅ ುತ್ತಮ ುನಯಾನೆಮುಹ
. ುತಿಯಾವಶಾನ ೂವಲ್ಲೆಯೆಕಿಬಂನ ರವಅ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ುಡಾಮ ೇನ್ನದ್ದಿಸಿನೆವಯ್ಗೋಯ ೆಗನಿನ , ಿಲರಿಗಾವಲಚಅ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ
. ುಡಾಮ ುನ್ನವಟಾರೋಹ ಯ್ವಿದ ಯೆಕಿಬಂನ ಿಗಾವಣುಗುನಅ ೆಗಿಳಗೆನದಾವರ್ಪ ದಾಲಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನಿನ ುಲದೊಮ , ೆರದಂೆನೇದುವುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ುನಾನ . ೆವುರಿತಂನಗಮ ೆಗನನ ುನೀನ , ೇನಯೆಥೊಮಿತ
. ್ನೆಮಆ . ಿಲಗಾಟಂಉ ೂಯೆಮಿಹಮ ೂವವರೌಗ ೆಗಿನತಆ ದಾರವೇದ ೇನಬ್ಬಒ . ುನವುರಿಗಾನಯ್ಶೃದಅ ುನತಆ . ಲ್ಲಇ ೇದುಬಂೆವಯಲ ೆಗಿನತಆ . ಿಲರಇ ೂಯೆಮಿಹಮ ೂವವರೌಗ ೆಗಿನಸರಅ ವುಳಆ ಲಾಕಾದಸ
. ುನದಿಸಿಣುರಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ ೇದಂೆಕೇಬರಿಗಾವತಂಾಟ್ಷೃದ ುನಾನ ೆಗಿರನಜ ವುಡಿನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಕ್ಕವೀಜಯ್ತಿನ . ುನದಿರೋತ ುನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗನನ ದ್ದಿಗಾನಯ್ಖುಮ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗಿಪಾಪ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ೆಗನನ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪ್ರೋತ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ದಾವತಿಮಅ ನ್ನತ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ುತಿಯೆರೊದ ೆಣುರಕ ೆಗನನ ೆರದಆ
. ುನಯ್ಖುಮ ೇನಾನ ಿಲ್ಲಳಗಿಪಾಪ ಆ . ುನದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಳಗಿಪಾಪ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನದಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ
. ುವದಂಬ ೆಗಿದಂೊಯೆಪೃಕ ಆ ುಳಗಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ುತಿಸಿಭಲ ೆಗನನ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುಯೆಪೃಕ ನಿವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೆರದಆ
. ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನಾನ ಗಾವುರಿದಬಂನ . ುನದಿರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗನನ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನೇನಾನ ೆರದಆ . ುನೆದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂವುಗಾವೋನ ೆಗಿನತಆ . ುನೆದ್ದಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನನತಆ . ುನೆದ್ದಿಡಾನತಾಮ ಧ್ದುರಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ , ುಲದೊಮ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಳಗೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿನತಆ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಲಾಪಯದ ೆಗನನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ವುಡಾಮ ೆವೇಸ ನತಆ , ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ನಿಲೇಮ ನ್ನನ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ುತಿದಂಬ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ಯೆಮಿಹಮ ಈ ೇಲದಂಿರವೇದ ದಾನತಂವಯ್ಗಾಭ . ೆದಿಗಾವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆತ್ರಾವುಸ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುವಶೇದಪಉ ಈ
. ೆದಿಗಾಲಸಿಪೂರ ುನ್ನದಅ ೆಗಿರವವುಡಾಮ ೂರದಾಕೇಬ ುನ್ನನಏ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕಶೇದಪೋಯ್ತಸ ರವೇದ , ೆಗಿರನಜ ವುರೀಮ ುನ್ನವದಂಪ್ಪಒ , ೆಗಿರವವುಳೇಹ ುನ್ನಳ್ಳುಸ , ೆಗಿರವವುಡಾಮ ಟಾರಾಮ ುನ್ನರಮಾಲುಗ , ೆಗಿಳಗಿಮಾಕಗಂಿಲಸ , ೆಗಿರವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ
, ೆಗಿರರಾಗೆಲೊಕ ುತ್ತಮ ೆಗಿರವವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ , ೆಗಿರವದಲ್ಲರಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಿಮ್ರಧಅ , ೆಗಿರಠ್ಷಿಪಾಪ ುತ್ತಮ ೆಗಿರನಜ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ . ೇಟ್ಷಗಿರನಜ ವುರಿದಪ್ಪಒ ುಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನದಅ ುತ್ತಮ ವುಯೆಡನ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರದಅ ುದ್ದಿಸಿಪೂರ ುನ್ನದಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಯಿಗಾಗಿರವಯೆಳ್ಳಒ ುದ್ದಿಸಿಪೂರ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುಕೇಬಸಿರಸುನಅ ದಂಿಯೆಠ್ಷಿನ ುನ್ನದಅ ೆರದಆ . ೇದಯೆಳ್ಳಒ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ ೂನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುವಾತ ುದಂಎ ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಚಖ ೆಗಮತ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೇದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುನಏ ುವಾತ ೆರದಆ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ರವಅ ುದುಬಂೆಕೇಬಗಾರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುವಾತ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ದಾವಕಥ್ರರಿನ ಿಪ್ಪತಿರುಗ ಈ ುರವಲೆಕ
. ುಕೇಬರಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ದಾವಟಪಕ್ಷಿನ ುತ್ತಮ ; ುಕೇಬರಿಗಾರವವುಡಾಮ ೇನ್ನವಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ; ುಕೇಬರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ಯದೃಹಧ್ದುಶ ುರನಜ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ಈ . ೆದಿಗಾಯಿರುಗ ಯೆಞ್ಜಆ ಈ ೇಯಿತೀರ್ಪ
. ುಕೇಬಡಾಮ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ರವೇದ . ಲ್ಲಇ ೂನೇವನಜೋಯರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ರಾಕ ರವೇದ ದಂಿಳಗುವಅ . ೆವತ್ತುರತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗದಾವಿವದಾವ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ . ುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆದರಾಬಡೊಕನಮಗ ೂಗಿಳಗಿಳವಾಶಂವ ದಲ್ಲಿಯೆನೊಕ ೂಗಿಳಗೆಥಕಾನಪ್ಲಕ
. ುಕೇಬಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದಅ ುನೀನ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುಳ್ಳುಸ ಿಲ್ಲಅ ುರವಲೆಕ ೆರದಂೆಕಏ . ೆದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದಂಎ ುರಇ ೇಲ್ಲದಸೆಫಎ ುನೀನ , ಗಾವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ುನಾನ
. ಿಲಸಿಭಲ ೆಗನಿನ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಣುರಕ ೂಯೆಪೃಕ ದಂಿನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ . ೆವುರಿತಂನಗಮ ದಾವಜಿನ ೆಗನನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನವಳ್ಳಉ ೆಕಿಬಂನ ುನೀನ
. ುನೆದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ುನಾನ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಞ್ಜಆ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವರಾಧಆ ೆಗೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ದಾನಕಷ್ಕರ ಮ್ಮನ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಗಿನಯೆಥೊಮಿತ ುನಲೌಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ

. ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಹರಬ ೈಕ ನ್ನನ ೇದಇ . ುತುರುಗ ನ್ನನ ೇದಇ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗರ್ತಪ ನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳೊಗಯಾತ್ಕುಮ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ದಂಿದಹರಬೈಕ ನ್ನನ ಗಈ ುನಾನ ದಾನಲೌಪ
. ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುವುಭರ್ಪ . ಿಲಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ೆಗಮಿನ ೂಯಿಲ್ಲದಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಲಾಕ ಾಲ್ಲಎ ುವುಭರ್ಪ ದಾನಕಯಾದಿತಂಾಶ
. ಿರಿಳೇಹ ಿಧ್ದುಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಣಎ ುದಂೆನರದೋಹಸ ೆದಸಿಣಎ ುದಂೆಯಿರೈವ ುನ್ನನವಅ ೆರದಆ
. ುದುಹಬಗಆ ೆಕಿಚಾನ ೆಗಿನವಅ ಗಆ . ಿಡೇಬಡಾಮಸಾವಹಸ ನವಅ . ಿರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಗಾನಯೇಧಿವ ೂರದಾನವಾಯ ೆಗಿಳಗುತಾಮ ವುರಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ಕಲೂಮ ದರ್ತಪ ಈ
. ಿಡೇಬಳ್ಳೊಗರಸೇಬ ೂಗಿದಂಎ ಿಲ್ಲರದುವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿದಾಪಂಸ ುನ್ನವರಾಹಆ ಮ್ಮತ ುದಿಡುದ ೇರವಅ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರವಅ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುವಾತ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಮ್ಮತ
. ೆವೇದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆರಾದ್ದಿಗಾರತ್ಕಸಆ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ರರತಇ ೆದಡಾಮ ೂನ್ನವಸಲೆಕ ವಾಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುವೆದಿಸಿಧಿವ ುನ್ನವಮಯಿನ ಬಂಎ ” ುದಡೂಕಡಾಮ ೂನ್ನವಟಊ ುನವದಡಾಮ ಸಲೆಕ “ , ಗಾದ್ದಿವಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ುವೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗಾಯಿರದಾಮ ುವಾನ ೆಗಮಿನ ೆರದಂೆಕಏ , ುವೆದಿಸಿದಾಪಂಸ ುದಿಡುದ ೇವಾನ ುನ್ನದ್ದದಾಕೇಬ ೆಗೆಣಷೋಪ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಕ್ಕಹ ೆಗಮನ ುಲಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ” ಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ “
. ುವೆದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆದಡಿಬೆಡಎ ುಳುರಿಲಗಹ ುದಂೆದರಾಬಗಾಯೆರದಂೊತ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ಟಊ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಳಬ ರಾಯ ೆದಡೊಕ ಣಹ
; ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿರಾಮೋಸ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ೂವೀನ ೇಯೆತಂವುಸಿವೀಜ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿರಸುನಅ ುರವಅ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ದಿಡೀನ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಮಿನ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುದಂೆಕೇಬರಿವರೂದ ುವೀನ ದಂಿಯಿಸಾವ್ಶಿವ ದಡಾಮ ಸಲೆಕ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ ುದಂಎ ಿಲಸೆಡನ್ನುಮ ೇವುಭರ್ಪ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ೂಗೆಡಕ ಯೆಮ್ಳಾತ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ೂಗೆಡಕ ಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ
. ೆದದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದಂೆರಿವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ೂಯೆದಂುಮ ುನ್ನಇ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ೇವುಭರ್ಪ ುನ್ನಯೆಸವರಭ ಬಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುವಾನ
. ುನವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ) ದಂಿನನಾತೈಸ ( ದಂಿನಕುಡೆಕ ುತ್ತಮ ುನವುಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ುನತ್ಸಗಿಬಂನ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
) . ಲ್ಲಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ( . ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆತಂವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿಯೈಕ ರನಜ ದಾರಟ್ಷುದ ುತ್ತಮ ದಾರವಟ್ಟೆಕ
. ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಈ ುರನಜ ರತಇ ೇಯೆತಂಮ್ಮಿನ . ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಬ್ಬಹ ಿಲ್ಲಯಿತಗತಿರವ್ತ ುವಶೇದಪಉ ನಿವುಭರ್ಪ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಮನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ

. ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ೂನ್ನಯೆಣರದಆ ದಾವತವ್ಶಾಶ ೂನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮನ ೇಲದಂಿಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುನತಆ . ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ ುದಂಎ ಿಲಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುತ್ತಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂನ್ನಯೆಣರದಆ ೂನ್ನವಲಬ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ವುಡಾಮ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳ್ಳಒ ವುಳೇಹ ುವೀನ
. ಿರಇ ೇಡಂೊಕಿಬಂನ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ಕಲೂಮ ಳಗರ್ತಪ ುತ್ತಮ ಕಲೂಮ ನಿತಾಮ ುವಾನ . ಿರಿಗಾವಢೃದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುನದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆತ್ರಾವುಸ ದಿರಾಸ ುವಾನ , ುದಂೆಕೇಬಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಯೆಮಿಹಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುವೀನ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ದಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುಕೇಬಸಿಲ್ಲಸ ೆತಞ್ಜತೃಕ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ೇಯಿಲ್ಲಯಿದಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವುಭರ್ಪ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುರವುಗಾಗಳಒ ೆಗೆನಡಂದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಪಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ , ೆದಬಂನ ುನ್ನವಯ್ತಸ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ುರವೇದ ುನ್ನದಂೊಯಿತ್ಕಶ ವುಡಾಮ ೆತಂವುಬಂನ ುನ್ನದ್ದಲ್ಲವಯ್ತಸ , ುದೆರೊತ ುನ್ನವಯ್ತಸ , ಣರಾಕದಆ . ಲ್ಲಿಲಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುರನಜ ಆ ೆರದಆ
) . ುರದ್ದಿತ್ತುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ , ೆರದ್ದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುರವಅ ( . ುನವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗರ್ತಂತ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ುನವಅ , ುಲಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಗೋಹಿಪ್ಪತ ೆದಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ , ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ , ುನ್ನಳಗಡಾವಪ ದಸೋಮ ಕೇನಅ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನವದಿಡೂಕ ದಂಿಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ನನಾತೈಸ ುನಪೂರವ್ಸಮ್ರಧಅ ಆ
. ುನವುಸಿಡಪಶಾನ ದಂಿಯೆಮಿಹಮ ಯೆತಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ನ್ನತ ; ುನವುಲ್ಲೊಕ ೇಲದಂಿನಿರಿಸಉ ಯಿಯಾಬ ನ್ನತ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಾಕ ುನಪೂರವ್ಸಮ್ರಧಅ
ೇಲಡೂಕ ಟ್ಟಪ್ಲಡಿಬುದೆಗೆತ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿನತಾಬ್ಬಒ ವುಯಿಡಿಹೆಡತ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶಟ್ಷುದ ದಾವಯ್ಸಹರ ಆ ೆರದಆ . ೆದಇ ಾತ್ತುಸಿಧಾಸ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ಿಲ್ಲದಚಂಪರ್ಪ ೇಲಗಾಗಈ ುಯಿತ್ಕಶಟ್ಷುದ ದಾವಯ್ಸಹರ
. ೆದಿಗಾಲಯಿಡಿಹೆಡತ ಗಈ ುನ್ನನವಅ ೇದಂೆಲರಬ ಿಲ್ಲದಲಾಕಕ್ಕತ ುನವಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆದುವಾಯ ುದುವುರಿದಿಡಿಹೆಡತ ುನ್ನನಪೂರವ್ಸಮ್ರಧಅ ಗಈ
? ೇವಲ್ಲಿವಕಪಾಞ್ಜ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ೇಲದೊಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಯೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ೂವಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರವೇದ ೇನಾತ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಯಲಆ ರವೇದ ುಡಂೊಕಿಸಿಚ್ಚೆಹ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ತಂಿಗಿಳಗುವಅ , ಿಸಿಧೋರಿವ ುನಪೂರವ್ಸಮ್ರಧಅ ಿಲಗಆ ೇನ್ನದುವಾಯ ವುಸಿಜೂಪ ುರನಜ , ಿಲಗಆ ೇನ್ನನಏ ವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆರವೇದ
. ಲ್ಲಿದುವುರಬ ುವನಿದ ಆ ುತರೊಹ ದಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಾಕ ುನಪೂರವ್ಸಮ್ರಧಅ , ುತರೊಹ ದಗಾರಖುಮಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ . ಿರಿದಡೀನ ಶಾಕವಅ ುಲಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂಯಿಲ್ಲದಧಿವ ವಾಯ ೂರಾಯ
. ೆದಇ ೂಯೆತಯ್ಧಾಸ ವುಸಿಳಿತ ಿದಓ ೆದಂುಮ ಮ್ಮಿನ ುದೆರಬ ೇನಾತ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ಮ್ಮನ ೇನ್ನವರ್ತಪುಳ್ಳುಸ ೂರದಾನವಾಯ . ೆದಇ ೆತಯ್ಧಾಸ ವುಳೇಹ ೆಗಾಹ ಿಲಗಾಲ್ಲದಶೇದಪಉ ಿಲಗಾಲ್ಲಯೆನದಾವರ್ಪ ನ್ನತ ೂರದಾನವಾಯ . ಿಡೇಬಡಪಯಭ ಾವಥಅ ಿಡೇಬಳ್ಳೊಗಳವಳಕ ೇಲಡೂಕ ಆ ೆರದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುರದಾರಾಯ ುದಂಎ ುತಿಟ್ಟಿಬುದಂಬ ೇಲಗಾಗಈ ುವನಿದ ನಿವುಭರ್ಪ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಛ್ಚಇ ುಲಡಾನತಾಮ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುತಿರುಕ ುನ್ನವಲಾಕ ವುಸಿಧಂಸ ುನ್ನನತಆ ಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ೆದಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ುವಲೆಕ ುತಿರುಕ ುನ್ನದುವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದತ್ತುರಬ ದಂಿಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ರವೇದ ಮ್ಮನ ುಯೆಮಿಹಮ ಆ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ ುದಂೆಲದಂೊಹ ೆಮಿಹಮ ಿಲ್ಲನತಆ ೂವೀನ ುತ್ತಮ ುದಂೆಲದಂೊಹ ೆಮಿಹಮ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುದಂೆಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುರವೇದ ುಲಡಾಮ ಿಗಾಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ . ೆದತ್ತುಸಿಧಾಸ ಯ್ರಾಕ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆದತ್ತುಸಿಪೇರೇರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುವನತ ಯೆಳ್ಳಒ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಗಾಕ್ಕಿಲಸಿವೀಜ ುವೀನ ೇಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಆ , ೋನದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಯೆಳ್ಳಒ ವಾಯ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಮಿನ ೂಲಗಾವಾಯ ೇವಣರಾಕದಆ
. ಿರಿವುರಿಲ್ಲದಹೂಮಸ ಆ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ದಿಬಂನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುವಾನ . ುರವುಗಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ುಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಬಂನ ುನ್ನನತಆ . ೆನಾತ್ತುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನತ ುಲಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವವಭೈವ ದಾಕೇಬ ಯೆರೊದ ೆಗನತ ುನತಆ . ೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುದಇ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರಿವರೂದ ುನ್ನರವಅ ದಂಿಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ನ್ನತ ುನತಆ . ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ಶಾಕವಅ ೆಗಿರವಅ ುಲರಿಗಿದಂೊನಿವುಭರ್ಪ . ುದುವುಗಾಯೆನಡಂದ ದಾವಯ್ತಿನ ೆಗಿರವಅ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮರಬ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ೂಗಿರವದಲ್ಲಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗೆತ್ರಾವುಸ ೂಗಿರವದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆನಡೊಳಗೆಲಾವ್ಜ ಯಿಕಂೆಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ಈ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೆಗಿದಂೊರತೂದ ದಾಳಗಿಲಾಶಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ುನವುಡೀನ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ೂಗಮನ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ುರವೇದ ೆಗಮಿನ ವುರಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆರದಂೊತ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೆರದಂೊತ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ವುಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗಮಿನ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನದ್ದುದಾವಯ್ಗೋಯ ುರವೇದ
. ೇವರಕ್ಸೋಕ್ಕಯ್ಜಾರ ಆ ುದುವುರಿತ್ತುಡಪೆಸಂಿಹ ುವೀನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ನತಆ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ುವೀನ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ೆದಿಗಾವಣಾಮರ್ಪ ೇದಅ ೆಕ್ಕದುಬಂೆನಾತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಪ್ರೀತ ದಾವಯಾಯ್ನ ುರವೇದ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೂಲದಂಿಯೆನಹಸ ೂಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ೂರದ್ದಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ಕೇನಅ ೂರದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆಸಂಿಹ ುವೀನ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ರತಇ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗೆನಹಸ ುತ್ತಮ ೆಕಿಬಂನ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆವೇತ್ತುಡಪಳಚ್ಚೆಹ ುತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಳಗೆಭಸ ರತಇ ರವೇದ
. ೆದಿಗಾವಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುದುವುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಗಾಚ್ಚೆಹ ೆಕ್ಕನಿದ ದಂಿದನಿದ ುಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ರರತಇ ುತ್ತಮ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ
. ಿಲರಿಗಮಿನ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ
. ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಯೆಥೊಮಿತ ುತ್ತಮ ುನನಾವ್ಲಿಸ , ುನಲೌಪ ೆಗೆಭಸ ರವದಕಿನೋಲಸೆಥ ವುರಇ ೂಯಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲರವೇದ ದಾಯೆದಂತ

. ಿಲರಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ನಿವುಭರ್ಪ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ಿದಓ ಾಲ್ಲೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ
. ಿರಿಸಿದಂವ ುಟ್ಟಿದ್ದುಮ ದಾವರ್ತಿವಪ ಗಾದಿಸಿಧಂಸ ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಮನ ಿಡಾಮಯದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುನತ್ಸಗಿಬಂನ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾಗಮಿನ ುನ್ನದಅ ೇನತಾವುಯೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲರಿಗಾವತಿಹರಷೋದ ುಳಗಣಾರ್ಪ , ರೀರಶ , ಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೇನಾತ ುರವೇದ ದಾನಕಯಾದಿತಂಾಶ
. ಿರಿಗಾವರೂದ ದಂಿದನತಟ್ಟೆಕ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ಿಗಾವರ್ದಭ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ , ಿಸಿಧೋಶಿರಪ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ
. ಿಡೇಬಸೈನೀಹ ುನ್ನಯೆನದಾವರ್ಪ
. ಿಡೇಬಸಿದಂನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ತ್ತಿಚ ರವೇದ ದಂಬಿರೋತ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ಿಗಾವಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ೇವುದಇ . ಿರಿಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಳಗೆತಞ್ಜತೃಕ ೂಯಿಲ್ಲದಲಾಕ ಾಲ್ಲಎ ೆಗಿರವೇದ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆದಡಿಬೆಡಎ
. ಿರಿದಂಿದಷೋತಂಸ ೂಲಗಾವಾಯ
. ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ೆಗಿರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ; ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಡಾಮ ರಾಕಪಅ ೆಕ್ಕರಾಕಪಅ ೂರಾಯ
; ಿರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರಲ್ಲಎ ; ಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನೀಹಲಬ ; ಿರಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನರವವುರಿಡಂೊಕಿರದೆಹ . ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಿರನಜ ವುರಇ ೆದಡಾಮ ಸಲೆಕ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿಸಿವೀಜ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ಿರಿಸಿವರೌಗ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಷೇಶಿವ ುನ್ನರವಅ ಿಗಾಗೆವೇಸ ವುಡಾಮ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುರವಅ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಸಿವರೌಗ ುನ್ನರವವುಸಿಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ುನ್ನರವವುಸೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಾತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ದಂಿದಸಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಗಈ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೇನ್ನದಅ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ಗಈ . ಿರಿಸಿಡಪಲಬ ಿಸೈತಂಸ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುದುಬಂಎ ೋವೇತ್ತುರಿತ್ತಸ ೆವಲ್ಲಇ ೋವೇತ್ತುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ುವಾನ , ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುಸೇಯ . ುನತ್ತಸ ಿಗಾಗಮನ ುಸೇಯ ುದಂೆಲಸಿವೀಜ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುವಾನ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೇದಂೆಲಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲದಂಎ ಿಲಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಪೋಕ ನ್ನತ ುದ್ದಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ುಕೇಬರಿಗಾವಣಾರ್ತ್ಸರಿಶ ೆಗಮನ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಯೆಣಷ್ಕರ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ೂನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ೂನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವಾನ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿಲಗಹ ುವಾನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುರೇಲಮಅ ುದಿಡುಕ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ುರವವುರೇಲಮಅ ುದಿಡುಕ . ೆರಾತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ುರನಜ ವುಡಾಮ ೆದ್ದಿನ
. ುಕೇಬರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಮ್ಮನ , ುದ್ದಇ ದಂಿದರಚ್ಚಎ ುವಾನ . ಡೇಬ ೇದುವುಡಾಮ ೆರ್ದಿನ ುವಾನ . ುದರಾಬರಿತಂರನಜ ರತಇ ುವಾನ ದಂಿರದುದಆ
. ಲ್ಲರವದಿರೇಸ ಿಲಗಾಗೆಲತ್ತಕ ಾವಥಅ ಿಲಗಾಗಿರ್ತಾರ ುವಾನ . ುರವದಿರೇಸ ೆಗಿಲಗಹ ುತ್ತಮ ುರವದಿರೇಸ ೆಗಿಕಳೆಬ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುರಬ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ೆತಂನಳ್ಳಕ ೆಗಮಿನ ುವನಿದ ಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿಸಾವ ) ಿಲ್ಲದಪಾಪ ( ಿಲ್ಲನಿಲತ್ತಕ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ುರನಜ ಆ . ೆದತ್ತುರಬ ೆತಂವುಗಾಟಂಉ ೆನದೇವವಸರ್ಪ ೆಗಿಣಿಭ್ರಗ ುವಶಾನಿವ ೆಗಿರವಅ ೇಲಗಾವುಳೇಹ ುರನಜ ುದಂಎ ” ೆವೇದ್ದಿಗಾರತಿಷ್ಕರುಸ ುವಾನ . ೆದಿಯಿತಂಾಶ ೆಗಮನ “
. ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾನ್ನೆಚ ಲ್ಲೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಬ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ೆತಂವುರಬ ುನಳ್ಳಕ ಿಲ್ಲದಲಾಕಿರ್ತಾರ ುವನಿದ ವುಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುವುಭರ್ಪ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಶವಅ ವುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗನಿದ ುತ್ತಮ ಲಾಕ ುವಾನ ಗಈ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿಸೈತಂಸ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ದಂಿಳಗುತಾಮ ಈ ಣರಾಕದಆ
. ುವೆವುರಇ ೆಗಿದಂೊನಿವುಭರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುವಾನ ೆಗೀಹ . ುವೆವುಡಪ್ಲತ್ತಎ ೆವುಡನ ಳಗಘೇಮ ುವಾನ ುಲಳ್ಳೊಗುರುದಎ ಿಲ್ಲದಷ್ಕಿರತಂಅ ುನ್ನವುಭರ್ಪ . ುವೆವುಡೂಗುದಂಒ ೆನಡೊರವತ್ತಸ ುವಾನ ವುರಿದಿಳುದಂಿದವೀಜ ೂನ್ನಇ , ರತಂನಅ
. ುರವುರಬುದ್ದಎ ುಲದೊಮ ುರವತ್ತಸ ವುರಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲಡೂಕ . ುನವುಡಾಮ ಷೋಘಾಞ್ಜಆ ೆನಡೊಯಿನವ್ಧ ಿರೂತುತ ರವೇದ ುನತೂದವೇದ ನಾಧರ್ಪ ಗಆ . ುನವುರಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೇನಾತ ುವುಭರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾರವನಿದಂುಮ ುವಾನ ೂಲತಂಿಗಿರರತಇ ದೋಹುತ್ತಸ ೂರದಆ . ೆವೇತ್ತುರಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನಿವುಭರ್ಪ ುವಾನ ೆರದ್ದಇ ದಂಿದವೀಜ ೂನ್ನಇ ುವಾನ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಗಈ ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ುವುಭರ್ಪ . ೇನ್ನವಶೇದಂಸ ತಂವ್ಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ಗಈ
. ುನವುರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನತಆ ುರವೇದ ುನ್ನರವದೋಹುತ್ತಸ ುಟ್ಟಿವಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ೇಯೆಗಾಹ . ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುವಾನ ೂನ್ನದುಬಂೆನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುವಾನ ುದಂೆನದೋಹುತ್ತಸ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮನ ುದುವುರಿದಂಿದಖಃುದ ುವೀನ ೆತಂರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ಮ್ಮನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ದೋಹುತ್ತಸ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂಯೆತಕಯ್ಶವಅ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ುನ್ನರವಯೆರೇಬ ುವೀನ ಿಗಾಗೆಕೈರೂಪ ಳಗೆತಯ್ತಗಅ ಮ್ಮಿನ ೆದಲ್ಲಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿವರೌಗ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಡಂಕ ುನ್ನಯಿತೀರ ದತವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುರವದಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ
. ೆವೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೇಲಗಾಗಈ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆರಾಯೈಕ ಮ್ಮಿನ . ಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಣರಾಚಿವ್ಲೇಮ ದರಾಹವಯ್ವ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಸಿವೀಜ ದಂಿಯಿತಂಾಶ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುವೀನ ಿಗಾಚ್ಚೆಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುನ್ನರವಅ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ಲ್ಲೆನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ವುರಿಲ್ಲದಯಿನೋದೆಕಮ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಲಕ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ೇಲಗಾಗಈ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೆಗೇಹ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ . ಲ್ಲಿಯೆತಕಯ್ಶವಅ ವುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೆಗೇಹ ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೇರವೇದ ುನತಾದಿಡೀನ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ೆಗಮನ . ಲ್ಲಗಿನವನಾಮ ುತರೊಹ ೇಗಿರವೇದ ುದುವುರಿಗಾನಯೇಧಿವಅ ುನವದಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಈ ದಂಿರದುದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಪಟ್ಷಇ ುನತಆ ುಲಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಪಾಪ ುವಾನ . ೆನಾದ್ದಿದೆರಕ ೆಕ್ಕದುವುಸಿವೀಜ ಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಳಗುವಲ್ಲೆವಇ ೆತಂದಿಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ುತ್ತಮ ೆತಂದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೇಲಗಾಗಈ ುವಾನ . ುದರಾಬಡಾಮುಡೇಕ ಿಸಿಚಂವ ುನ್ನನವದಾನರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ
. ೆರಾತ್ತುಸಳಬ ೆಕ್ಕದಅ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಮ್ಮತ ುರನಜ ದಯಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ . ಿಡೇಬಸಳಬ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುನ್ನವಹೇದ ಮ್ಮಿನ
. ುದುವುಗಾತಂದಿಡೀನ ುನ್ನವವರೌಗ ೆಗಿರವೇದ , ೆರದಿಸಳಬ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ದಾವರ್ತಿವಪ ುನ್ನವಹೇದ ಮ್ಮಿನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಳಗಹೇದ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಿರಿವರೂದ ದಂಿಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುವೀನ ದಂಿರದುದಆ . ೆದಿಗಾವತ್ತಿಚ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಾರರ್ತಿವಪ ುವೀನ
. ುವೆದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ುವಾನ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ . ೆವಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಅ ೋವೆದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವಾಯ ುವೀನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಗಾವಕಪ್ರಮಸ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ಿರಿವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ುವೀನ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಲಕ ೆಗಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರವೇದ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗರಾಚಿವ ುವಲೆಕ ರತಇ ೆಗಮಿನ ಗಈ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿವುರಿಗಆ ೂರವದಲ್ಲಿಪ್ಪತ ೂರಧ್ದುಶಿರಪ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುವೀನ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊರನಜ ರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ುವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಗಲಬ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುದಂೆಲಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಯೆಲೇಮ ರಲ್ಲೆರನಜ ರತಇ ೂಯೆಲೇಮ ರಬ್ಬೊಬ್ಬಒ ಿಗಾಯಿಧ್ದೃವ ುಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಗಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ ೆತಂವುಸಿಳೊಗಗಾರಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಳುರಿಲಗಹ ಿಲ್ಲರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಾವಿನ ುನ್ನಳಗೆತರೊಕುದಂುಕ ವುರಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುಳುರಿಲಗಹ
? ುತೀದಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ೆಗಮನ ುಲಸಿಲ್ಲಸ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ಿಗಾವಮಸಿರಸ ೆಕ್ಕದಂನಆ ವುರಿಗಮನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ ! ೆವೇದ್ದಿಗಾರತಿಷ್ರಹ ಳಹಬ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ದಂಿದತ್ತಿಮಿನ ಮ್ಮಿನ
. ುದುವುರಿತಂದಿಬಂುತ ವೀಜ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ , ೆರದ್ದಿಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುವೀನ
. ುತಿಯಾಯೆಣರದಆ ೂರದ್ದಿಯೆಸಂಿಹ ೂರದ್ದಿಯೆರದಂೊತ ಳಹಬ ೆಗಮನ . ುವೆಡಂೊಗಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿಯೆಸೆದ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆವೇದ್ದಇ ದಂಿಯೆಸಾಯ್ತಅ ುಲಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂವಾನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುನವಅ ೂಲತಂೆರೀದ್ದಇ ದಂಿಯೆಸಾಯ್ತಅ ುಲಡೋನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ೂಲತಂೆರಿವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಮ್ಮನ ೂಲಗಾವಾಯ ುವೀನ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಮನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವಭುಶ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ , ಗಾದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುನಯೆಥೊಮಿತ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಗಾವಕಥ್ರರಿನ ಾಲ್ಲೆವಸಾಯರ್ಪ ಮ್ಮನ ೆರದ್ದಿಗಆ ೂರದಾನೇಗಾಹ , ೆಳೇವುದಂಒ . ುತ್ತಿಗನನ ಯಭ ಬಂೆದುಹಬರಿಸಿಲೋಸ ದಂಿಳಗೆನಧೋಶ ೇಲಗಾಗಈ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನನಾತೈಸ ವುಸಿಡಪಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ುನ್ನರನಜ . ುನೆದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಸಿನೆವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಯಾಕ ಲಾಕುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ . ುನೆದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ುನಾನ ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ುತಿಸಿವಭಂಸ ುದಅ ೇಯೆತಂದಿಳೇಹ ುವಾನ . ುವೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದಂೆಯೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಯೆಸಂಿಹ ೂರಲ್ಲೆವಾನ , ಗಾದ್ದಿನಡೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೇಗಮಿನ ುದಂೆಕೇಬೇಲರಬ ುಳಗಟ್ಷಕ ಾಥಂಇ ೆಗಮನ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ುದಂೆದರಾಬಳ್ಳೊಗಳಮಳತ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ದಂಿಳಗಟ್ಷಕ ವುರಿದಂಬ ಗೀಗಮನ
. ೆವೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ುಲಸೈತಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುಲಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ುನವಅ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆನಡೊಮ್ಮನ ರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ುನವಅ . ರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ುನಯೆಥೊಮಿತ . ುವೆದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ುಡಂೊಕುದಿಳಉ ಿಲ್ಲನಿಸ್ನೆಥಅ ದಂಿರದುದಆ
. ೆದಿಗಾವರಕಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುಲಯಾಕ ಲಾಕುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆರದಆ , ಲ್ಲಿಲಗಾಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾವವರೌಗ ುತ್ತಮ ಷೋತಂಸ ಮ್ಮನ ೇವೀನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಆ ೇವೀನ ಟೀರಿಕ ಮ್ಮನ , ಷೋತಂಸ ಮ್ಮನ , ೆಷ್ಕೀರಿನ ಮ್ಮನ ವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುವಾನ ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ುನದಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನನಾತೈಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆರದಆ , ುನೆದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲರಬ ಲಸ ಕೇನಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ , ುನಾನ ದಾನಲೌಪ . ುವೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಾನ , ುದೌಹ
. ುವೆಟ್ಟಪನ್ತಯರ್ಪ ಳಹಬ ದಂಿಯೆಸಾಯ್ತಅ ುಲಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ) . ೆವಇ ೂನ್ನಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ ( . ುವೆದ್ದಿಗೋಹ ಿಲಗಅ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದತ್ತುರಬ ೆಲೇಮ ರವಅ ುವಪೋಕ ರವೇದ , ೆಗೆನೊಕ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಡೂಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ುಟ್ಷತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೆಗೀಹ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುರವಅ ುಲಯೆಡತ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆತಂದಸಿಶೇದಪಉ ುವಾನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ವುಡೀನ ೆಣಷ್ಕರ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ , ುದೌಹ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರಲ್ಲೆರನಜ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಗಾರವದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿರವೇದ ುರವಅ . ುರದಿಟ್ಟಗರೊಹ ಿಗಾವತಂವಲಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ) ಯೇದುಜ ( ದಂಿದಶೇದ ಮ್ಮತ . ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ೂನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಸಂಿಹ ದಂಿರನಜ ರತಇ ದಶೇದ ಮ್ಮಿನ ೂವೀನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ುರಟ್ಟಪ್ಲಸಿಸಂಿಹ ದಂಿರಯ್ದೂಹೆಯ ರತಇ ುರವಅ ವುರಿಟ್ಟಿವಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರೀದ್ದಿತಂಳಗೆಭಸ ರವೇದ ವುರಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದತ್ತುಡಾಮಯ್ರಾಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ದಾರವವುಬಂನ ುವಶೇದಂಸ ಆ . ಶೇದಂಸ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುದಅ . ಲ್ಲದಂೆಳಗಯ್ಕಾವ ನವನಾಮ ುತರೊಹ ೇರಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ೆತಂದಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುನ್ನದಅ , ಿಳೇಕ ದಂಿಮ್ಮನ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಆ ುವೀನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ುವೀನ
. ುವೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ುದಂಎ ಿರಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಯ್ಗೋಯ ಿಗಾಗಿರವೇದ ದೆರಕ ೂಗೆಮಿಹಮ ೂಕ್ಕಯ್ಜಾರ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುವೆದಿಸೈತಂಸ ುತ್ತಮ ುವೆದಿಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆವೆಡಂೊಕುದೆಡನ ೂಯೆನಡೊರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುದೆಡನ ೆನಡೊಳಕ್ಕಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುಯೆದಂತ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೂಗಿರವೇದ ುತ್ತಮ ೆದಿದಿಳಿತ ೂಗಮಿನ ುದುಬಂೆವಜಿನ ುದಇ . ುವೆದ್ದಿಸಿವೀಜ ೂಯಿಗಾಳಗಿಷೋದ್ರಿನ ುತ್ತಮ ೂಯಿಗಾರಧ್ದುಶಿರಪ ೂಯಿಗಾರವದಲ್ಲಿಪ್ಪತ ಗಾದ್ದಿವಾನ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ದಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ
. ುವೆದಿಸಿಗಾಸ ನವೀಜ ುದಿಡುದ ುಳುರಿಲಗಹ ುದಂೆದರಾಬಕಾಹ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನವರಾಭ ವುಡೀನ ನತೇವ ೆಗಮನ ುವೀನ ಗಾದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ ೆಗಮಿನ . ೆವಇ ೇಲ್ಲನಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುಳಗಯ್ಣಪ್ರಾಕ ಟ್ಷಕ ದಿಸಿವಭುನಅ ುವಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುವೆದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ತಂವ್ಸ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ , ಲ್ಲಅ ೇವರ್ತಾಮ , ುಲಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ ದಂಿರದುದಆ . ುವೆದಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ುವೆಡಂೊಕುದೆಡನ ುವಾನ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುಯಿಯಾತ . ುವೆದ್ದಿಗಾರಕಿವ್ತಾಸ ಳಹಬ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಸಳಬ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಮ್ಮನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡುದ ದಂಿಮ್ಮಿನ , ಗಾದ್ದಿಗಡೊಮ್ಮಿನ ಿಗಾರಲತ್ಸೊಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿಲಸಯಬ ೂದಂೆವಾನ ಿಲಗಾದಂಿರನಜ ರತಇ ಿಲಗಾದಂಿಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗೆದಾಯ್ರಮನಾಮ ವುರಬ ದಂಿರನಜ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವೇದ ುದುಬಂೆವಜಿನ ುದಇ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿರಾಧಶೇವ ುಡಂೊಕಿಡಾಮೆರಮ ುನ್ನವಥ್ರಾವ್ಸ ಮ್ಮನ ; ಲ್ಲಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ುನ್ನವಣಹ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂದಂೆವಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುಳುರಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಳೇಹ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ೇನ್ನರವೇದ ದಾನತಾವುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ ೆದಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರನಜ ದಂಿರದುದಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಮೇನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಸಿಧೋಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ೆವೇತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುವಾನ
. ಲ್ಲಅ ೂವನ್ತಯರ್ಪ ವುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಇ ೂಯಿದಂೊಹ ುನ್ನವಶೇದ್ದಉ ದಾವಧ್ದುಶಅ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಅ ೂಪ್ಪತ ುಯೆನಧೋಬ ಮ್ಮನ
. ುನದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಮಿನ ುತ್ತಮ ುಲರಇ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಮನ ುರನಜ ಕೇನಅ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೂವಲ್ಲೆದಅ . ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ಮ್ಮನ ುರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ . ುವೆದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಯೆಸಂಿಹ ಿಲ್ಲಯಿಪ್ಪಿಲಿಫ ೇಲದೊಮ ೆಕ್ಕದುವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಯ್ವ ುದ್ದದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೇನತಆ ುನವವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿನಿಪ್ರೀತ ದಪೋಕ ರವೇದ ವುರಬ ೆದಂುಮ . ುಸೇಯ ೇನತಆ . ುನದಿಸಿಬ್ಬೆಕ್ಕಲೇಮ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನರಾಮುಕ ಆ ೇರವೇದ . ಿರಿದಿಡಾಮ ೆಗಾಹ ುವೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೋನುರುದಎ ುನ್ನದುವುರಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನರಾಮುಕವೇದ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ನಿಲ್ಲಅ ೂಯಿಗಾತಿರುಕ ರದ್ದಿಗಡೊತಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದಯ್ತಸ ಳ್ಳುವವೀಜ ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಯೆನಧಾರಾಹರ್ಗಿವ ೂಯಿಗಾತಿರುಕ ರದ್ದಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಗಾವಕವ್ರೂಪ್ತೃಹ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಮ್ಮನ ುವೀನ ಗಾದ್ದಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ೂನಏ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುದಆ . ುತಿದಂಬುದಿಳಿತ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ನಿಲೇಮ ರವೇದ ೆದಲ್ಲದಇ . ುತಿಯಾವರಾಚರ್ಪ ದಂಿಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಯಾಖಅ ುತ್ತಮ ಯಿನೋದೆಕಮ ುವಶೇದಪಉ ನಿವುಭರ್ಪ
. ಿರಿದಾಯಿರದಾಮ ುವೀನ ಾಲ್ಲೆಗಿರತ್ಸಗಿಬಂನ ದ್ದಿಲ್ಲದಯಾಖಅ ುತ್ತಮ ಯಿನೋದೆಕಮ
. ುನದಿಡೀನ ುನ್ನವಸತಂಸ ಆ ೆಗಮಿನ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ಿರಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ದಂಿದಸತಂಸ ುವೀನ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಮ್ಮನ ; ಿರಿದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಯೆಸಂಿಹ ಳಹಬ ; ಿರಿದಿಸಿರಸುನಅ ೂನ್ನವುಭರ್ಪ ೂನ್ನಮ್ಮನ ುವೀನ
. ುವೆದಿಸಿವೀಜ ೆಗಾಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ುವೆದ್ದಿಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ಗಾದ್ದಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ ೆದಲ್ಲದಇ . ೆವೇದ್ದಿದಂತ ೂಯೆನಡೊದನಾಞ್ಜ ತಿಚ್ಶಿನ ಬಂೆವಯ್ತಸ ುದಅ ುತ್ತಮ ೂಯೆನಡೊನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನದಅ ೆದಸಳಬ ುನ್ನಳಗಿಡುನ ಲವೇಕ . ೆವೇದ್ದಿದಂತ ೆನಡೊಯಿತ್ಕಶ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಮಿನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ೂದುಬಂೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಿಗಾನ್ನರವನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿನತಆ ುವಾನ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುರಿಗಾವಢೃದ ುವೀನ ದಂಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವುರಿಗಮಿನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೂಯಿಗಾಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಲಫ ಯಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ಗಾವುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಾವುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ
. ಿಲರಿಗಮಿನ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ರವೇದ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ೆಥೊಮಿತ ುತ್ತಮ ನಾವ್ಲಿಸ , ಲೌಪ ೆಗೆಭಸ ರವದಕಿನೋಲಸೆಥ ವುರಇ ೂಯಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲರವೇದ ದಾಯೆದಂತ

. ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ರವೇದ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ . ೆನೇದ್ದಿದೆರಬ ುನ್ನದಇ ದಂಿಯೈಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುನಾನ ಬಂೆನಲೌಪ . ುಳಗೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಮಿನ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿರೇವರೆನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನ್ನಯೆವೇಸ ವುರಿಸಿಹವ ೆಗನಿನ ುವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿನಪ್ಪಿಖ್ರಅ
. ಿರಿದಓ ೂವೀನ ುನ್ನವರ್ತಪ ವುರಿದೆರಬ ೆಗಿರವದಯೀಕಿದೊವಲ ುನಾನ . ಿರಿಡೊಕ ುಲದಓ ೂಗಿರವಯೆಭಸ ದಯೀಕಿದೊವಲ ರತಂನ ದಿದಓ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೂಗಿರವಯೆಭಸ ವುರೇಸ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಳವಅ ೂಗಿಳಫಂುನ . ಿರಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ವುರಿಲ್ಲದಯೀಕಿದೊವಲ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ುನಕೂಲ ಯ್ದೈವ ದಾನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನಮೇದ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆನದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ುಟ್ಟಪಸಾಯರ್ಪ ಳಹಬ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ದಯಿಲೊಪ ಾಯೆರಿಹ ುತ್ತಮ ಯೀಕಿದೊವಲ , ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನವಅ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಲತಂೆಕೇಬರಿಗಾವಢೃದ ುಡಂೊಕುದಿಳಿತ ಿಗಾವಣ್ರೂಪ ುನ್ನವತ್ತಿಚ ರವೇದ ೂಲತಂೆಕೇಬಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯೆತಣ್ರೂಪಂಸ ಾತ್ತುಯೆಳೆಬ ಿಲ್ಲಯೆತಕಿಮ್ತಆ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಮಿನ ೂಲಗಾವಾಯ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಮ್ಮಿನ ುನವಅ . ುನಕವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ಹಸ ುನರ್ಫಪಎ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಯೆಣರದಆ ೆಗನನ ೇರವಇ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆತೊಜ ನ್ನನ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೇವರ್ತಾಮ ುರವಇ ವುರಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಯೆನದಂವ ಹಸ ) . ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುನ್ನನವಅ ೂದಂೆನತ್ಸುಯ ( ುವುಸೇಯ
) . ಿರಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನವಅ ೆರದಂಬ ುನವಅ . ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೇಲಗಾಗಈ ುನಾನ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ನಕ್ರಾಮ ( . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಯೆನದಂವ ೂನಕ್ರಾಮ ಳ್ಳುವಯ್ವಯ್ಧಂಾಬ ರದೋಸ ೆಗಿನಬನ್ರಾಬ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ೆನಡೊನ್ನನ ೂನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ುನಕ್ರಾತ್ಸಿರಅ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುರವಅ ುನ್ನವಲ್ಲೆದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ಿಲ್ಲಇ . ೇನವನಿರಊ ಮ್ಮಿನ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರದೋಹಸ ಯಿತೀರ್ಪ ದಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಮಿಸೇನಒ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನಮಿಸೇನಒ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ುಲಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ುವೆವುರಿಗೇಹ ುವಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನವಅ ಲ್ಲೆನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿವಭಂಸ ೆಗನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂನಸಾದ ೂನಕವೇಸ ದಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ೂನವಅ ೆನಡೊನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರದೋಹಸ ಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಕಿಖುತ
. ಿರಿವುಗಾರತ್ಕಶ ುಲಸಿರತ್ತಉ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಗಆ . ಿರಿಡಾನತಾಮ ೂಯಿಗಾರವಳ್ಳುವನಾಞ್ಜ ೂಯಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಯದ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಡಾನತಾಮ ುವೀನ
. ಿರಿಸಳಬ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಮತ್ತುಯ್ತಅ ುನ್ನವಯಮಸ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಗಾರವಳ್ಳುವನಾಞ್ಜ ಗಾವುಸಿರಹವಯ್ವ ೆಗಿದಂೊಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಳರಸ ೂಯಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ
. ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ಗಈ ೇಲದಂಿರದಿಸಿಧೋಬ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ ುನಾನ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಗಾಲಸಿಧೋಬ ುವಾನ ುನ್ನವಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ವುರಿಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ುನ್ನವಭ್ರದಂಸ ದಾವಲೂಕುನಅ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ೆಗಿರನಜ . ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ ೂಯಿಗಾಗಮನ
. ಿರಿಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ೂಲಗಾವಾಯ , ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ , ಿರಿಡಾಮ ೆದಪ್ಪತ ುನ್ನಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ
. ಿಲರಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ಮ್ಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿನನಾಮಜಯ ಬ್ಬಒ ೂಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ಿರಿಡಾಮ ೂನ್ನದ್ದದಾಯಿರಸ ೂನ್ನದ್ದದಾವಯಾಯ್ನ ೆಗಿರಕವೇಸ ಮ್ಮಿನ , ೇರನಾಮಜಯ
. ಲ್ಲಿವತಾಪಷ್ಕಪ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ . ುನವುಯೆಡಪ ುನ್ನಯೆಷ್ಕಿಶ ಕ್ಕತ ೆಕ್ಕದಅ ುನವವುಡಾಮ ಯಾಯ್ನಅ
. ಿಲರಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುನತಆ . ಿರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ೇಲದಂಿನಿವುಭರ್ಪ
. ಿರಿಡಾಮ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ೆದಡಾಮ ಿಗಾಗಿರನಜ ಿಲಗಾನ್ನವಯ್ರಾಕ ೇದುವಾಯ . ಿರಿಡಾಮ ೇಯಿಗಾವಮತ್ತುಯ್ತಅ ುಟ್ಷದಾದಂಿಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ
. ಿರಿಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಗಾವಥ್ರಾಥಯ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುಡಪಯಭ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುವೀನ . ಿರಿದಡಾಮ ೆವೇಸ ರ್ತಾಮ ಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಗ ುನ್ನಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ರವಅ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ಮ್ಮಿನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ , ೇರಕವೇಸ
. ುರವುಗೋಹಿದಂುಕ ುರವಅ ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ಿಡೇಬಡೊಕ ಳುಕುರಿಕ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ , ೇಳಗೆದಂತ
. ುದುವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಷೋತಂಸ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುದಇ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಮ್ಮಿನ , ೇಳಕ್ಕಮ
. ಿರಿಗಾರಕಿವ್ತಾಸ ೆನಡೊರವಅ , ಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರಯಿನ್ತಪ ಮ್ಮಿನ , ೇರಷುರುಪ
. ೆದಿಗಾವಯ್ರಾಕ ಯ್ಗೋಯ ವುಡಾಮ ುವೀನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುದಇ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯೀರ್ತ್ಸ
. ಿರಿಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ೂರದಿಡಾಮ ುನಏ ುವೀನ . ಿರಿಡಾಮ ಿಗಾಗಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ೂನ್ನವಲ್ಲೆದಅ ೂರದಿಡಾಮ ುನಏ ಿಲಗಾದಂಿಯೆಡನ , ಿಲಗಾದಂಿಯಿಡುನ ುವೀನ
. ಿರಿಡಾಹ ುನ್ನಳಗತೀಗಂಸ , ುನ್ನಳಗೆನತ್ರೀಕ , ುನ್ನಳಗುಡಾಹ ುದ್ದಿಗಾರಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಸಿಗೋಯಪಉ ೂಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಲಬ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ೂಕ್ಕದುವುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನದ್ದಡಂೊಕುತಿಲಕ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ . ಿಲರಿಸಲೆನ ಿಗಾವಧ್ದೃಮಸ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ಮ್ಮಿನ ುವಶೇದಪಉ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿಗಾರಞ್ಜತೃಕ ುಲಗಾವಾಯ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ುಲರಿದಂಿಯಿತಂಾಶ ದಂಿರದ್ದಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ಿಲರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ನ್ನತ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗನಚೋಲಆ ಮ್ಮಿನ ುಯಿತಂಾಶ ವುಡೀನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುದುವುಸಿರಿಲ್ಲನಿಟ್ಟಗ್ಗಒ ದಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೂನ್ನರಲ್ಲೆನ್ನಮ್ಮಿನ ುಯಿತೀರ್ಪ . ಿಲರಿಯಿತೀರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕಲ್ಲಎ
. ಿರಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನರರತಇ ೂವೀನ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವುಭರ್ಪ . ಿರಿಡಿಬಿಸಿಮಷ್ಕ ೂರದ್ದಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಳಗುರೂದ ಥಂವುಳೇಹ ೆಲೇಮ ರವಯೆರೇಬ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗಣುಗ್ದಸ ಬಂಎ ೆನಹಸ , ಿತಂಾಶ , ೆತಲೀಶಯನಿವ , ೆತನೀದ , ೆಯದ , ರಕಿನಕ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಗಾನ್ನರನಜ ರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ
. ಯ್ತಗಅ ೇನಬ್ಬೊನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಿರವಅ . ೆನಾದ್ದಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಇ ೂವದೇಭ ವಾಯ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಾರರ್ತಂತವ್ಸ ಾವಥಅ ರಮಾಲುಗ , ಿಲಗಾಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರಕೀರಗಾನಅ ಾವಥಅ ರವದಶೇದರಪ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ುತ್ತಮ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ , ಿಲಗಾಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ರಕೀರ್ಗ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಸೊಹ ಈ
. ೆದತ್ತುಡೊಕ ನವೀಜ ಸೊಹ ಈ ುನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ದಾವಜಿನ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಗಾರನತೂನ ೆಗೆರೇಮ ಯೆಕಿಲೋಹ ನತಾದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಸೊಹ ಈ . ಿರಿವುರಿಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವನವೀಜ ಸೊಹ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ನಿಲದೊಮ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುನ್ನವನವೀಜ ತಿರೂಪಪಾಪ ಯೆಳಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿಡೇಬಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ
. ಿರಿಕಾಹುದೆಗೆತ ದಂಿದತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ್ರುದ ುತ್ತಮ ುತಾಮ ುಚ್ಚುಚ , ರಸ್ತಮ , ಧೋರ್ಕ , ಪೋಕ ೋರದಾಲಗಈ
. ಿರಿವುರಿಡಾಮ ುವೀನ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ಿಲ್ಲದನವೀಜಟ್ಷುದ ಮ್ಮಿನ ದಲಾಕವ್ರೂಪ
. ೆವತ್ತುಸಿಳೊಗಪೋಕ ುನ್ನರವೇದ ುವಇ
. ೆದಿಗಾವಮಸ ೆಗೆನಧಾರಾಹರ್ಗಿವ ುವಥ್ರಾವ್ಸ . ಿರಿಕಾಹುದೆಗೆತ ದಂಿದತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗೆತಥ್ರಾವ್ಸ ುತ್ತಮ ೆಶಾರುದ , ೆಷಾಲಿಭಾಮಾಕ , ರಾಚಾರುದ , ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ದಾಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿರಿವುಗಾರಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊದವಾಭರ್ಪ ನತಆ ೂವೀನ , ಗಾದಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ಿಳರಮ ುನತಆ , ವೀಜ ಮ್ಮಿನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿಲ್ಲರವೇದ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುವವೀಜ ಸೊಹ ಮ್ಮಿನ , ೆದಿಗೋಹುತ್ತಸ ವಾಭವ್ಸ ಯೆಳಹ ಮ್ಮಿನ
. ಿಡೇಬಸಿಚೋಲಆ ುನ್ನಳಗುವದಕೋಲೂಭ , ಿಸಿಚೋಲಆ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗುವದಕೋಲರಪ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಢೂರಾನಸಆ ೆಡಗಲಬ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವದಕೋಲರಪ ದಂಿರದುವುರಿದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ

. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ೂನ್ನವಯಾಹಸ ವಾಯ ೆಗಿರನಜ ುವಅ ೆತಂದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ವುಸಿಛ್ಚಇ ುವವಾಭವ್ಸಪಾಪ ೆರದಆ . ೆವಿಗಾವಗಾಭ ುದಂಒ ದಮ್ರಧ ದಾವತಿಮ್ರಿನ ವನಾಮ ಲವೇಕ ುಳಗುವಅ ವುಸಿಪೇರೆರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ುಲಸಿಡಂದ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ುಲಸಿಟನ ೆತಂರತಂವಯನಿವಿತಅ ೆರದಆ . ೆವಿಗಾವಳ್ಳುಯಿಧ್ದಬ ೆಕ್ಕದುವುಡೋನ ುಳಗಮಯಿನ ಈ
. ಲ್ಲವರವೇದ ುತರೊಹ ೇಳಗಶೇದಪಉ ರನಜ ುತ್ತಮ ೆಞ್ಜಆ ರನಜ ುಳಗುವಅ . ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ೆಲೇಮ ದಿಸಳಬ ಲ್ಲೆಳಗಮಯಿನ ಈ ದಾತಿರುಕ ಳಗಯಷಿವ ಕಿಚಂಪಾರ್ಪ
? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ಡೇಬಟ್ಟುಮ ುನ್ನದಅ “ , ” ಡೇಬಡೋನ ಿಚುರ ರದಅ “ , ” ಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನದಇ “
: ಥ್ರಅ ನಿತಾಮ ನ್ನನ ೇದುಬಂಎ ಿರಿವುರಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ೆಕಏ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ಈ ? ೆಕೇದುವುಸಿತ್ರವ ೆತಂರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುವೀನ ೂರದ್ದಿಗೀಹ . ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಳಗಮಯಿನ ಕಥ್ರರಿನ ದಾವಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ುತ್ತಸ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಯೆಳೆಬ ುವಹೇದ ೆತಂಯೆಛ್ಚಇ ರವೇದ , ೆಗೀಹ . ೆದತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಡೂಕ ಿಗಾದಂಒ ುಡಂೊಗಲಬ ುವಹೇದ ದಂಿರದಇ . ೆವತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ರಪ್ಸರಪ ುತ್ತಮ ೆವತ್ತುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಗಂಅ ರತಇ ುಳಗಗಂಾಗಂಅ ದಹೇದ ೇಲದಂಿನತಆ . ೆದಿಡಂೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ೇನ್ನನತಆ ುವಹೇದ ೀಡಇ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಡಪಳಒ ೆಕ್ಕನೀಧಅ ನಿಸ್ಸರಿಶ ಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ
. ೆದತ್ತುಸಿಬ್ಬಉ ದಂಿದವ್ರಗ ಿಗಾವಣರಾಕ್ಷಿನ ುನ್ನರವಅ ುಯೆನಚೋಲಆ ಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ರವಅ . ಿಡೇಬಡೊಕಶಾಕವಅ ುಲಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ ುರನಜ ಆ ುದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿಗಾರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ದಂಿರದುವುರಿದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂಿಥಂಇ ುವೀನ “ . ೆರಾತ್ತುರಿತ್ತುಡಾನತಾಮ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗ್ಗಬ ಳಗನಶ್ರದ ಡಂಕ ುವಾತ ುರನಜ ಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರತ್ಕಸಆ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಸಿಟನ ೆತಂರತಂವಯನಿವಿತಅ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಜೂಪ ರತೂದವೇದ ುರವಲೆಕ
. ುತಿದಂಬಿರೋತ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಪೂರಜಿನ ಳಗುವಅ . ುವದ್ದಿಗಾಳಗೆಯಾಛ ಳಗುವದ್ದಿಗಾಕೇಬರಬ ೆದಂುಮ ಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಲ್ಲದಲಾಕವ್ರೂಪ
. ಿಡೇಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಪೂರ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ) ುಳಗನಿದ ‌್ತಬ್ಬಸ , ುಳಗೆಣರಚಆ ಯೆಯ್ಸಾವಾಮಅ , ುಳಗಬ್ಬಹ ( ಳಗಿತಧ್ದಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೆವಲ್ಲಇ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುಯಿಡುಕ ುದಂಿತ ದಂಿರದುವುರಿಗೀಹ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಗಿಣವರೆಮ ಿಗಾನ್ನಳಗುಳಾಯೆರೆಸ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ದಕೋಲ ೀಡಇ ುನ್ನಳಗುವಅ ಿಲ್ಲದವಸ್ತೋಯಜಿವ ಯೆಬುಲಿಶ ಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧುಯಾರಿನ ುನ್ನಳಗುವಅ , ಿಸಿಲೋಸ ೂನ್ನಳಗರಾಕಿಧಅ ೂನ್ನಳಗನತೆರೊದ ದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನತ ುರವೇದ
. ುನದಿಡಜ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನಳಗುವಅ ಿಸಿಮಷ್ಕ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಧಾರಪಅ ಮ್ಮನ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಳೊಗತಿಖಿಲ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ದಿಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುವಾನ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಟಪ ಯೆಣಪೋರಾಷೋದ ದಾಲಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ . ುವೆದ್ದಿಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ರವೇದ
. ುನದಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಾಲ್ಲಎ ಮ್ಮನ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಿರಿದ್ದಿಗಾರವತ್ತಸ ಿಗಾವಕಿಮ್ತಆ ದಂಿರದುದ್ದಇ ೆದಗಾರತ್ಕುಮ ೂನ್ನಇ ದಂಿದತಿಡಿಹ ದವಾಭವ್ಸ ಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ದಂಿಯೆಸೆದ ಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ಿರಿದಂಬುದ್ದಎ ೆಕ್ಕಲೇಮ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲದನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಆ ುವೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಶ ದಿರೋತ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಬ್ಬಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ . ಿರಿಟ್ಟಪ್ಲಳೂಹ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುವೀನ
. ಿತನ್ನುಸ ವುಡಾಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುದಇ . ುತಿಯಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಮಿನ ದಂಿದವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ೆರದಂಅ . ಲ್ಲದ್ದಿಡಾಮ ದಂಿಯೈಕ ುಯಿತನ್ನುಸ ಆ . ಿರಿವುರಿದೆಡಪ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ ುದಂೊರೇಬ ುವೀನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾತ್ತುಳಆ ುನ್ನಳಗರಾಕಿಧಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗನತೆರೊದ ಲ್ಲಎ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಲ್ಲಿಕೇಬ ೂನೇರೇಬ ೆಗಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರಣ್ರೂಪಂಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
) . ುತ್ತಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಹಸ ೂಲಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( . ೆದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಯೆತಣ್ರೂಪಂಸವ್ರಸ ರವೇದ
. ುಳಗವ್ತತ ಕಥ್ರರಿನ ರನಜ ದಕೋಲ ಈ ುವಅ . ಲ್ಲದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುತರೊಹ ೇವುದಂಬ ದಂಿರನಜ ುಳಗನಾಞ್ಜವ್ತತ ಆ . ಿರಿದಂಿಯೆತರ್ಗಾಜ ೆತಂದಸೆಡನ ೆಗಿರಾದ ುಪ್ಪತ ದಂಿಯೆನಧೋಬ ನಾಞ್ಜವ್ತತ ದಾವಕಥ್ರರಿನ ುತ್ತಮ ದಾವರಕಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರಾಯ
. ುಕೇಬರಿಗಾರವದಿಬಂುತ ದಂಿಯಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ಕ್ಕತಲ್ಲಸ ೆಗಿರವೇದ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆನಧೋಬ ಯ್ತಸ ಆ ುವೀನ . ೆದಿಗಾಲಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ . ೆವತ್ತುರಬ ೇಲದಂಿನತಆ ೂಯಿತ್ಕಶ ೂವವೀಜ . ುಕೇಬಸಿಬಂಲವಅ ುವೀನ ರ್ತಾಮ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿಸಿವೀಜ ುದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನತಆ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವೀನ ುನ್ನವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ
. ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುಲಯಿರಅ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನಢೃದ ವುರಿಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ುಲಡೋನ ುನ್ನಯೆತಡನ ದಾವಧ್ದಬಮರ್ಕ ಮ್ಮಿನ . ೆದತ್ತುರಿನಡೊಮ್ಮಿನ ುಸ್ಸನಮ ನ್ನನ ೂರದ್ದಿದರಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಅ
. ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆತಂದಸಿಳೊಗಸೋಮ ದಂಿಳಗುತಾಮ ುಳ್ಳುಸ ವುಸಿನೆಯಿರಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂನವಾಯ
. ೆವಿತಂಳಗಪೇಷ್ಕಿನ ವುರಿಟ್ಟಿಚ್ಚಬ ುಯೆಕಿಳವುಳಿತ ುತ್ತಮ ುವನಾಞ್ಜವ್ರಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಯ್ತಸ ಆ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ಃತವ್ಸ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುರವಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಢೂಗಿನ ರವೇದ ೆರದಂಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಶಆ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನಢೃದ ವುರಬ ದಂಿಯೆಕಿಳವುಳಿತ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾದಂಒ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ಿಗಾರತಿಜೇತ್ತಉ ಿಲ್ಲದಯ್ರತಂಆ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ಹಸ ೆಗಿರವದಲ್ಲಿಡೋನ ೂದಂಎ ುನ್ನನ್ನನ ುತ್ತಮ ೆಗಿರವವುರಿಲ್ಲದಯೀಕಿದೊವಲ ೆದಲ್ಲದಇ ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ನ್ತಯರ್ಪ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾವಳಹಬ ುನಾನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ
. ೆದಿತ್ತುಡಾಮಯ್ರಾಕ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ನ್ನನ ೇವಲಬ ಆ . ೆನೇತ್ತುಡಾರೋಹ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೇವರಕ್ಸೋಕ್ಕದಇ ದಂಿದಲಬ ವುರಿಡೀನ ೆಗನನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆವೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲರತ ೆಗಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಕಿಮ್ತಆ ಣ್ರೂಪಂಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆವೇತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ಾಲ್ಲೆನ್ನವನಾಞ್ಜ ಮ್ಮನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಶೇದಪಉ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಲಬ ೂನ್ನರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ
. ೆಷ್ಕೀರಿನ ಕೈಕಏ ವುರಿಗಮನ ೇನತಆ ುಲದಂೊಹುಲಾಪ ಿಲ್ಲಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಯ್ತಸ ಆ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುತಿಯಾವಟಕರ್ಪ ಿಗಾಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುವಯ್ತಸಾಹಮ ಈ . ುನದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುರವೇದ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ ದಾವಯಶಿತಾಮಿಹಮ
. ೆದಿಗಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ರ್ತಿವಪ ರವೇದ ುನ್ನವಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ಈ ೋರದಾಲಗಈ . ುತ್ತಿಗಾಲಡಾಮೆರಮ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ . ಶೇದಪಉ ಈ ೇವಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ದ್ದಿಟ್ಟಿಸಿಗಡಅ ೂಲದಂಿದಲಾಕಿದಆ
. ಯ್ರಾಕ ಆ ೇದುವುಸಿಳಿತ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ರವೇದ . ುದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುವಯ್ರಾಕ ಈ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ದಾವಷೇಶಿವ ೆಗನನ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ುನೆದಾನಕವೇಸ ೆಗೆಭಸ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿವಭುನಅ ಿಲ್ಲದಹೇದ ನ್ನನ ರಕ್ಸೋಕ್ಕಹೇದ ನತಆ ುನ್ನಳಗುವದಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನಾನ ಿಲ್ಲಳಗಟಕಂಸ ಈ . ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ಕಲೂಮ ದಹೇದ ನ್ನತ ಬಂೆಯೆಭಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಗಾವಷೋತಂಸ ೆಗನನ ದಂಿಳಗೆಧಾಬ ದಿಸಿವಭುನಅ ಿಗಾಗಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆದಾನಕವೇಸ ವುರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಈ ುನಾನ ದಾನಲೌಪ . ೆದಿಗಾಲರಾಸ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ದಚಂಪರ್ಪ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಈ . ಯ್ಧಾಸ ುದಇ ೆರದ್ದಿದಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವುಗಾಟಂುದಂಿರದಅ ುದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ರಾವುಸ ದಿಳೇಕ ುವೀನ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ೂಯಿಗಾನ್ನಳಗಿಷೋದ್ರಿನ ೂಯಿಗಾನ್ನರಕಂಳಕ್ಷಿನ ೂಯಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ನಾಧಂಸ ೂಗಿರವೇದ ೂಗಮಿನ ಕಲೂಮ ರದುವುಡೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ಿಗಾಯಿರಾಧರೀರಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೋರದಾಲಗಈ
. ಿರಿದ್ದಿಗಾಳಗುರ್ತಶ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲಳಗುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ , ಿರಿದ್ದಿಟ್ಟಪ್ರೇಬ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ
. ುತ್ತಿಗಾವತ್ತಿಚ ರವೇದ ೂದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪನಾಧಂಸ ೆಗನತ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲಳಗಕೋಲರಪೂಭ ಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವನಾಧಾಮಸ ದಂಿದತ್ಕರ ದಿಸಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನತಆ
, ೂದುಬಂೆಕೇಬರಿಸಲೆನ ುಯೆತಣ್ರೂಪಂಸವ್ರಸ ನ್ನತ ಿಲ್ಲನತಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ೇವುಸೇಯ ೂಯಿಲ್ಲರದಾಲ್ಲಎ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇನತಆ ುನವದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವಮಥರ್ಪ ದಂಿದಣರಮ . ೆದತ್ತುರಬ ೇಲದಂಿನತಆ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ) ಯೆಭಸ ( ೆಕ್ಕಹೇದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತೂಭರಾಧಆ ೇನತಆ ೂಕ್ಕತ್ಸಮಸ . ುನದ್ದಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗಿಳಗುವಅ
. ುವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ ರಕ್ಸೋಗಿನತಆ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೂವತ್ಸಮಸ . ುರದಾರತಿಮ್ರಿನ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನತಆ ುಳಗಿರಾಕಿಧಅ ುತ್ತಮ ುಳಗಿತಪಿಧಅ . ೆವಿಗಾವತಿಮ್ರಿನ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನತಆ ುಳಗವ್ತುಭರ್ಪ , ುಳಗಿತ್ಕಶ ಕಿಮ್ತಆ , ುಳಗುವದಾವಯ್ಶೃದಅ ುತ್ತಮ ಯ್ಶೃದ , ುಳಗುವಲ್ಲಎ ವುರಿಲ್ಲಳಗಕೋಲರಪ ುತ್ತಮ ಕೋಲೂಭ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿತಪಿಧಅ ುಸೇಯ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗುವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಪೂರಿತರ್ಪ ರವೇದ ುವುಸೇಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ುಲಡೋನ ುನ್ನರವೇದ
. ುತಿಯೆರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ೇಯಿಲ್ಲನತಆ . ುನದಿಡೀನ ರಾಹಿರಪ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ುನಗಮ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿರೇಸ ೆಗಳೊದಯ್ಜಾರ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ದರಾಕಧಂಅ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಯ್ಗೋಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೇನತಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗುವಥಂವುರಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನತಆ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ನ್ನತ ವುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ . ಿರಿಲ್ಲಬಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗೆದಂತ ದಂಿದದಂನಆ ುವೀನ ಗಆ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ ೂಲತಂೆಕೇಬರಿಗಾರವವುಸಿರೋತ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನಯಿತಂಾಶಘ್ರೀದ , ುನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ದಾವಕವ್ರೂಪದಂನಆ ಿದಂೊಹ ಲಬ ಣ್ರೂಪಿರಪ ದಂಿಯಿತ್ಕಶಾಮಿಹಮ ನತಆ
ೂಲತಂೆಕೇಬಯಳೆಬ ಿಲ್ಲದನಾಞ್ಜವೇದ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ುವೀನ ೂಲತಂೆಕೇಬಸಿಡಪಷೋತಂಸ ುನ್ನನತಆ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುದೆಡನ ಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ೆಗಿವುಭರ್ಪ
ೂಲತಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ುತ್ತಮ ುನ್ನವನಾಞ್ಜಾಹಮ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಕಿಮ್ತಆ ೂಲತಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಗಾವಣ್ರೂಪ ುವೀನ ುನ್ನವಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆದಡಿಬಡಎ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ , ದಂಿದನಿದ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ಹಸ ುನರ್ಫಪಎ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ದಾವತಿರೇರ್ಪ ಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ತ್ಸಗಿಬಂನ ನತ್ಸಿರ್ಕ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುನವಅ . ೆವೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ುವಾನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ೇಯಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಮ್ಮನ ುನವಅ . ಿರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಪೃಕ ರವೇದ ದಂಿನರ್ಫಪಎ ುವೀನ

. ೆದಿಗಾವರಕದಾವ್ರೀಶಆ ುತ್ತಮ ೆದಿತ್ತುಗಾಯಿಧ್ದೃವ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ ಿತೀರ ೇದಅ . ೆದಿಗಾವರಕದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗಿರನಜ ುತ್ತಮ ೆದಿತ್ತುಗಾಯಿಧ್ದೃವ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ದಂಿನಿದಂಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಥ್ರಾಯ್ತಸ ಯೆಪೃಕ ರವೇದ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುವೀನ . ಿರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ಗಾದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆರದಂಅ ುನ್ನವಯ್ಕಾವಯ್ತಸ ದಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುಳಗುವಥಂವುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುವೀನ . ಿರೀತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರನಜವೇದ ುತ್ತಮ ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲದಂಿರದುವುರಇ ೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಗಮಿನ
. ೆವೇದ್ದಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ರಲ್ಲೆರನಜವೇದ , ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ ುಲಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ
. ುರವೇದ ೇಯೆದಂತ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ
. ಿಲಕರೊದ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ಿಡೂಗೆತೊಜ ನಯೆಥೊಮಿತ ದಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ , ರದೋಹಸ ದಾರರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ದಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂಅ ೆಗಿರನಜವೇದ ವುರಿಲ್ಲಯೆಸ್ಸೊಲೊಕ
. ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಲೌಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ ರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ರವೇದ









































































































. ಿಲರಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ೆಲೇಮ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ವುಸಿತೀರ್ಪ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ದಾವರತಂರಿನ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಿಲಗಾಟಂಉ ೂಯಿತೀರ್ಪ ದಿಡೂಕ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ೂಯಿತಂಾಶ ೆಗಮಿನ ೂಲದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂಲದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ
. ುನವುಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ಟ್ಷಇ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುಳಗಿತಗಿತಿಥ್ಸ ಮ್ಮನ
. ುದುವುಗಾತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ಗಆ ುದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಗೇಹ ಿಲ್ಲಇ ುನಾನ . ುನವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನವಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯಿಲ್ಲಇ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ದಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನಕಿಖುತ ದಾನರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾತಾಮ ದಂಿದಯಭ್ರಿನ ಿತೀರ ೇದಅ ೋಕೇಬಡಾತಾಮ ಿತೀರ ವಾಯ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಆ ುನಾನ ೂಯಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ಗಈ . ಸಲೆಕ ನ್ನನ ೇದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಸಿಹರ್ಗುನಅ ೆಗನನ ುರವೇದ ುನ್ನತಾಮ ದಾಕೇಬ ುಲಸಿಳಿತ ದಂಿದಯಭ್ರಿನ ುನ್ನವಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ಯೆತ್ರಾವುಸ ಗಾವುಡಾತಾಮ ುನಾನ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಯಿಗಾಗನನ ೆದಲ್ಲಅ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ರಕ್ಸೋಗಿರಲ್ಲೆರನಜವೇದ . ಿರಿಡೇಬಡೊಕುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ . ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಗಾಕ್ಕದಇ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ಿಗಾಗಿಳಗುವದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮಿನ ುತ್ತಮ ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಪಾಞ್ಜಿವ ದಾವಧಿವಲಕಸ ಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವೀನ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೆರದಂಅ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ಿಗಾನ್ನವಣಾರ್ತ್ಸರಿಶ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ರವೇದ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿರದಇ ೆಗಮಿನ ುಲಯೆಡತ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಣಾಬಿನ್ಗಅ ನಕುಡೆಕ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ೂನ್ನಯಿಣಾರುಗ ಬಂೆಯೆಕಿಬಂನ ೆದಲ್ಲಅ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ಿಗಾವಢೃದ ುಡಂೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಯೆಷ್ಕರದಾಪ ಬಂೆಯೆತ್ರಾವುಸ ದನಾಧಾಮಸ
ುಡಂೊಕುದಿಗಿಬ ೆಗೆದಎ ುನ್ನವಚವಕರ್ಜವ ಬಂೆಯಿತೀನ ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಟ್ಟಕುಡನ ಬಂೆವಯ್ತಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕುತಂಿನಿಗಾವಢೃದ ೂಯೆಲೇಮ ದಾದಿಗುಮ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುವಟಾರೋಹ ೂಯಿಲ್ಲದನಿದ ದಧ್ದುಯ ಗಆ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗಧುಯಾವ್ರಸ ರವೇದ ುವೀನ ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೂಗಿಳಗಿತ್ಕಶಟ್ಷುದ ದಲಡಂಮಶಾಕಆ ೂಗಿಳಗಿತ್ಕಶ ಯೆಲತ್ತಕ ದಕೋಲ ಈ ುತ್ತಮ ೂಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂಗಿಳಗಿತಪಿಧಅ ದರಾಕಧಂಅ ುವಾನ . ಲ್ಲವಧ್ದುರಿವ ರನಜ ುವಟಾರೋಹ ಮ್ಮನ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮಿನ ುಲಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗರ್ತಂತುಕ ನನಾತೈಸ ಗಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗಧುಯಾವ್ರಸ ರವೇದ
. ಿರಿಗಾವಲಬ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ನತಆ ೂಯಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ , ೆರದಂೆನೇತಾಮ ೇಡಕ
. ುನವುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೆದಲ್ಲಿವತಾಪಷ್ಕಪ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನತಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುನತಾವುರಿಗಾನಯೆಡಒ ೂಗಿರವಅ ೂಗಮಿನ . ಿಡೇಬಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ಥಂವುಗಾಯೆಕಿರದೆಹ ೆಗಿರವಅ . ಿರಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರಕವೇಸ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರೇದಅ , ೇರನಾಮಜಯ
. ುನವುದಂೊಹ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ವುಡಾಮ ುನಾತ ಿಲರಿಗಾನರ್ತಂತವ್ಸ ಾವಥಅ ಿಲರಿಗಾನಕವೇಸ ುನವಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುಬಂೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ುರವೇದ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ
. ಿರಿಡಾಮ ೆತಂರವವುಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ೆದಡಾಮ ೆತಂರವವುಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ರಯ್ಷುನಮ ಲವೇಕ . ಿರಿಡಾಮ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಕ್ಕತಡಾಮ ುವೀನ
. ುಕೇಬಡಾಮ ದಂಿದಯದೃಹಣ್ರೂಪ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದದಾವಟ್ಷಇ ೆಗಿರವೇದ . ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವಅ ೆತಂವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ೆದಡಾಮ ೆವೇಸ ರ್ತಾಮ ಗಾವುರಿತ್ತುಸಿನಮಗ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಗ ುನ್ನಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ರವಅ
. ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ದಂಿದಯದೃಹ ದಾವಥ್ರಾಥಯ ೆತಂವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೂಲದಂಿದವರೌಗ ೂಲದಂಿದಯಭ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ದಕೋಲಹಇ ಮ್ಮಿನ , ೇರಕವೇಸ
. ಿರಿಸೆಳೆಬ ೂಲದಂಿಯೆಷ್ಕಿಶಲಾಬ ೂಲದಂಿದಶೇದಪಉ ನಿವುಭರ್ಪ ೆದಸಿಬ್ಬೆಗಿಟ್ಟಿಸ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ , ೇಳಗೆದಂತ
” . ಿರಿವುಕುದಬ ಲಾಕುಹಬ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುವೀನ ುತ್ತಮ ುದುವುಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ ಗಆ “ : ೆದಿತಂಇ ುವನಾದ್ಗಾವ ಆ
. ೆದಿಡಂೊಗಳಒ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ುಯೆಞ್ಜಆ ಯೆನಲದೊಮ ಈ ” . ುಕೇಬಸಿವರೌಗ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುಯೆಞ್ಜಾವೇದ
. ೆದಿಗಾದ್ದದಾವಧ್ದಬಯಾಯ್ನ ುದಅ . ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ನಿವುಭರ್ಪ , ೇಳಕ್ಕಮ
. ುಕೇಬರದಂಿಯಿತ್ಕಭಯಭ ೆಗಿನಡಂಗ ನ್ನತ ುಯೀರ್ತ್ಸ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ುನಷುರುಪ ಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ
. ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ುಹಬ ುವಯ್ತಸ ಈ ದಾವಯ್ಸಹರ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುತಿರುಕ ುನ್ನವಧಂಬಂಸ ವುರಇ ೂಗೆಭಸ ೂಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ
” . ುರವುಗಾವಹೇದ ೇದಂಒ ುರಬ್ಬಿರವಅ ುತ್ತಮ ುನವುಳ್ಳೊಕಿರೇಸ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ ುನಷುರುಪ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಗಂಅ ದಹೇದ ನತಆ ುವಾನ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆದಿಗಆ ೇದಅ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮ ರಕ್ಸೋಗೆಭಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ದಂಿಯೆತರ್ಗಾಜ ಿಸಿಷೋಪ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನತ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನತ ೂನವಾಯ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿತೀರ್ಪ ೇನ್ನನ್ನತ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರಯಿತಡಂೆಹ ಮ್ಮತ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಗಹೇದ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುರಷುರುಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ುನತಆ ುದಂೆದಡೂಕರಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಿಲಗಾಪ್ಪತ ೇದುವಾಯ ೆರೇಬ ಾವಥಅ ಿಲಗಾವಪಾಪ ಿಲಗಾವವ್ತಟ್ಷುದ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾವಧ್ದುಶ ೆದಲ್ಲಿವಷೋದ ುಯೆಭಸ . ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ುನತಆ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೇಗನತ ುನ್ನಯೆಭಸ ವುರಿತಂಬಂಎ ೋಯೆಕಿನ್ನಕ ದಾಳಣ್ರೂಪಾಮಿಹಮ
. ುನದಿಸಿಳೊಗಧ್ದುಶ ುನ್ನಯೆಭಸ ುನತಆ ಿಸಿಡಾಮ ುನ್ನವನಾನ್ಸಲಜ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ . ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನಯೆಭಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರಯಿತಡಂೆಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆತಂದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಯೆಭಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೇರಷುರುಪ
. ುಕೇಬರಿಗಾರನೀಧಅ ೆಗಿರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮತ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಮಯಿನ ೇದಇ . ೆದಿಲ್ಲದನೀಧಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಯೆಭಸ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಷ್ಕರ ದಹೇದ ಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಗಾವಹೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಯೆಭಸ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ೆಗಿತಡಂೆಹ ುನಡಂಗ ೆತಂವುರಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ೆಗೆಭಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿಗಾರನೀಧಅ ೂಗಿರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮಿನ ೆತಂವುರಿಗಾರನೀಧಅ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುವೀನ , ೇರಯೀರ್ತ್ಸ
. ುಕೇಬರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ಿರಿಡಾಮರ್ತೋತ್ಸ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ಿರಿಡಾಹ ಾತ್ತುಸಿಡುನ ಯ್ದಾವ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ೂಲದಂಿಳಗುಡಾಹ ಕಿಮ್ತಆ ೂಲದಂಿಳಗತೀಗಂಸ ೂಲದಂಿಳಗೆನತ್ರೀಕ
. ಿರಿಗಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಲಗಾವಾಯ ೆರದಆ , ೆದತ್ತುಸೆಡನ ೆಗಿಳಗಯ್ತೃಕಪಾಪ ುದಅ , ಿಡೇಬಗಾರತ್ತಮ ಿಡಾಮನಾಪಯ್ದಮ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂೆನೇವತ್ತಿಚ ರವೇದ ೆದರಿಗಾರಖ್ರೂಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಸಿಗೋಯಪಉ ಿಗಾಕ್ಕದಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನವಶಾಕವಅ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಗಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವಿಗಾಳಗುವಟ್ಟೆಕ ುಳಗನಿದ ಈ
. ಿರಿಸಿವೀಜ ಿಗಾಳಗಿಕೇವಿವ ೆದಸಿವೀಜ ೆತಂಳಗಿಕೇವಿವಅ . ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುಹಬ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂಎ ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ುನವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ುಳೇದ್ದಎ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವತ್ತಸ ! ುಗಾವರಚ್ಚಎ , ೇನವವುಡಾಮೆರ್ದಿನ “ : ೆದದೆರಬ ೆಗೀಹ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ುಕಳೆಬ ೇದ್ದಥಂವುಸಿರೋತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ೆವತ್ತುಸಿಣಾಕ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ದಂಿನಿಕಳೆಬ ಗಾವುಸಿರೋತ ುವಾನ ುದಂೆಳಗುವದಾಪ್ಪತ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಗಾಯೆಕಿಚಾನ ೂಕ್ಕದುವುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕತ್ಪುಗ ವುಡಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ುರನಜ ಆ
. ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುಲಸಿರೋತ ುದಂೆಳಗುವದಾಪ್ಪತ ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೂನೇದಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿಳಗುವಅ . ಿಡೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂವುಡಾಮ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ
. ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂೆದ್ದದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ುದುವಾಯ ೆಗಿವುಭರ್ಪ
. ೆದತ್ತುರಬುಡಂಕ ೂಯಿಲ್ಲದಯ್ತಸ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತೀನ ೂಯಿಲ್ಲದರಾಕಪಉ ುವಲಫ ನಿಕಳೆಬ
. ಿರಿಸಿವೀಜ ೆತಂಳಕ್ಕಮ ದಿರೇಸ ೆಗಿಕಳೆಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಕಳೆಬಣ್ರೂಪ ಿಲ್ಲನತ್ರಕ ುವೀನ ೋರದಾಲಗಈ . ಿರಿದ್ದಿಗಾಯೆಲತ್ತಗ್ಗಕ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ಿಡೇಬಗಾರರಾಗುಲಾಪ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಥಂಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದತ್ತುರಬ ೆಲೇಮ ರನಜ ದಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಆ ುವಪೋಕ ರವೇದ ತ್ತಿಮಿನ ಳಗಿತಗಂಸಟ್ಟೆಕ ಆ . ಿಡೇಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಡಪಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಯ್ತಸಅ
. ೆದಿಗಾವನಾಮಸ ೆಗೆನಧಾರಾಹರ್ಗಿವ ುಯೆತಥ್ರಾವ್ಸ . ಲ್ಲಇ ೇವಳಥ್ಸ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುತ್ತಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆಗಿಳಗಿಥ್ರಾವ್ಸ , ೆಗಿರವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ , ೆಗಿರವವುಡಾಮಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ : ಿಲರಿದಿಳಿತ ಿಗಾನ್ನೆಚ ೆಗಮಿನ ುದಇ
. ುಕೇಬರಿಗಾರವವುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಳಗುವದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗಮಿನ ುಳಗುವಇ . ುದಡೂಕಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿಡುನಯ್ಸಾಹ ದಾಸಲೊಹ ುತ್ತಮ ುದಡೂಕಡಾತಾಮ ದಂಿದನತಖ್ರೂಮ ುವೀನ . ುದಡೂಕರಇ ುಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ೆದಲ್ಲಅ
. ಲ್ಲಳಗುವದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗಿರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ುಳಗುವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುದಡೂಕರಇ ಿಲಗಾಯೆತಥ್ರಾವ್ಸ ಿಲಗಾವವ್ತಟ್ಷುದ ಯೆಗಬ ವಾಯ . ುದಡೂಕರಿವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ ೂಯಿಗಾವಞ್ಜಯ ೂಯಿಗಾಯೆಕಿಣಾಕ ದಳಮಿರಪ ೇನ್ನನ್ನತ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರರತಇ ೂವೀನ ೆತಂದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಳಾಬ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ
. ುಕೇಬಸಿರಸುನಅ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ ; ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ರವೇದ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿಮಷ್ಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ೂವೀನ ೆತಂದಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ . ಿರಿರೋತ ೆಣುರಕ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ
. ಿರಿಡಾಮರೂದ ದಂಿಮ್ಮಿನ ೂನ್ನವನತಟ್ಷುದ ದಾವಧಿವ ಲಕಸ ೂನ್ನಳಗುವಇ ೆಣಷೂದ , ಹಲಕ , ಧೋರ್ಕ , ಪೋಕ , ಷೇವ್ದ ಾಲ್ಲಎ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನತಆ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ತ್ಕೂಸ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಣಾಮರ್ಪ ರವೇದ ೇನತಆ ೆಕ್ಕದುಬಂೆರವದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ . ಿಡೇಬಸಿಡಪಖಃುದ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ಿರಿಡಆ ುನ್ನದಅ ಿಗಾಕ್ಕತಿಹ ರವವುಳೇಕ ೆರದ್ದಇ ುತಾಮ ದಾವತಿಚೋಲಾಕ ಥಂವುಡಾಮಿಧ್ದೃವ ುನ್ನಯಿತ್ಕಭ . ಿಲರಿದರಾಬ ುಳಗುತಾಮ ಟ್ಟೆಕ ದಂಿಯಾಬ ಮ್ಮಿನ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿನವಅ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂಗಿರವಡಬ ಗಆ . ಿಲಸಿಗೋಯಪಉ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುನವಅ ; ಿಲಸಿದಾಪಂಸ ುದಿಡುದ ೇನಾತ ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಯಿದಕ ುನಳ್ಳಕ
. ಿಡೇಬಡೊಕಶಾಕವಅ ೆಗಿನನಾತೈಸ ುಲಸಿಲೋಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಿಡೇಬರಿದಂಿದಪೋಕ ಾಲ್ಲೆವನಿದ ುತ್ತಮ ಿಡೇಬಡಾಮ ಪಾಪ ೂರಡಂೊಗಪೋಕ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಗಂಅ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ೆದಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮ್ರಿನ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ೂಯಿಗಾದಳ್ಳುಯಿತೀನ ದಾವಯ್ತಸ ೆಗೆರೇಮ ಯೆಕಿಲೋಹ ರವೇದ ುವವಾಭವ್ಸ ಆ
. ಿರಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುವೀನ ುನ್ನಯಿತೀರ ಕ್ಕತಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸ ನತೂನ ಿಗಾರಬಸೊಹ ಿಲ್ಲದಯ್ರತಂಆ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಗೋಹ ುಟ್ಟೆಕ ುಟ್ಷತ್ತಮ ೆಕ್ಕನಿದ ದಂಿದನಿದ ುವವಾಭವ್ಸ ಯೆಳಹ ಆ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರತಿಚಂವ ದಂಿಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ವುಸಯಬ ಡಾಮ ುವಾತ ುರನಜ . ಿರಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸ ಯೆಳಹ ಮ್ಮಿನ ೆರದಂಅ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆತಡನ ಟ್ಟೆಕ ನಿದಂಿಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ೆದಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುವಯ್ತಸ , ುದೌಹ . ಿರಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಂಿರದುವುರಿಲ್ಲನತಆ ುವೀನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದುಬಂೆರೀದ್ದಿಳೇಕ ಿಗಾವಯಷಿವ ನತಆ ುವೀನ
. ಲ್ಲನ್ನಳಗುವಅ ುದ್ದಡಂೊಕುತಿಲಕ ುವೀನ ದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಪಕವತ ುಲಡಾಮ ಿಗಾಚ್ಚೆಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ; ೆರಾತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ೆಗಿಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುನ್ನಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ಲ್ಲಇ ೇಯೆಕಿಚಾನ ೆಗಿರವಅ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವತಿವೀಜ ವುಡೊಕ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೂನಏ ೆಗಿರವಅ ಣರಾಕ ದಡೊಗಿವಿಕ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಥ್ರಅ ುರವಅ
. ೆವಿಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ರವಅ . ಿರಿದಸಿವೀಜ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ೆತಂಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿರಚ್ಚಎ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದಇ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ
. ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ುದೆಳೆಬ ುವಹೇದ ೀಡಇ ದಂಿರದುವುಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ದಆ ೇದನ್ನತ ುವಗಂಅ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ೆವಿಡಂೊಕುದಿಗಿಬ ುದಂೊಕ್ಕದಂಒ ೂಳಗಗಂಅ ುದಂೊದಂಒ ದಹೇದ . ೆದಿಡಂೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಹೇದ ೀಡಇ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾವಹೇದ ುವಾನ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುಕೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾತಂನತ್ಸಿರ್ಕ ುದೆಳೆಬ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ; ುಕೇಬಳೇಹ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೊರದಾವಾನ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವರ್ತಂತುಕ ಯೆಗಬ ಾನಾನ ುರಕಧೋಬ್ರುದ ಆ ದಂಿದಶೇದ್ದಉ ಬಂೆಕೇಬಸೆಡನ ೆಗಿರಾದಟ್ಟೆಕ ಿಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ . ುದರಾಬಗಾರಲಚಂಚ ುವಾನ ಿಲಗಾದಂಿದಶೇದಪಉ ಸೊಹ ೇದುವಾಯ ವುಳೇಹ ುರನಜ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚಂವ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುದರಾಬರಿಗಾರಲಚಂಚ ೆತಂನಿಗಡಹ ವುಸಿಲಚ ತ್ತಿದಂಿತ್ತಅ ದಂಿಳಗೆಲಅ ದರ್ದುಮಸ . ುದರಾಬರಿಗಾಳಗುಸೂಕ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ುವಾನ
. ುಕೇಬಯೆಳೆಬ ಕನತವುಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯೆತಣ್ರೂಪಂಸವ್ರಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂಅ ಕನತ ವುಗಾರಣ್ರೂಪಿರಪ ುವಾನ . ುಕೇಬಯಿರವುದಂುಮ ುಯೆವೇಸ ಈ ಕನತವುಗಾರಯ್ಕಐ ೂಲದಂಿದನಾಞ್ಜ ದಾವಯಷಿವ ನರಾಮುಕವೇದ ೂಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ುನದಿಸಿಮೇನ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ರಕ್ಸೋಗೆವೇಸ ಯೆಭಸ
. ುನದಿಸಿಮೇನ ೂಯಿಗಾನ್ನರಕಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ೂಯಿಗಾನ್ನರಕಲಾಪಾಭಸ ುನ್ನರವಲೆಕ ೂಯಿಗಾನ್ನರಕಿತ್ರಾವುಸ ುನ್ನರವಲೆಕ ೂಯಿಗಾನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ುನ್ನರವಲೆಕ ೂಯಿಗಾನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನರವಲೆಕ ುನತಆ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಗಾಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಕೇಬರಿಬಂುತ ೇನಾತ ಿಲ್ಲದತ್ಸಮಸ . ಥ್ರದಂಎ ುನದೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕನಾಥ್ಸತನ್ನುಯ್ತಅ ದಶಾಕಆ ದಂಿಲ್ಲಅ , ಿಗೋಹುದಿಳಇ ೆಕ್ಕಗಾಭೋಧಅ ಯಿಮೂಭ
, ುದಂಬುದಿಳಇ ೆಕ್ಕಕೋಲೂಭ ುನತಆ ೆರದಂಎ ” ುನದೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕನಾಥ್ಸತನ್ನಉ ುನತಆ “
” . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗನಾದ ೆಗಿರನಜ ುದ್ಯೊಡಂೊಕ ಿಗಾಳಗುಳಾಯೆರೆಸ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ , ಗಾದೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕನಾಥ್ಸತನ್ನಉ ದಶಾಕಆ ುನತಆ “ : ೆದಿದೆರಬ ಿತೀರ ಈ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರವ ಿಗಾವರಾಸುನಾಟ್ಷಇ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರವ ದಾವಷೇಶಿವ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲರಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಪಾಯ್ವವ್ರಸ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಳಆ ೂನ್ನವತ್ಸಮಸ ುನತಆ . ೇನಬ್ಬಒ ುರವೇದ ವುರಿಗಾಯೆದಂತ ೂಗಿರಲ್ಲಎ
. ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೇದಂಒ , ೆಕಿಬಂನ ೇದಂಒ , ುಭರ್ಪ ೇನಬ್ಬಒ
. ುನದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ೇನಬ್ಬಒ ುನಮ್ತಆ ುತ್ತಮ ೇದಂಒ ುವಹೇದ
. ಿಲಸಿಗಾದಂಒ ುನ್ನರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುವನಾಧಾಮಸ . ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಸಿವೀಜ ಿತೀರ ಈ . ಿರೀದ್ದಿಗಾದಂಒ ದಂಿದನಧಂಬ ಬಂೆವನಾಧಾಮಸ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ುವೀನ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುದ್ದಿಗಾರವದಿಡೂಕ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುತ್ತಮ ದಂಿಯೆತಕಿವ್ತಾಸ , ದಂಿಯೆತನೀದ ೂಲಗಾವಾಯ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಗಾವಯ್ಗೋಯ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗೆಕಿವುಯೆರಕ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಯರಕ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ದಂಿರದ್ದಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ
. ್ನೆಮಆ . ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೂಕ್ಕರತಂಾಗುಯಗುಯ ೂಕ್ಕರತಂಾಲತಲತ ೂಯಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಭಸ ೆಗಿನತಆ
. ುನಲ್ಲಬಡಾಮ ುರವೇದ ಿಗಾಚ್ಚೆಚ್ಚೆಹ ೋಟ್ಷಎ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಚೋಯ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುವಾನ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ವುರಿತ್ತುಡಾಮಯ್ರಾಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾರವದಿಬಂುತ ದಂಿಯೆತಣ್ರೂಪಂಸ ರವೇದ ುವೀನ ಗಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಗಾರತ್ಕಶಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ಆ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುನಯ್ಷುನಮ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ ುನ್ನಳಗರತ್ತಎ ಳಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಲಗದ್ದಉ ಯಿತೀರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ದಾಕೇಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವವ್ತಹಮ ಯಿತೀರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ುತ್ತಮ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬರಿಟ್ಟಪ್ಲಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ಯಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬರಿರೂರೇಬ ಿಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ುವತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಆ ೆಗಮಿನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆದಂತ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ರಾಕರ್ಪ ದಯಶಿತಾಮಿಹಮ ನ್ನತ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ದಾವಯ್ತಗಅ ುಲರಿಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನರಸೆಹ ಜಿನ ನ್ನತ ದಂಿನತಆ ುವಬಂುಟುಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಳಗಕೋಲರಪೂಭ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆದಂುಮ ಯೆದಂತ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆತನಘ ೆಗಮಿನ ುಳಗಟ್ಷಕ ನ್ನನ . ಿಡೇಬಡೆಗಯ್ರೈಧ ಿಗಾರಶಾರಿನ ಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಟ್ಷಕ ವುರಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಗೋಹ ದಂಿದಯಭ್ರಿನ ುತ್ತಮ ದಂಿದರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆನಜೋಯ ನ್ನತ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ . ುತ್ತಿಗಾಯೆನಜೋಯ ರವೇದ ೇದಇ ೂಲದಂಿದಲಾಕಿದಾನಅ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ರವೇದ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗಾತ್ತೊಗ ಕಲೂಮ ಯೆಭಸ ಗಈ ೂಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂಗಿಳಗಿತಪಿಧಅ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಲ್ಲದಲಡಂಮಶಾಕಆ ುವನಾಞ್ಜ ದಾವಧಿವ ಾನಾನ ನ್ನತ
. ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುತ್ತಿಗಾಯೆರಮ ಿಲ್ಲರವೇದ ುದಅ ೂಲದಂಿಯಿದಆ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುರವೇದ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಬಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನಯೆನಜೋಯ ನ್ನತ ದ್ದಿಗಾವಯ್ಸಹರ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನವಯ್ರವ್ಶಐ ಆ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರವಾಪೃಕ ಈ ೆಗನನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾತಿರುಕ ುನ್ನವಯ್ರವ್ಶಐ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನಪ್ಲಯ್ತಅ ೇನಾನ ಿಲ್ಲರನಜವೇದ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರವಾಪೃಕ ಆ ೆಗನನ ಿಸಿಗೋಯರ್ಪ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುನೆದಾನಕವೇಸ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುನಾನ ದಂಿದರವಾಪೃಕ ದಾವಷೇಶಿವ ದಿಡೀನ ುರವೇದ
. ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದನಾದ್ಗಾವ ದಾಟಂುಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ೂರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ೇದಂಒ ೂರಯ್ಧಾಬ ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾರವವುರಇ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ ಕಲೂಮ ಯೆತ್ರಾವುಸ ುರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ : ಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ಆ ುದಇ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿರೋತ ೂಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನತ ುನ್ನವಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ಆ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ನ್ನತ ುರವೇದ ೊರದಾಲಗಈ . ಲ್ಲಿಲಸಿಳಿತ ುನತಆ ುನ್ನವಯ್ತಸಯ್ಸಹರ ಆ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಳಗಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ೆದತ್ತುಯಿಳಿತ ೇಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನಾನ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಾವಯ್ಸಹರ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಿದಓ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿದೆರಬ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿದೆರಬ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಮಿನ ೇಲಗಆ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ . ುನದಿಸಿರೋತ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ುನ್ನಯೆನಜೋಯ ದಾವಯ್ಸಹರ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ ೆಗನನ ಕಲೂಮ ಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾಳಾಯೆರೆಸ ುನಾನ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುಳಾಯೆರೆಸ ನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಗಾರತಿಮ್ರಿನ ಿಗಾವನಾಥ್ಸಸಾವಿನ ಕ್ಕತಸಿಸಾವ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಪ್ಲಟ್ಟಕ ) ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ( ೆಗಿದಂೊರನಜ ರತಇ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಯಲಾವೇದ ದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ಿಸಿಯೆಳೆಬ ುನ್ನದಅ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಡಂೊಕಿರೇಸ ಿಗಾದಂಒ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಡಟ್ಟಕ ೀಡಇ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಲ್ಲಗೆಲೂಮ ೆಕ್ಕಡಟ್ಟಕ ಆ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಟ್ಟಕ ುವಡಟ್ಟಕ ಆ ೆಲೇಮ ದರಾವಿತ್ಸಅ ಬಂಎ ೂಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂರಲತ್ಸೊಪಅ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವಡಟ್ಟಕ ತಂವ್ಸ ರವೇದ ುವೀನ ದಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ರವೇದ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗೆಜರ್ಪ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ರವೇದ ುವೀನ ಗಈ . ಲ್ಲರನಜಯ್ನಅ ುತ್ತಮ ಲ್ಲರಯಿಶೇದಿವ ಗಈ ುವೀನ ದಾರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರತ್ಕಶ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ ದಂಿನಮ್ತಆ ಬ್ಬಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ , ುದೌಹ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ುತಿರುಕ ದನಾಧಾಮಸ ುದಂಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಗಿಳಬ ರವದ್ದಿಗಾರಥ್ಸಪೀಮಸ ೂಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ದ್ದಿಗಾವರೂದ ೆಗಿರವೇದ
. ುನದಿಸೈರೂಪ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಈ ನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕಲೂಮ ರದುವುಡೊಕಣಾರ್ಪ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಕಯಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುದುಬಂೆಕೇಬಸೆಡನ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ುನ್ನರವಅ ಕಿಳಬ ದಾವಹೇದ ೇದಂಒ ುಳಗಗಂಾನಜ ಈ . ುನದಿಸಿಳೊಗೆನೊಕ ಕಲೂಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವಷೇವ್ದ ದ್ದಇ ೆವುಡನ ಳಗಗಂಾನಜ ುಡರಎ ಈ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿಪಾಥ್ಸ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಗಂಾನಜ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನ್ನತ ುನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಸಿಳೊಗಮಿತಂಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ುತ್ತಿದಂೊಹ ೂನ್ನಳಗಮಯಿನ ೂನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ಕೇನಅ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿವಡೆಕ ುನ್ನಯೆಡೋಗ ಆ ಬಂೆವಷೇವ್ದ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಪ್ರಅ ೇನ್ನವಹೇದ ನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಷೇವ್ದ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಟ್ಟಪ್ರೇಬ ೆತಂಬಂಎ ೋಯೆದಿಯೆಡೋಗಡ್ಡಅ ುದಂಒ ೆಯ್ಧಮ ಮ್ಮತ ೂರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಗಂಾನಜ ೇದಂಒ ೂನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿತೆರೊದ ನಾಧಾಮಸ ೆಗಮನ ಗಈ ದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿದಾರಥ್ಸಪೀಮಸ ೆಗಿರವೇದ ಕಲೂಮ ದತ್ಕರ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಿರಿದ್ದಿಗಾವರೂದ ುಹಬ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಲರಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಗಮಿನ . ಲ್ಲಿಲರಿದಂೊಹ ುವೀನ ುನ್ನಳಗೆಕಿಡಬಂಡಒ ಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೆಗಿಳಗನಾದ್ಗಾವ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗೆಜರ್ಪ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುವೀನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುಬಂಎ ಿರಿದ್ದಿಗಾರವದಲ್ಲಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕವ್ರೂಪ
) . ೆದತ್ತುಡಪ್ಲಡಾಮ ದಂಿಯೈಕ ಿಲ್ಲದರೀರಶ ುಯಿತನ್ನುಸ ರವಅ ( . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವಯಿತನ್ನುಸ “ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ವುಯೆರಕ ುದಂಎ ” ುರವದಲ್ಲಿಯಿತನ್ನುಸ “ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂಎ ” ುರವದಲ್ಲಿಯಿತನ್ನುಸ “ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರನಜಯ್ನಅ ದಂಿನಿದಂದಿಟ್ಟುಹ ುವೀನ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆನಜೋಯ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಆ ುವಾನ . ುನದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ೇಲದೊಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಆ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮನ ುರವೇದ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರನಜ ಸೊಹ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುವಾನ . ಣಾಮ್ರಿನ ರವೇದ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೂರಾಯ ಿಗಾದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಮ್ಮಿನ ುದ್ದತೆರೊದ ೆಣಷ್ಕರ ೆಗಮಿನ
. ರವ ರವೇದ ುದಅ , ಲ್ಲದ್ದದಾಟಂಉ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಯೆಣಷ್ಕರ ಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೇಲದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರೋತ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ಯೆಣುರಕ ನ್ನತ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ಈ ುರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುದಂೆಕೇಬಸಿರೋತ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ದಾವಯಶಿತಾಹಮ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನದಇ ುರವೇದ ಿಗಾಗಮನ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆಗಿದಂೊನತಆ ಿಸಿಬ್ಬಎ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ುವೀನ . ುನದಿಸಿಕುದಬ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆರದಆ . ುವೆದ್ದಿಗಾರವತ್ತಸ ದಂಿಯೆಸೆದ ಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ
. ುನದಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ವುರಿಗಾಯಿಧಿನಾಣುರಕ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೂವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗಿರನಜ ರತಇ ೂಗಮನ . ುತ್ತಿಕೇಬಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಪೋಕ ರವೇದ ೇಲಗಆ ುವಾನ ದಂಿಯೆಸೆದ ದತಿವೀಜ ಆ ಮ್ಮನ . ುವೆದ್ದಿಗಾರನಜಟ್ಷುದ ುವಾನ . ುವೆದಿಡಾಮ ುವಾನ ಾಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಿಸಯಬ ುಳಗುಸ್ಸನಮ , ಹೇದ ಮ್ಮನ . ುವೆದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಸೈರೂಪ ುನ್ನಳಗೆಛ್ಚಇ ಮ್ಮನ ದವಾಭರೀರಶ . ುವೆದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೇಯೆತಂರನಜ ಆ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ುಲದೊಮ
. ಮ್ತಆ ೇದಅ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮಯ್ರಾಕ ಗಈ ಿಲ್ಲರನಜ ದಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿರವೇದ . ಿರಿದಿಸಿರಸುನಅ ುವೀನ ುನ್ನಯಿತಪಿಧಅ ಳಗಿತ್ಕಶಟ್ಷುದ ವುರಿಲ್ಲದಲಡಂಮುಯಾವ . ಿರಿದಿಸಿವೀಜ ುವೀನ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿಳಗಗ್ರಾಮ ದಕೋಲ ಈ . ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಪಾಪ ಆ ುವೀನ ುಲದೊಮ , ುದೌಹ
. ುವದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ದಂಿಯೆಸೆದ ಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ುತ್ತಮ ಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ , ುಳಗತಿವೀಜ ಕಿಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುಲದೊಮ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಳೊಗಣ್ರೂಪಂಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ುನತಆ . ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರವಆ ದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಯೆಭಸ . ೆದಿಗಾವಹೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಯೆಭಸ
. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಸ್ಸರಿಶ ೆಲೇಮ ರದಂೊಯಿತರ್ಪ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗೆಭಸ . ುನದಿಸಿಡಪಳಒ ೆಕ್ಕರಾಕಿಧಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ುರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಖುಮರ್ಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಲತಂಿಗಿರವಳ್ಳುರಸೆಹ ೇದುವಾಯ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ಿಲಗಾಲ್ಲದಕೋಲ ನಿದಂುಮ ಿಲಗಾಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಖುಮರ್ಪ ೂಲತಂಿಗಿಳಗುರಜಾರ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಿತ್ಕಶ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಿತಪಿಧಅ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನತ ೆಗಳೊದಕೋಲರಪ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ
. ೇದಅ ಿತ್ಕಶಾಹಮ ದಿಸಿಗೋಯಪಉ ುರವೇದ ುಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ದಂಿದಣರಮ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ಗಆ ೂನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿಗಾದ್ದಳ್ಳುವವ್ತಹಮ ುಟ್ಷಎ ುಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ೆಗಮನ ಥಂವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವಿಗಾವಯಶಿತಾಮಿಹಮ ುಟ್ಷಎ ುಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿರನಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನತ ುನತಆ ; ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಗಆ ುನ್ನದುಬಂೆನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಥಂಎ ುವಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂೆಲಸಿಹರ್ಗುನಅ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ುನ್ನವಮ್ತಆ ಥಂವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಗಿಕೇವಿವ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿದನಾಞ್ಜ ದಿಸಿಡಪಯಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ೆರದಂಅ ದಂಿದನಾಞ್ಜ ರವೇದ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ ೆಗಿನತಾವುರಿಗಆ ೂಯೆದಂತ ದಾನಪೂರವ್ಸ ಾಮಿಹಮ ೂರವೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ

. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ದಂಿನಿದಂದಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ರನಜವೇದ ಾಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಮಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನನ ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆದಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ರದಲ್ಲೆದಇ ೇದುಬಂೆಕೇಬ ಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗೆಮಿಹಮ ರವೇದ . ೆದತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆನಚೋಮಿವ ಣ್ರೂಪಂಸ ುದಇ ೆಗಿರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿದಾಪಂಸ ುರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಣಾಮರ್ಪ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಆ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುವಾನ ುನ್ನಳಗುವದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನದಿಕಾಹ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ದಾವಷೇಶಿವ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮಿನ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕನಾದ್ಗಾವ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಿರಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾದಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾತಿರುಕ ಯೆಣಷ್ಕರ ಮ್ಮಿನ ೆರದಂಅ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನಧೋಬ ಯ್ತಸ ುವೀನ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಮಿನ ುದಇ
. ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ೇದಂೆಕೇಬಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗೆಮಿಹಮ ರವೇದ . ುರಗಿಲದೊಮ ೇವಾನ ಿಲ್ಲರವವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೇರವೇದ ುನತಾವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿಳಗಟ್ಷಇ ುತ್ತಮ ರಾಧ್ರಿನ ನ್ನತ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ೇಲದೊಮ ಿಗಾವರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ನ್ನತ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ುವಾನ . ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆನಜೋಯ ರವೇದ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿಡಪ ನೀಧಅ ೆಗಿನತಆ ಿಸಿಡೂಗುದಂಒ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂನ್ನವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲಳಗಕೋಲರಪೂಭ ಗಾದಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುವಲಾಕ
. ುನದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುನತಆ ುಲಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಇ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ುತ್ತಿಗಾವತ್ತಿಚ ರವೇದ ುದಇ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೂನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ೂನ್ನವನಾಞ್ಜ ದಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುನ್ನಯೆನಜೋಯ ದಾವಯ್ಸಹರ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುನದಿರೋತ ೂಯಿಗಾವತಿಚಉ ೂಯಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ಆ ೆಗಮನ ುರವೇದ
. ುವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ದಂಿಯೆಪೃಕ ಾಹಮ ರವೇದ . ುತಿಯಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಮನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ದತ್ಕರ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಲಾಪಯದ ಿಗಾವತಿಚಉ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಯಿರ್ಪ ನ್ನತ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ಆ ುರವೇದ . ೆದತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಆ ುವರಾಧ್ರಿನ ಈ ದಾದಂಿಯೆಪೃಕ ದಾವತುಭ್ದಅ ರವೇದ
. ುತ್ತಿಗಾವರಕೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿನತಆ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿಗಾವತ್ತಿಚ ನತಆ ುದಅ . ುನದ್ದಿಸಿರಧ್ರಿನ ೇಲಗಆ ುನತಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಕ್ಕಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ನಿಲೇಮ ಮ್ಮನ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ನತಆ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಆ ೂಳಗಿಷೋದ್ರಿನ ೂರಧ್ದುಶಿರಪ ುವಾನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ನ್ನತ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುತ್ತಗಜ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಲಾಪಯದ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಾವುರಿಗಆ ೂಯೆದಂತ ೂರವೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಿಲಸಿಲಾಪಯದ ೂನ್ನಯಿತಂಾಶ ೂನ್ನಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ೆಗಿರನಜವೇದ ಧ್ದುಶಿರಪ ವುರಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಸೆಫಎ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ಿಗಾವರಾಸುನಾಟ್ಷಇ ರವೇದ ುನಾನ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಲೌಪ ವುರಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ

. ್ನೆಮಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲರಿಗಿದಂೊದಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಿಷ್ಕಾಸ ೇಳಗುತುರುಗ ಈ ೆಕ್ಕದುಬಂೆನವನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ . ೆವಿಳಗುತುರುಗ ಯೆಡಂುಸಾಬ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ನ್ನನ . ಿಡೇಬಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗನನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿಲಗಆ ೂಯೆಣುರಕ ೂಯಿತಂಾಶ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ವೇದ ದಾರಲೇರ್ಸಇ ಜಿನ ೆರದಂಅ , ಲ್ಲೆಗಿರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಮಯಿನ ಈ
. ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ೇದುವುರಿಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ಸೊಹ ದಂಿರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುದುಬಂಎ ೋವಲ್ಲಿಗಾಯಿತನ್ನುಸ ೋಯೆದಿಗಾಯಿತನ್ನುಸ ೆಗಿನಬ್ಬಒ
. ುನೆದೋಹುತ್ತಸ ೆಗಿಲಾಪ ದಕೋಲ ಹಸ ುನಾನ . ುತಿಯೋಹುತ್ತಸ ೆಗಿಲಾಪ ನ್ನನ ುವಕೋಲ ಕಲೂಮ ದಣರಮ ದಾಗಿವುಸೇಯ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ . ೇದಂೊಯೆಬುಲಿಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ ೇದಂಒ ವುರಿಗನನ ುಲಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುನಾನ . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಡಪಳಚ್ಚೆಹ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ಥಂಅ
. ೆಸಆ ರವಅ ೇದುಬಂೆಕೇಬಡಪಳಚ್ಚೆಹ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೂಗಮಿನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೇರವಅ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರವಅ ದಂಿದಯಭ ಬಂೆದುಹಬಗಾಗಳಒ ೆಗೆಸಂಿಹ ುವಾತ ದಂಿಯೆಸೆದ ಯೆಬುಲಿಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ಶೇದ್ದಉ ರವಅ ೇದುಬಂಎ ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ) ುರಯ್ದೂಹೆಯ ( ುನ್ನಮ್ಮತ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವಲೆಕ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುವೀನ
. ಿರಿಡೋನ ುನ್ನದುಬಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ಿಲ್ಲಳಗರಷ್ಕಅ ಡ್ಡೊದ ುಟ್ಷಎ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆರಾಯೈಕ ೇನಾನ ುನ್ನದಇ
. ುಕೇಬಡೊಕ ನಮಗ ದಾವಷೇಶಿವ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ವುರಿತಂರವದಬಂುಟುಕ ೇದಂಒ ೂಲ್ಲರದಅ . ುಕೇಬೇಲಡಾಮ ುವಾನ ಗಾವುರಿವಶಾಕವಅ ುಲಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೂರದಾಗಿರಾಯ
. ುದರಾಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುವಾನ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆವುಯೆಡಪ ುನ್ನಯಿಗ್ಗುಸ ಬಂೆವವೀಜಯ್ತಿನ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಕ್ಕತ . ುದರಾಬಳ್ಳೊಗರಸೇಬ ಿಲ್ಲರದುವುಡಾಮ ಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುವಾನ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಡಾಮರಬ ುನ್ನವಶಾನಯ್ತಿನ ೆಗಿನವಅ ುವವಾಭರೀರಶ ಆ ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಪಾಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಿತ್ಪೃತ ುನ್ನವವಾಭರೀರಶ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ
. ೆನಾತ್ತುಯ್ಯೊಕ ೇನ್ನದಅ ೋನಾತ್ತುತ್ತಿಬ ುನಏ ುನಾತ ುನಬ್ಬಒ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಚಂವ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ ! ಿರಿಡೇಬಗೋಹಸೋಮ
. ುದ್ದಕ್ಕತಡೊಕ ುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗನತೆಳ್ಳಒ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಲ್ಲನ್ನತ ೆಗಿನವವುಸಿಲಕ ) ೆಗನತ ( , ುನವವುಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುತ್ತೊಹ ೇನಾತ ುನ್ನಯೆಕಿರಾದ್ಬಾವಜ ನ್ನತ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ುದುವುಯಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ೆರದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ತಂವುಡಪಳಚ್ಚೆಹ ೂರದಾನೇನಾತ ಗಆ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಶ್ರಮಿವ ೇನಾತ ುನ್ನಯೆತಡನ ನ್ನತ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕಿಸಿಲೋಹ ೆನಡೊನಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಸೋಮ ೇನ್ನನ್ನತ ುನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆನಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲನಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುನಾತ ೂರದಾನವಾಯ
. ಿರಿಸಿರಸುನಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ೆಗೀಹ . ಿರಿಡಾಮಯಾಹಸ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುಲರೊಹ ುನ್ನಳಗೆರೊಹ ದಾವರಾಭ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿವಯ್ಧಾಸ ವುಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಿಗಾಗಳೊಗೆನಧೋಶ ಹಸ ುವೀನ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆರದಆ . ುಕೇಬಸಿಡಪಿರಸ ಿದ್ದಿತ ುನ್ನನವಅ ದಂಿಯೆತಯ್ಮೌಸ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುವೀನ ದಾರಕಿಮ್ತಆ , ೆರದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನವಾಯ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುದರಾಬಗಾರವಳ್ಳಉ ರಸ್ತಮ ುರಬ್ಬೊಲೇಮರಬ್ಬಒ , ುದರಾಬಗಾರವವುಕಣೆಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ , ುದರಾಬಗಾಳಗಿರಾಕಂಹಅ ುವಾನ
. ುಕೇಬಸಿರಸುನಅ ೇನ್ನನತಆ ುವಾನ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕುದೆಡಪ ದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಸೊಹ ಮ್ಮನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುವಾತ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಲಿಭಅ ದಾವರಪಥ್ರಾವ್ಸ ಯೆಳಹ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವವಾಭರೀರಶ ಮ್ಮತ ುರವನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ೂವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ವಾಯ ುದಂೆಪ್ಪತ ುನ್ನಳಗುವಇ . ೇಳಗುವಥಂಇ ಹರ್ಗಿನ ಯಿರ್ದಂಇ , ವ್ತುಧಾಸ
, ೆಕಿತ್ಸಗಿಬಂನ , ರಾಕಪಉ , ೆಣುರಕ , ೆಮ್ಳಾತ , ಿತಂಾಶ , ದಂನಆ , ಿತೀರ್ಪ ುದುವುಸಿಟ್ಟುಹ ುನಮ್ತಾರವೇದ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾರಯ್ಧಾಬ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಥಂಇ . ೆನೇತ್ತುಸಿರಚ್ಚಎ ೂಲಗಈ ೆತಂದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುಲದೊಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೇಳಗುವದಾಲದೊಮ , ಟೂಕ ದರಾಚಾಫ್ಚೇವ್ಸ ುತ್ತಮ ನತಕಿಡುಕ , ರಸ್ತಮ
, ದೇಭಷ್ಕಕ , ುಟ್ಟಿಸ , ಥ್ರಾವ್ಸ , ಪೋಕುಡಕ , ುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ , ಳಗಜ , ಷೇವ್ದ , ರ್ತಂಮಟಾಮ , ೆನಧಾರಆ ಳಗುರವೇದುಳ್ಳುಸ
, ವ್ತಧ್ದುಶಅ , ವ್ತರಾಜ . ೆವಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುವವಾಭರೀರಶ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ ೆರಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೆಕಿವುಸೆಡನ ನಮ್ತಾರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುಡಾರೋಹ ುದಂೊಕ್ಕದಂಒ ುವಅ ೆತಂದಗಾಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಥಂವುಸಯಬ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಯಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕವಾಭರೀರಶ ಮ್ಮನ ುನಮ್ತಾರವೇದ . ೆದತ್ತುಸಯಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿನಮ್ತಾರವೇದ ುವವಾಭರೀರಶ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ವುಸಯಬ ುವವಾಭರೀರಶ ಮ್ಮಿನ , ಗಆ . ಿರಿಗಾರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀತ್ತುಗಾವಶಾನ ುರಬ್ಬೊದಂಿರಬ್ಬಒ ೆರದಾದುವುಗಂುನ ಿಕಾಹುದಿರಹ ಿಚ್ಚಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ೆದಿಗಾವಕಡಅ ೇವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೀಡಇ ಿಲ್ಲಯೆಞ್ಜಆ ುದಂಒ ೇದಂಒ ಬಂಎ ” ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರರತಇ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ “
. ಿರಿಡಾಮ ುರಬ್ಬೊನ್ನಯೆವೇಸ ರಬ್ಬಒ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ೆರದಆ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಪೆನ ುನ್ನವರ್ತಂತವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ದಾವಯಮಪಾಪ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಗಾರರ್ತಂತವ್ಸ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ೆರಡಂೊಕಿಸಿರತ್ತಕ ೇನ್ನವಗಂಅ ಮ್ಮತ ೆದಲ್ಲಯಿತನ್ನುಸ ವುರಿಗಾಗಮತ ುರವವುರಿತ್ತುಸಿಡಪಳವಳಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗಾಯಿಡ್ಡಅ ೆಗೆನಧೋಬ ನ್ನನ ದಾವಯಷಿವ ಯೆಬುಲಿಶ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಶೇದಪಉ ೂನ್ನಿನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುರನಜ ? ೆಕೇದುವುರಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆಸಂಿಹ ೂನ್ನಿನಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಶೇದಪಉ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯೆತಯ್ತಗಅ ಯಿತನ್ನುಸ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಧೋಬ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುರನಜ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ುನವುದಂೊಹ ೆನಡಂದ ೂರದ್ದಿಗಆ ೇರಾಯ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಳೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿಳಗಯಾರ್ಪಿಭಅ ಆ ುನಬ್ಬಒ ೊರಾಯ . ೆನೇದ್ದಿದಂಿಯೆಸವರಭ ುತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯಾರ್ಪಿಭಅ ೆರೇಬ ಆ
” . ುದುವುಗಾಯಿಳುಹ ಾಲ್ಲೆಟ್ಟಿಹ ದಿದಾನ ವುರಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ದಂಿಯಿಳುಹ ಪ್ಲವ್ಸ “ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ
. ಲ್ಲದಂಿನತಾಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದ್ದದಂಬ ುವಯಾತ್ತಒ ಆ
? ುರಾಯ್ರವದಿಸಿಡಪಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆತಂದಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮಯ್ತಸ . ಿರಿದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ುವೀನ . ಿರಿದ್ದಇ ಾತ್ತುಡಓ ಿಗಾನ್ನೆಚ ುವೀನ
. ೆಕಿಬಂನ ವುಸೆಡನಯ್ರಾಕ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ೆರದಂೆನೇದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುದುಬಂಎ ೋವಲ್ಲಇ ೋನಾದ್ದಿದಂೊಹ ಿತನ್ನುಸ ಗಾವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುನಬ್ಬಒ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ದಂಿದಕವತ ುದಂೆದುವುಗಾವಲಫಸ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರವೇದ . ುಟಂುಗಮನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುವಾನ ೆರದಆ
. ುದುವುಳ್ಳೊಗಯ್ತಂಅ ುವತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ಣರಾಕ ದೋಹುದ್ದಿಬ ದಂಿದಯರ್ಶಾಪೃಕ ರವೇದ , ೆರದ್ದಿಗಾರವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ
. ುಕೇಬಸಿರಸುನಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ೆರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಸಿರಚ್ಚಎ ೂನ್ನನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನಾನ ೆತ್ತಮ
. ಲ್ಲಿವನಜೋಯರ್ಪ ೂನೇಗಮಿನ ದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುವೀನ . ುನಲೌಪ ೇನಾನ , ಿಳೇಕ
. ಿರಿಡೇಬಗೋಹ ೆಗಿರಿಗಮಾಲುಗ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆತ್ತಮ ುಡಂೊಕಿಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಸ್ಸನಮ . ಿರಿಗಾವಢೃದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರರ್ತಂತವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿವರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗಮನ ಗಈ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ಯೀರ್ತ್ಸ ದಾಳರ್ತಂತವ್ಸ ುವಾನ . ಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ಯಿಸಾದ ುವಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ , ದಂಿರದ್ದಆ
” . ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ೂನಏ ೆಗಿಸಾದ ೆರದಆ . ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದಂೊಹ ುಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನಗಮ ಯೀರ್ತ್ಸ ದಾಳರ್ತಂತವ್ಸ ; ುಕಾಹ ೆಗರೊಹ ುನ್ನನಗಮ ಳವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿಸಾದ “ ? ೆದತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆರದಆ

. ೆದಿತ್ತುಯೆಡನ ೂಲಗಈ ೇದಇ . ುನದಿಸಿಡಪೆಸಂಿಹ ುನ್ನನಗಮ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನಗಮ ದ್ದಿಸಿನಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಜಹಸ ವನಾಮ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ದನಾದ್ಗಾವ ೆತಂನಕಾಸಇ ಹಸ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ . ುನದಿಸಿನಜ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಮ್ತಾರವೇದ ಿಗಾವಲಫ ದನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ುನಗಮ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನದಿಸಿನಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಜಹಸ ವನಾಮ ುನಗಮ ಬ್ಬಒ ನಮಾಹರ್ಬಅ
” . ುಚ್ಚೆಹ ುಳಕ್ಕಮ ೆಗಿಳವಟ್ಟಿಬ ಡಂಗ ತಂಿಗಿಳವಳ್ಳುನಡಂಗ . ುಗೂಕ ಿತ್ತೆವರವ್ಸ , ೇಳವದಲ್ಲಿಯೆನದೇವವಸರ್ಪ . ುಡಪಷೋತಂಸ , ೇಯೆಜಂಬ ದಲ್ಲಿತ್ತೆಹ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ “ : ೆದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಿಯಾತ ಮ್ಮನ ೇದಇ . ೆದಿತಂಯೀರ್ತ್ಸ ದಾಳರ್ತಂತವ್ಸ ್ಮೇಲಸುರೆಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ರದಅ ುತ್ತಮ ೆದಿಲ್ಲಯಿರಿಗಮಾಲುಗ ುವರಗನ ಈ . ೆಳಾದ್ದಿಗಾವಪೂರುನಅ ುಯೆಕಆ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಾವರಗನ ರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆಳಾದ್ದಿತಂದತವ್ರಪ ಿಯಾನೀಸ ವುರಿಲ್ಲದಾಯಿಬೇರಅ ುಳರಗಾಹ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುಳದ್ದಿತಂಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಆ ುಳರಗಾಹ ದಾಯಿಯಾತ . ುರದ್ದಿತಂರಮಾಲುಗ ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲದನೀಧಅ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಈ . ೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆನಲದೊಮ ೇವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಟ್ಟೊಕ ುರವೇದ ೆಲೇಮ ದತವ್ರಪ ಿಯಾನೀಸ . ೆರಾದ್ದಿಗಾವತೇಕಂಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ುರಬ್ಬಇ ಈ ೆಗಿಳಗೆಕಿಡಬಂಡಒ ುಡರಎ ದಆ ೆವುಡನ ರಯ್ಷುನಮ ುತ್ತಮ ರವೇದ . ೆವಿಗಾವನಾಮಪಉ ೆಗಮನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದ್ದಿಗಾವಲಫ ದನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ೋರದಾನಗಮ ದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲಯೀರ್ತ್ಸ ದ್ದಿಗಾಳರ್ತಂತವ್ಸ . ುನದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲಯಿಸಾದ ಆ ುನಗಮ ನಮಾಹರ್ಬಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಜಹಸ ವನಾಮ
. ುಳದ್ದಿಗಾಳರ್ತಂತವ್ಸ ುಯಿಯಾತ ನಗಮ ಬ್ಬೊತ್ತಮ , ುಳದ್ದಿಲ್ಲದವ್ತಸಾದ ುಯಿಯಾತ ನಗಮ ಬ್ಬಒ . ುರದ್ದಿಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ? ೋಯೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆದತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ಿರೀತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲರಿಗಾರನೀಧಅ ೂನ್ನಇ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುದಯಿಳಿತ ೆಗನನ ೊಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ಗಈ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ . ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ುದಂೊರೇಬ ೆರದ್ದಿದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಈ
. ೆದತ್ತುರಿವೋನ ಈ ೆಗನನ ಕನತ ವುಗಾತಂನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುವೋನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂಯಿಯಾತ ವುಡಪೆನದೇವವಸರ್ಪ , ೇಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ
. ಯ್ತಸ ುದಇ ೂಲಗಾವುರಿವರೂದ ದಂಿಮ್ಮಿನ ೂಲಗಾವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ಯ್ತಸ ುದಇ . ೆದತ್ತುಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ ರ್ತಾಮ ಗಾದ್ದಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ುವಶೇದ್ದಉ ರವಅ ೆರದಆ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ೋನೇದುವುಸಿರೋತ ಿತ್ಕಸಆ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ರವಅ ುದುಬಂೆದರಾಬಸಿರಸುನಅ ೂನ್ನರಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ೇನ್ನರವಅ ುವೀನ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಪಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಳೀಬಿಗುರಿತ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಮನ ುವೀನ . ಲ್ಲದಂಿದಶೇದ್ದಉ ಯೆಳ್ಳಒ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ುಟ್ಟಪ ಸಾಯರ್ಪ ುರನಜ ಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
? ೋನೇದ್ದಿಗಾವುರ್ತಶ ಮ್ಮಿನ ಗಈ ದಂಿರದುವುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಿಬುಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುತ್ತಿಕ ೇನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿಗಾವಯ್ಧಾಸ . ೆದಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ನ್ನನ ುದುಬಂೆರಿದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೂರದಾಕೇಬ ುನಏ ುವೀನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ? ೆದಿಲ್ಲಎ ಗಈ ುವದಂನಆ ಆ . ಿರಿದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವಷೋತಂಸ ುಹಬ ುವೀನ ಗಆ
. ಿರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆತಂಬಂಎ ೋನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ಃತವ್ಸ ; ಿರಿದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆತಂಬಂಎ ೋನತೂದವೇದ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮರಸೇಬ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾಯೆರೊಹ ೆಗಮಿನ ುವಯ್ಗೋರಾನಅ ನ್ನನ
. ೇಲಗಾವಆ ುದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದಂೆವತ್ತಿಮಿನ ದಯ್ಗೋರಾನಅ ನ್ನನ ುದ್ದದಂಬ ಲಸ ೆನಲದೊಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ಿರಿದ್ದಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ುಹಬ ೆಗನನ ುವೀನ ುಲದೊಮ
. ಿರಿಗಆ ೆತಂನ್ನನ ುಟ್ಟಿವಯದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆದ್ದಿತಂಮ್ಮಿನ ೂನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದಿಗನನ ಯಭ ಬಂೆದುವುಗಾವಥ್ರಯ್ವ ುವಸಾಯರ್ಪ ಟ್ಟಪ ುನಾನ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ . ೆದಿಗಾವಯಭ ೆಗನನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ೂನ್ನಇ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ವುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುತಿರುಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತಮ ಳಗನಾಮಲಾಕ , ಳಗಸಾಮ , ಳಗನಿದ ದಾವಷೇಶಿವ
? ೋರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗಾರಮಾಲುಗ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಗುವಅ ? ುಕೇಬಗುರಿತಂಿಹ ೆಕಾಯ ುವೀನ ೆಗಿಳಗಮಯಿನ ದಆ ೂವತ್ಕುಯಪುರಿನ ೂವನೀಹಲಬ ದ್ದಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುವೀನ ುಲದೊಮ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೇರವೇದ ುನತಾವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ೆರದಾಕೇಬಳೇಹ ಿಗಾವಜಿನ . ಿರೀದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದಯ್ತಸ ೋರದಾಲಗಈ
. ಿರಿದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಗಿಳಗುರವೇದ ುಳ್ಳುಸ ೆದಯಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕವ್ರೂಪ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೂಯಿಗಾನ್ನನತ್ಸಯ್ಧಾಬ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನತಆ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ . ುನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ . ಲ್ಲನಮಾಲುಗ ೆತಂನಿಲದೊಮ ುನೀನ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುಗೂಕ ುನಮ್ತಆ ುದಂಎ ” ೇಯೆದಂತ ಾಪ್ಪಅ , ೇಯೆದಂತ “ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನತ ುರವೇದ ೇವಣರಾಕದಆ . ುಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವೀನ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ರವೇದ ೇದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ದ್ದಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುನದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ಿಸಿನಜ ಿಲ್ಲಯೀರ್ತ್ಸ ುನಗಮ ರವೇದ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ ಗಾದಂಬ ಲಾಕ ಕ್ಕತ ೆರದಆ
. ುವೆದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ುವಾನ ೆಗಿಳಗಮಯಿನ ದಲ್ಲಿವಗೋಯಪಉ ದಚಂಪರ್ಪ ಈ . ುವೆದ್ದಿತಂಳಕ್ಕಮ ುಲದೊಮ ುವಾನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ುನವುಗಾನರ್ತಂತವ್ಸ ುನಕಲಾಬ ಆ ಗಾದಿಪುಲತ ುನ್ನಸ್ಸಯವ ದಿಸಿಡಪುತ್ತೊಗ ುಯೆದಂತ ನ್ನತ ೆರದಆ . ುಕೇಬರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿರಕಹಾವ್ರಿನ ುತ್ತಮ ೆಗಿರಕಲಾಪಿರಪ ಗಾವುರಿಗಾನಕಲಾಬ ೂನ್ನಿನವಅ ೆರದಂೆಕಏ
. ುನವುರಿತಂನಮಾಲುಗ ುನವಅ ೂರದ್ದಿಗಾನಯೆಡಒ ಾಲ್ಲೆಗಿತ್ಸಆ . ಲ್ಲಇ ೂವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗಿನಮಾಲುಗ ೂಗಿನವಅ ಗಾವುರಿಗಾನಕಲಾಬ ುನತ್ಸಯ್ಧಾಬ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆತ್ತಮ ುನಾನ

. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ರಾಕರ್ಪ ದನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ . ುರವದನಾತಂಸ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಆ ೇದಂಒ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ಬಂಎ ುರಷುರುಪ ುತ್ತಮ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ; ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ಬಂಎ ುರಮಾಲುಗ ುತ್ತಮ ುರರ್ತಂತವ್ಸ ; ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ಬಂಎ ುನಕೀರ್ಗ , ುನಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಈ

. ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂೆರೀದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ೇನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವಾನ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿದಂಬ ುವಗ್ರಾಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಗಈ
. ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುವಾನ ಯಾವುರತ ದಂಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುತ್ತಿಗಾನನಾಮಜಯ ೆಗಮನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಕನತ ವುರಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿವರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗಮನ ಕನತ ವುಡೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಯೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿಲರಬ . ುವೆದ್ದಿಗಾಳಗುಳಾಯೆರೆಸ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವಾನ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ುಯೆಕಿಬಂನ ಈ
. ೆದಿಸಿಟಕರ್ಪ ೆಗೀಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೇದಂೆಕೇಬಯೆರೊದ ುವಲಫ ದನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ದರಾಧಆ ಯೆಕಿಬಂನ ರವಅ ೆಗಿರವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ೆದತ್ತುಸಿಟಕರ್ಪ ಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ೆದಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಪ ೂವತ್ಸಮಸ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲವಯ್ತಸ ುದಇ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನದಅ ೆರದ್ದಿದ್ದಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಥಂವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ! ಲ್ಲಇ ? ೇವಥ್ರರದಇ ುದುಬಂಎ ೆದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಗನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ೇನಬ್ಬಒ ುರವೇದ . ಲ್ಲಿಕೇಬ ುನತ್ಸಯ್ಧಮ ೆರದ್ದಿವಷ್ಕಪ ೇದಂಒ
. ುರದಿಸಿಗೋಯಪಉ ಿಗಾನ್ನಯಿತ್ರವಯ್ಧಮ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ುರತೂದವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಗಿರನಜ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ಕಲೂಮ ರತೂದವೇದ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ುನದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ೇಯೆಗ್ಗಬ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ದನಾತಂಸ ಈ . ುತ್ತಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಕನತ ವುರಬ ುವನಾತಂಸ ಷೇಶಿವ ನಮಾಹರ್ಬಅ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗಧಾರಪಅ ರನಜ ? ೆಕಾಯ ುದ್ದದ್ದಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಾಗಾಹ
. ುನಟ್ಟೊಕ ಿಗಾವತಿಚಉ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ನ್ನತ ಕಲೂಮ ದನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುನಾತ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲವನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ುದ್ದಥಂವುಡೊಕ ೆಗಮನ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆರದ್ದಿಗಾದುಹಬಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ುವಾನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ! ಲ್ಲಇ ? ೇಯೆವತ್ತುಯೆರೊದ ದಂಿಯೆಣರಸುನಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಳಗುವಥಂದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಇ ೂದುವುಸಿಯಾಲದಬ ಲ್ಲಇ ೂದುವುಸಿಡಪುದ್ದರ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುರವೇದ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ದಂಬ ರತಂನ ದಾಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವೂಮರೂನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿಡಪರಿಥ್ಸ ುನ್ನದಅ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ , ೆರದಂೆನೇದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ
. ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಆ . ಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ೇನಬ್ಬಒ , ೆರದಂೆನೇವಥ್ರರದಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಗಿತತಂಸ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಡೊಕ ುದಅ ುನ್ನವಥ್ರಬಂಎ ುರನಜ ಕೇನಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ುರವೇದ ುದಂಎ ” ೆಗಿಳಗಿತತಂಸ ನ್ನಿನ “ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ೂಗಿರವದನಾತಂಸ ನವಅ ೂಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೇಸ ುರದಾನಏ ೆರೇಬ ೆಕ್ಕದಅ ಾವಥಅ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮುದ್ದರ ುನ್ನದಅ ಗಾದಾವತೃಕಿಧಅ ುವದಂಪ್ಪಒ ಆ . ಿಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ದದಂಪ್ಪಒ ವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊನಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನಬ್ಬಒ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಣರಹಾದಉ ುದಂೊಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಈ ುವಾನ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ . ುನದಿದಂೊಹಣರಮ ುಸೇಯ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುವಾನ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ . ೆದತ್ತುರಬ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುವದಾವ್ರೀಶಆ ಈ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ಈ . ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಲಯೆರೊದ ುವದಾವ್ರೀಶಆ ರವೇದ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ
” . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಟ್ಟಪ್ಲಕಾಹುಗೂತ ೆಕ್ಕರಮ “ , ೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಪಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಶ ೇನ್ನನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೇನಾತ ುನ್ನವನಾಥ್ಸ ಮ್ಮನ ುನತಆ . ುನಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಲೇಮ ನ್ನತ ುನ್ನವಪಾಶ ಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಡಾಮರಬ ುನ್ನವಪಾಶ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜ ಕಲೂಮ ಳಗುವಅ ುನವವುಸಿಲಾಪ ುನ್ನಳಗಮಯಿನಿಧಿವ ಈ “ , ೆದಸಳಬ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
” . ುನವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುನವದಾನತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾನತಂವಿತೀನ ೂನವಾಯ ಕಲೂಮ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ುನವದಾನಯೇಧಿವಅ ೂರದಾದಂಎ ೆಗಿಳಗುವಅ . ುಕೇಬಯೆಡನ ುಡಂೊಕೈಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಮಯಿನ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆರದಂೆಕಏ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ುರವವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ೆರದಆ
. ುರವುದಂೊಹ ದಾವ್ರೀಶಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ೇಯೆತಂದಿದಂೊಹ ದಾವ್ರೀಶಆ ುನವಅ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಿದಂಇ ಮಯಿನ ೇದಇ . ುನದಿದಂೊಹ ದಾವ್ರೀಶಆ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುನ್ನದಇ ುನವಅ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂೆತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ೇಲದೊಮ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಬಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿದವ್ರೀಶಆ ಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ವುರಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ನ್ನಿನ , ೇನಮಾಹರ್ಬಅ “ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ರವಅ ುನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವೇದ
. ುಕೇಬರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ” ುಳಕ್ಕಮಜಿನ “ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೇರನಜ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ುತಿಯೆರೊದ ೆಗಿನವಅ ಯಣ್ರಿನ ಬಂೆನತಂವಿತೀನ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಣಗಿರಪ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನವಅ ುರವೇದ . ುನದಿಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ುನಮಾಹರ್ಬಅ “ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನದಇ ೂಯಿಗಾವಯಷಿವ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕಿಬಂನ ುನ್ನದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ! ಲ್ಲಇ ? ೋಲದಂಿರದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ ುದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ುರವೇದ ? ೋಲದಂಿರದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ ುದುವುಡೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುರವೇದ
? ೇವಡಂೊಗಥ್ರಯ್ವ ಾಲ್ಲೆಳಗವಭುನಅ ಆ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ದಂಿದವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ
! ೆತನೀಹಿಧ್ದುಬ ುದಅ ? ೋರೀತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿರವುದಂುಮ ೆಗಿದಂೊಯಿತ್ಕಶ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನದಅ ಗಈ . ಿರಿದಿಸಿಭಂರಆ ೆಗಿದಂೊನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ಯಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇಲದಂಿರದ್ದಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ! ಲ್ಲಇ ? ೊರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ದಂಿರದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ? ೆಗೇಹ ುದ್ದಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವೀನ : ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ುನ್ನದಂೊವಯಷಿವ ಈ
. ಿರಿಟ್ಟೊಕಿಡಾಮ ಶಾಕವಅ ೆಗಿನಬ್ಬೊರೇಬ ುಲಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರನೀಹಿಧ್ದುಬ ುಹಬ ುವೀನ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಸಿಳಿತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಹಬ ೆಗಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ತಾಲಗ ೆಗ್ಗಬ ರದ್ದಿದಂೊಹ ಣರಮ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೇವಯ್ತಗಅ ವುಯಾಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದ್ದಿಗಾದುಹಬಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಂೆಕಏ . ೆದಿಗಾದ್ದದಾವಯ್ಖುಮಿತಅ ೆಗನನ ುತ್ತಮ ೆದಿಗಾವರವ ರವೇದ ುದಇ
. ುನಟ್ಟಿಬುಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನನ್ನತ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನನ ುತ್ತಮ ೇವುಸೇಯ ುನತಾದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ . ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗನನ ೆಲೇಮ ನಗಮ ರವೇದ ುದುವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಢೂರಾಹೇದ ೂನ್ನಿನಾನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆಗಳೊನ್ನನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ , ಲ್ಲನಾನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆಗಳೊನ್ನನ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನೆಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ . ುನೆದೋಹುತ್ತಸ ೆಗಿಲಾಪ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಗಾಗಿರವೇದ ುನಾನ ಗಈ . ುತಿದಂೊಕ ೇವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನ್ನನ್ನನ . ುನೆಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನದುವುಸಿವೀಜ ಿಗಾಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಗಾನವದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆರದಿಸಿಭಂರಾಲಸಿಧೋಬ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಇ ? ೇವಥ್ರಅ ರದಇ ುದುಬಂೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಗಿಪಾಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಿಪಾಪ ಹಸ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ುವಾನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ೂರಾಯ ದಂಿರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಂೆಕಏ , ಯ್ತಸ ುದಇ . ಲ್ಲದಂಿರದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುದ್ದದಾರತಂವಿತೀನ ುವಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುವೆಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುವಾನ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾನತಂವಿತೀನ ುನಬ್ಬಒ ೇಲದಂಿರದುವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾನತಂವಿತೀನ ುನಬ್ಬಒ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಲವೇಕ
. ಲ್ಲರನಜಯ್ನಅ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿನೆಳಗಿಪಾಪ ುವಾನ . ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುಟ್ಟುಹ ೂತಂವಾನ
. ುನೆದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಡಾಮಯಾತ್ತಒ ುದಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ೆತಂರಯ್ದೂಹೆಯ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ ುಲರಿಗೀಹ . ೆವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆತಂನವದಲ್ಲನಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೆತಂನಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆವುರಿಗಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುನಾನ ೆತಂವುಸಿಳೇಕ ೂಗಿರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಇ ೆದಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಯೆತ್ರಾವುಸ ುರವಅ . ುನೆದಿಸಿನಮಗ ುನಾನ ುನ್ನಯೆನತ್ರವ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ುನದಾನತಿವಾಭರ್ಪ ಹಸ ುನಬನ್ರಾಬ ದಂಿಯೆನತ್ರವ ರವಇ . ುರದಿಸಿತ್ರವ ದಂಿದನತಟಪಕ ಿಸಿರಸುನಅ ೇನ್ನನರ್ತೇಪ ಹಸ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಸಿತ್ರವ ದಂಿದನತಟಪಕ ುನರ್ತೇಪ ೆಗೀಹ
. ುನಡಂೊಕಿರದೆಹ ುನವಅ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೂರಲ್ಲೆರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಪ್ರೇಬ ದಂಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನನ್ನತ ುನರ್ತೇಪ . ುನದಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಡಾಮಟಊ ೆಗಿದಂೊರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನರ್ತೇಪ , ಗಆ . ುರದಂಬ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿನಬೋಕಾಯ ಕಿಳಬ ಆ . ುನದ್ದಿದಂಿಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ುತ್ತಮ ುನದಿಡಾಮಟಊ ೆಗಿದಂೊರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನವಅ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುಲದೊಮ ುನರ್ತೇಪ : ೆರದಂೆನಏ ಿತಗಂಸ ದೆಡನ
. ುನೆದಿಸಿಡಂಖ ಿಗಾಯಿಖುಮಾಖುಮ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಿರೋತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದಂೆನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನವಅ , ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುನೆದ್ದಿಡಂೊಕುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ೂನಾನ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುರವಅ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ುದಂಒ ೇದಂಒ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನರನಜಡಬ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಾನ . ಿರಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುವೀನ , ೇರಬನ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ಲೌಪ “ , ೆಗಮನ ುರವಅ . ುರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಬನ್ರಾಬ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂೊಕುಡಂಕ ುರನಾಹೋಯ , ರ್ತೇಪ , ಬೋಕಾಯ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿನೆರಕಯಾನ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರವ ದಾವಷೇಶಿವ ಈ ೆಗನನ ುರವೇದ
. ುನಟ್ಟೊಕ ಿಸಿಹವ ೂಗನನ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೇಯೆತಂಟ್ಟೊಕಿಸಿಹವ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುರವೇದ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುರವೇದ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಬಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುರವೇದ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಬಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುರಕಯಾನ ಈ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ದಾವಷೇಶಿವ ುರವೇದ ೂಗನನ ೆತಂನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
) . ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೇದಂಒ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆಗಿರವೇದ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ೆಗನನ ುದಅ ೊವಲ್ಲಿಲರಿಗಾರಖುಮರ್ಪ ೊರದ್ದಿಗಾರಖುಮರ್ಪ ುರವಅ ( . ಲ್ಲಿಲಸಿರೇಸ ೂನೇರವಅ ೆಗೆತ್ರಾವುಸ ವುಸಿಧೋಬ ುನಾನ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ಮ್ಮನ ೇದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಾವರಿಥ್ಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಯ್ತಸ ಯೆತ್ರಾವುಸ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೆಗಿಪ್ಪಒ ೂರದಾವಣಷ್ಕ ುದಂಒ ುವಾನ ೂಕ್ಕದುವಾಯ ದಿಸಯಬ ುರರದೋಹಸುಳ್ಳುಸ ಆ ೆರದಆ

. ುರದ್ದಿದಂಬ ುರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ವುರಿಗಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಗಳೊಯೆಭಸ ಮ್ಮನ ುದಂಬ ುರರದೋಹಸ ುಳ್ಳುಸ ುವಲೆಕ ೆರದಂೆಕಏ . ುತ್ತಿಕೇಬೇಲಡಾತಾಮ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆಯ್ಸಮಸ ಈ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ತಂವಲಬ ೂರಾಯ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಕೀರ್ಗ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನನ ುನತೀತ
. ುನೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ಯೆವೇಸ ನ್ನನ ೆತಂವುಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರವಇ ದಂಿದಶೇದ್ದಉ ಬಂೆದರಾಬಗಾವಥ್ರಯ್ವ ೆವೇಸ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಗಈ ುತ್ತಮ ೆವೇಸ ದಿಡಾಮ ುಲದೊಮ ುನಾನ . ುನೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಇ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ವುರಾಸ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ , ಗಾದ್ದಇ ೇಟ್ಷವಾನ . ುನೆದೋಹ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ಈ ದಾರಕಯಾನ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬೇಲಗೋಹ ುನಾನ
. ುನೆದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆತ್ತಮ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನತೀತ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನಬನ್ರಾಬ ರತಂನ ಳಗಷ್ರವ ುಕ್ಲಾನಿದಹ
. ುರದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ತ್ತಿಮಿನ ನ್ನನ ುರವಅ
. ುರದ್ದಿಳೇಕ ುರವಅ ರ್ತಾಮ ುನ್ನದುಬಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮಶಾನ ೆಮ್ಮೊಲದೊಮ ುನಾತ ುನವಇ ಗಈ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಯಿಟೇಭ ೂದಂೆದಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಳಗೆಭಸ ದಯೇದುಜ ವುರಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುನೆದೋಹ ೆಗಿಳಗಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯ್ಕಿಲಿಕ ುತ್ತಮ ಯಿರಿಸ ಯಾವುರತ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ುದಂೆವಲ್ಲಳ್ಳುಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಯೆರಬ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನಾನ ೂನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ವಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ ದಾನರದೋಹಸ ) ುಸೇಯ ( ನಿವುಭರ್ಪ
. ುನೆದ್ದಇ ಲಾಕ ಳಗನಿದ ುದೈನಿದಹ ೆಗಿದಂೊನವಅ . ುನೆದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ರತಂನ ಳಗಷ್ರವ ುರೂಮ
. ುನೆದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಕ್ಸಮದ ಕಿಳಬ ಆ . ುನೆದೋಹ ೆಕ್ಕಾಯಿಬೇರಅ ೆದಡಾಮಡತ ುನಾನ , ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಗಾರಲತ್ಸೊಪಅ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗನನ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಗೋಹ ೂಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೋನ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನವಯಾಹಸ ಿಲಗಾನ್ನಯೆಹಲಸ ೂಲದಂಿರಾಯ ುನಾನ ಗಾದೆರಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ . ುನದಿಸಿರೋತ ೆಗನನ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಗಾವತ್ತಿಚ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ನಗಮ ನತಆ
. ುನದೆರಕ ುನ್ನನ್ನನ ದಂಿಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಯೆನಜೋಯ ದಾವಷೇಶಿವ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಟ್ಟುಹ ುನಾನ ೆರದಆ
. ುನೆದಿಸಿರಸುನಅ ದಂಿಯೆಠ್ಷಿನ ಕಿಧಯ್ತಅ ೂಲತಂಿಗಿರಲ್ಲೆರೇಬ ುನ್ನಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ರಕಿವ್ರೂಪ ಮ್ಮನ . ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ೋಟ್ಷಎ ತಂಿಗಿರರಕ್ಸಯವಮಸ ನ್ನನ ುಲಗಾನಕಯಾನ ದಮ್ರಧಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನೆದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಯೆಭಸ ತ್ಸೈರ್ಕ . ುನೆದಿಸಿಸಂಿಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಯೆಭಸ ರವೇದ . ುನೆದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಮ್ರಧಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ . ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜ ನಿದಂಿಹ ನ್ನನ
. ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ೆಗನನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗನನ ೂನವಾಯ . ಲ್ಲದಂಿರಯ್ಷುನಮ ುದ್ದತೆರೊದ ೆತ್ರಾವುಸ ೆಗನನ
. ಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲದ್ದದಂಬ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ೆತ್ರಾವುಸ ದಿರಾಸ ುವಾನ , ೇರರದೋಹಸ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾನಕವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ ುನಾನ ? ೋನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ೇನ್ನರವೇದ ುನಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುವೀನ ುದಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ುರಯ್ಷುನಮ
. ಿಲಗಾನತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ುನವಅ ೆರದಿರಾಸ ೂರದಾನವಾಯ ುನ್ನದ್ದದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗೆತ್ರಾವುಸಯ್ತಸ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆತ್ತಮ ಗಈ ೂರದ್ದಿಸಿಳಿತ ೇಲದೊಮ ುನ್ನದಇ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿಲಗಾರತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ೆರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುದಂೊತ್ತಮ ಿಲಗಆ ೇರತೂದವೇದ ದಕೋಲರಪ , ಿಲಗಆ ೇವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುವಾನ
. ೆರಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಳೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ುವಲೆಕ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ ುಯೆತ್ರಾವುಸಯ್ತಸ ುದಂೊರೇಬ , ೆರದಾಕೇಬಳೇಹ ಿಗಾವಜಿನ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುದಂೊರೇಬ ಿಗಾರಖುಮಿವ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಈ ೆರದಆ . ುನದೆರಕ ಕಲೂಮ ಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ದಂಬ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ೇರವೇದ ುನತಾದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನತ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ
. ್ನೆಮಆ . ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ ೂಗಿದಂೆದಂಎ
. ುತ್ತಿಗಾವತ್ತಿಚ ರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುದಇ . ುನಟ್ಟಿಬುಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನನ್ನತ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿಗಳೊದಕೋಲ ಟ್ಟೆಕ ಈ ವುರಿತ್ತುಸಿಸಾವ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ ುದಂಎ ಿಲಡೊಕಿತಂಾಶ ುತ್ತಮ ಿಲರೋತ ೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ೂನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ೆವೇದ್ದಿದೆರಬ ೆಗಿರವಳಗೆಭಸ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ತಾಲಗ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುರರದೋಹಸ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಗಿದಂೊನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನಾನ
. ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಬ್ಬಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುತ್ತಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ , ೆರದಂೆರಾಯ ುರವದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನನ್ನನ . ಲ್ಲನವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ುನಾನ . ಲ್ಲರಯ್ಷುನಮ ುರವದಿಸಿರಆ ಿಗಾನ್ನನಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನನ್ನನ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಲೌಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ


. ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ೂಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ ೂಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ರ್ತಿವಪ ರವೇದ . ಿರಿಸಿದಂವ ುಟ್ಟಿದ್ದುಮ ದಾವರ್ತಿವಪ ಗಾವುಸಿದಂವ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ುನವುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ದಆ ೂನಕಯಾದಿತಂಾಶ ೂನಪೂರವ್ಸಿತೀರ್ಪ ಗಆ . ಿರಿಸಿವೀಜ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ುದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳಉ ುಸ್ಸನಮ ೇದಂಒ . ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನಾನ . ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲರಿಗಾರಣ್ರೂಪಿರಪ . ುಳಗೆನದಂವ ೆಗಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮಶಾನ ುತರೊಹ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದುವುರಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗನನ ುವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲಿದುವುರಿವಯ್ತಗಅ ವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನ್ನನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಂದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಾದಂಬ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಗಾವುರಿದಲ್ಲಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ಶೇದ್ದಉ ಮ್ಮನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗಾರಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುವೀನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ುಲರಿಗಾರನೀಹಲಬ ುವಾನ , ೆರದಾದುವುರಿಗಾರತ್ಕಶ ುವೀನ
. ಯ್ಧಾಸ ೆಗಮನ ುಲಡಾಮ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಪ ದಯ್ತಸ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮನ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ
. ಯ್ಖುಮ ೇದುವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ ೂರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುರನಜ ುದಂೆರಯ್ಗೋಯಅ ುನ್ನಮ್ಮನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ುವಾನ ಿಗಾದುಬಂಎ ಿಲರಿದಡಾಮ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿವಹೇದಂಸ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲರದುವುಗಾವತಿಚಖ ೆಗಮಿನ ುದಂೆವಲ್ಲರಯ್ಗೋಯಅ ುವಾನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಯ್ಗೋಯಅ ುವೀನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನಾದ್ದಇ ೆಗಳೊಮ್ಮಿನ ುವುಸೇಯತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ೇವೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೋರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುವೀನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿವೀಜ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುವಾನ ೆರದಆ . ಜಿನ ೂದುಬಂೆರನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ ೆದಲ್ಲಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ುನತಆ ಗಈ ೆರದಆ . ಜಿನ ೊನೇದುಬಂಎ ುನದ್ದಿಗಾನನೀಹಲಬ ಗಾಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಠ್ಷಿಲಬ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಲ್ಲನನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿಡಂದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದಂೆನಏ ಿಷ್ಕಾಸ ವುರಿಗನನ . ುಕೇಬಿಷ್ಕಾಸ ೆಗಮಿನ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ಕಲೂಮ ನ್ನನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುನೆವುಸಿಧಿವ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಮ್ಮಿನ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೆರದಂೆನಏ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ವುಡೊಕ ುನಾನ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ವುರಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲದರೂದ ುನಾನ ಗಈ . ುನೆದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನರಲ್ಲೆರವದಿಳಉ ುತ್ತಮ ುನ್ನರವದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಗಾದ್ದಿದಂಬ ಲಸ ೆನಡರಎ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುಕೇಬಳೇಹ ” ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಅ ುತ್ತಮ ಿಗಾದುವುರಿತ್ತೊಗ ೆಗಮತ ುದ್ದಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ಿಲಗಾರವೂಮ ಿಲಗಾರಬ್ಬಇ ೂಗಿರೂದ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ “ , ಿರಿಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಪನೆನ . ೆನೇತ್ತುರಬ ಿರಾಸ ೆನರೂಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೆತ್ತಮ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ುಟಾಪ್ರಾಮ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಟ್ಟಪಖಃುದ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಮ್ಮತ , ೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜಟ್ಷುದ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ , ೆರದಂೆಕಏ . ುದುಹಬಗಾನತಿಖಃುದ ುನಾನ ದಂಿರಕೇನಅ ವುರಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆದಿವಯಭ ಬಂೆದುಹಬಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನನೀದ ೆದಂುಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ನ್ನನ ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ೆದಿಗನನ ಯಭ ಬಂೆದುಹಬರಇ ಿಲಿಬಿಲಗ ುತ್ತಮ ವ್ರಗ , ಿದ್ದುಸುಳ್ಳುಸ , ುತಾಮಟ್ಟೆಕ , ಟಾರೋಹ ದಾವರಪಥ್ರಾವ್ಸ , ಪೋಕ , ುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ , ದಾವ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ . ೆದಿಗನನ ಯಭ ಬಂೆವಲ್ಲಿದುವುರಇ ುವೀನ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ಗಾದಂಬ ುನಾನ , ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ
. ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಠ್ಷಿಲಬ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುವಾನ . ುರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ಮ್ಮನ ುವೀನ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆದಂುಮ ರವೇದ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುದಂೆವೇದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಥ್ರಮಸ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ ೂಗೆರವಈ
. ುವೆಡಂೊಕುದೆಡನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಂಒ ಿಗಾರತಿರೇರ್ಪ ದಂಿನಮ್ತಆ ೇದಂಒ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುನವಅ ! ಲ್ಲಇ ? ೇನದಿಡಾಮ ಸೋಮ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನವಅ . ುನೆದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುನ್ನನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ೆದಲ್ಲಅ . ುನೆಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತೀತ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೇನೆದಿಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರದಾವಕಲೂಮ ರಾಯ ಿಲ್ಲರನಜ ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆನೇದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಳೀಬ ೆಗೆಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿದರ್ತಂತುಕ ಿಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ . ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವರಾಭ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
? ೋರಿವುಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾಯೆಮಿಡಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಡಿಬುಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ೇನ್ನನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ುಲಡೊಕ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುಕೇಬಡೊಕ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಿಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಹ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ಿಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಹ ರಕ್ಸೋಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ುಳಕ್ಕಮ . ೇವೀನ ುದುವುರಿಗಾಕೇಬ ೆಗನನ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬ ೆಗನನ ೂದುವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗುತ್ತವ್ಸ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವರಾಭ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ , ೆನೇದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಸಿಶ್ರದಂಸ ಲಸ ೆನರೂಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಈ
. ಿರಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನ್ನನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವರಾಭ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ೆರದಂೆನೇವಸಾಯ್ತಯ್ವ ುದಂಒ ೇದಂಒ . ುವತೆರೊದ ೂಗಮಿನ ಲ್ಲೆಳಗುವತೆರೊದ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ರತಇ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆದಿಡಾಮ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುಹಬ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ುನಾನ
. ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ , ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ , ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಥಂವುಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದುಬಂೆನಲತ್ಸೊಪಅ ೂನಾನ ಗಾದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಗಾಲಿಗಿಮ ೂಯಿಲ್ಲರದುವಾಯ ತಂಿಗನನ ” ುರಲತ್ಸೊಪಅಾಹಮ “ ಆ ೆರದಆ , ೆನೇದ್ದಿಗಾನಪ್ಲಅ ಲವೇಕ ುನಾನ . ಲ್ಲಇ ೂಯೆಲೆಬ ವಾಯ ೆಗನನ . ುಕೇಬಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೇವೀನ . ುರಣರಾಕ ೇವೀನ ೆಕ್ಕದಅ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆತಂನನೀಹಿಧ್ದಬ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುರಿಗಾಯಿಲಾಶಿತ್ಕಶ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೇಲಗಾವುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ೆರದಂೆಕಏ , ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುವಇ . ೆಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ಗಾವುರಿಳಗೆಯ್ಸಮಸ ೆಗನನ , ಗಾವುಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ , ಗಾವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುರನಜ , ಗಾವುರಿಳಗೆತನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುರಿಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುಯಿತ್ಕಶ ನ್ನನ ಗಾವುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ುನೀನ , ುಕಾಸ ೆಗನಿನ ೇಯೆಪೃಕ ನ್ನನ “ , ೆಗನನ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ುನೆಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ಲಸ ುರೂಮ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನದಅ ದಂಿನ್ನನ
. ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನದಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಯೆಡೊಹ ುನ್ನನ್ನನ ೆತಂದಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಗಾವಳಹಬ . ೆಯ್ಸಮಸ ಈ ೇನತೂದ ದಂಬ ದಂಿನನಾತೈಸ . ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗನನ ುದಂೊಯೆಯ್ಸಮಸ ಯೆಧಾಬ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ುದಡೂಕಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುಹಬ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೋತ ೆಗನನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುದುವುಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಳೇಕ ದಂಿನ್ನನ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಡೋನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುರನಜ ೆರದಂೆಕಏ , ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೆರದಂೆಕಏ , ಲ್ಲಿದುವುಗಾನನೀಹಿಧ್ದುಬ ೂರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆತನೀಹಲಬ ನ್ನನ , ೆದಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ನವಥಂಅ

. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಥಂದಡೂಕಳೇಹ ುತ್ತಮ ದಾವಯ್ಕಶಲಯಿಡುನ ುನವಅ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದ್ದಟ್ಟಪ್ಲಯ್ಯಒ ೆಗಿಸೈದರಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಈ
. ುತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೊನದ್ದಿಗೋಹ ಿಗಾನತಿಹರಹೇದ ಾವಥಅ ೊನದ್ದಿಗೋಹ ಿಗಾವತಿಹಸಹೇದ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ . ುವದಾಳಗಷ್ರವ ುಕ್ಲಾನಿದಹ ಿಸಿವಭಂಸ ುದಇ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನಾನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಯ್ಯಒ ೆಕ್ಕಶಾಕಆ ಯೆನರೂಮ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆಣಟಕರ್ಪ ುತ್ತಮ ಳಗನಶ್ರದ ದಾದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ೆಗನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾವಯ್ಶವಅ ೆಗನನ ೂರದಆ . ಲ್ಲವರಕತಿಹ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ

. ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನಾನ ೆಗೀಹ . ುರದಿಸಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಗಳೊಯಿಕಟಿಕ ಯೆಡೋಗ , ಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ೆಗಳೊಯಿಟ್ಟುಬ ುನ್ನನ್ನನ ುರತಿಹೇನ್ಸ ುವಲೆಕ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನರರಾಗುಲವಾಕ ೂಲತ್ತುಸ ದಣಟ್ಟಪ ುನವಅ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಧಂಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ ದ್ದಿಲ್ಲದನೀಧಅ ನತೇರಅ ದಾನಜಾರ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಕ್ಸಮದ ುನಾನ
. ುಕೇಬಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ಲಾಕಾದಸ ೆಗಿನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂಯೆದಂತ ೂರವೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ುನತಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ುದಂೆವಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿರೋತ ುದಂೆನನೀಹಲಬ ುನ್ನನ್ನನ , ೆರದಾಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಗಪೋಕ ೆಗಳೊನ್ನನ ೆರಟ್ಟಪ್ಲಸೆಡನ ಿಲ್ಲದಪಾಪ ೂರದಾನವಾಯ . ೆನೇತ್ತುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ೂನಾನ ಗಾವುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ೂರದಾನವಾಯ
. ೆನೇತ್ತುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುವಅ ಯ್ತಿನಿತರ್ಪ ುನಾನ . ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುವಇ ೂಯೆತಂಿಚ ವುರಿಗನನ ೆಲೇಮ ಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ . ೆನೇದ್ದಿಸಿರುದಎ ುನ್ನಳಗೆಯ್ಸಮಸ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ುನಾನ ೆಗೀಹ
. ಲ್ಲಿಲರಿಯೆಟ್ಟಬ ೂರದ್ದಿತ್ತುಗುಡನ ದಂಿಯಿಳಚ . ಲ್ಲಿಲರಇ ಟಊ ೆಗನನ ಲಸಕೇನಅ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ದಂಿಳಗೆಕಿರಾಯಾಬ ೆವಿಸಹ . ಲ್ಲಇ ೂಲಸಿರ್ದಿನ ಲಸ ುವಲೆಕ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಸಲೆಕ ದಾವರಕಯಾಪಅ ುತ್ತಮ ದಾವರಕಟ್ಷಕ
. ುನೆದ್ದಿಗಾಡೀಕ್ಕಯಾಪಅ ೂಯಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರರದೋಹಸುಳ್ಳುಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗರ್ದುಮಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ದಲ್ಲಿಗಾವಸಾವ ುರನಜ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ . ುನೆದ್ದಿಗಾಡೀಕ್ಕಯಾಪಅ ೂಲದಂಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ೂಲದಂಿರಯ್ದೂಹೆಯ ದಾರನಜ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ೂಲದಂಿರಳ್ಳಕ ೂಲದಂಿಳಗಿದನ . ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಣಾಯರ್ಪ ಕೇನಅ
. ುತಿಯಾಕೇಬರಿಲ್ಲನಿರೀನ ದರ್ದುಮಸ ುಲಗಹ ುದಂಒ ಿರ್ತಾರ ುದಂಒ , ೆಮ್ಮಒ . ುವದೋಹುದೆಡಒ ುಳಗುಗಡಹ ದ್ದಿನಾನ ಲಸ ುರೂಮ . ುರದಿಡಾಮ ವೀಜೆರಅ ುನ್ನನ್ನನ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ಲಸ ುದಂಒ . ೆನೇದ್ದಿದಂಿತ ುನ್ನಟಏ ದಂಿಳಗುಳರಸ ದಣಿಬ್ಬಕ ಲಸ ುರೂಮ
. ುರದಿಸಿಧಿವ ಲಸ ುದಐ ೆಗನನ ುರಯಿದೂಹೆಯ ುನ್ನಯೆಷ್ಕಿಶ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಯೆಡೊಹ ುನ್ನಳಗುಟಏ ುತ್ತಭಂೊತ್ತವೂಮ ದಂಿಯಿಟವಾಚ
. ುನೆದ್ದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಣರಮ ಲಸ ಕೇನಅ ುನಾನ , ೆನೇದ್ದಿದಂಿತ ುನ್ನಳಗುಟಏ ುಚ್ಚೆಹ . ುನೆದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ಲಸ ುಚ್ಚೆಹ ; ೆನೇದ್ದಿದಿಡುದ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿರವಅ ುನಾನ ) . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗೀಹ ೆತಂನಚ್ಚುಹ ುನಾನ ( . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮೆವೇಸ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿರವಅ ಹಸ ುನಾನ ? ೋರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವಅ
. ುನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನಮಾಹರ್ಬಅ ಹಸ ುನಾನ ? ೇರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವಅ . ುನಲೇರ್ಸಇ ಹಸ ುನಾನ ? ೇರಲೇರ್ಸಇ ುರವಅ . ುನಯಿರ್ಬಇ ಹಸ ುನಾನ ? ೇರಯಿರ್ಬಇ ುರನಜ ಆ
) . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆತಂನನೀಹಿಧ್ದಬ ುನಾನ ( . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ಹಸ ುನಾನ ೆರದ್ದಿವಯ್ರೈಧ ುಟ್ಷಕಾಸ ೂರದಾಗಿರಾಯ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆರದಆ ! ಲ್ಲಿಲರಿಗಮನ ” ಲಬ “ ುಟ್ಷವುಳ್ಳೊಕುದೆಡನ ಿತೀರ ಆ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ , ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಗಾಯೆಕಿಚಾನ ೇಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುನ್ನದಇ
. ಿರೀತ್ತುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುವೀನ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರವವುಯೆಡೊಹ ೆಲೇಮ ದಖುಮ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ರವವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆರಮತ್ತಉ ಥಂಿಗಮಿನ ುನ್ನಮ್ಮತ , ರವವುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರೀತ್ತುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಹಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಗಾವತಂವಲಬ ದಂಿಮ್ಮಿನ ೆರದಂೆಕಏ
. ಿರೀತ್ತುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರನೀಹಿಧ್ದುಬ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರತಂವಿಧ್ದುಬ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ಹಸ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ದನವೀಜ ಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುದಂೆನನೀಹಿಧ್ದುಬ ುನಾನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುನಾನ ೆತಂವುಡಾತಾಮ ುಭರ್ಪ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ೆಗನನ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಪ್ಲವ್ಸ ುನಾನ ಗಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನನೀಹಿಧ್ದಬ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆನನೀಹಿಧ್ದುಬ . ುದಡೂಕಸಿಚೋಯ ೂರಾಯ ುದಂೆನನೀಹಿಧ್ದುಬ ುನ್ನನ್ನನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆತ್ತಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾಯೆನಡಂದ ಿಲ್ಲಯೆನೊಕ ೆಗಿರವಅ ಿಗಾವಲಫಿತರ್ಪ ಳಗಸಲೆಕ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೂನೇವಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿಟನ ೆತಂರವವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ದಾಯಿರಸ ುವಾತ ುರಕವೇಸ ನನಾತೈಸ ುಲರಿಗೀಹ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನವಷೇವ ನತೂದವೇದ ಳ್ಳುವಪೂರಶಾಕರ್ಪ ೇನಾತ ುನನಾತೈಸ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಅ ೂನೇದ್ದದಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಮನ ುದಇ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಟನ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆರಲತ್ಸೊಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರನಜ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾತ . ುರರಾಗಸಲೆಕ ದಾರರಾಗಸೋಮ ುರವಅ . ಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ಜಿನ ುರವಅ
. ೆರಾತ್ತುಸಯಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆಯೆದಇ ೇಯೆತಂದಸಲೆಕ ಮ್ಮನ ುವಸಲೆಕ ಆ ವುಡಾಮ ುವಾತ . ೆರಾತ್ತುಡಪಬಂಜ ೆಗ್ಗಬ ದಸಲೆಕ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನದಇ ುದಂೆದರಾಬಕ್ಕಿಸ ೂವಣರಾಕ ವಾಯ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗಿರನಜ ಆ . ೆನೇತ್ತುಸೆರವುದಂುಮ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನಾನ ಗಈ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ುದಂೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋಲದಂಿದಣರಾಕ ವುರಿದಲ್ಲಿಯಿತೀರ್ಪ ೆಗನನ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುದುವುರಿದಗಾವರಾಭ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದಇ ದಂಿರದುವುರಿಗಳೊನ್ನನ ುವಯ್ತಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ುರರಾಲಸಿಲ್ಲಿನ ೂರಾಯ ವುರಿಲ್ಲದಯಾಖಅ ುನ್ನದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವರಾಭ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೂಯೆದಂುಮ ುನ್ನಇ . ುನೆಡಂೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾವರಾಭ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ವಾಯ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ುರಟ್ಟೊಕ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದದ್ದಿಗಾಕೇಬ ೆಗನನ ುರರದೋಹಸ ದ್ದಿದಂಬ ದಂಿದಯಿನೋದೆಕಮ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗಮಿನ ೂಯಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ವಾಯ ನ್ನನ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಣಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ದಂಿಳಗೆಭಸ ರತಇ ುನಾನ
? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದಅ . ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ುನ್ನನ್ನನ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಖುಮರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುನೆದಿಸಿಧೋಬ ಿಗಾವತಿಚಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುವೆದಿಸಿರೋತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೂಯಿಲ್ಲದಧಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದಇ . ೆದಿವನಾಞ್ಜ ೂಗನನ ೆರದಆ , ಜಿನ ೊನೇದುಬಂಎ ಲ್ಲನರಾಗಣಷಾಭ ದಿದಂೊಹ ಿತೇಬರತ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿವಾಭ ುನಾನ ುದಂೆರವದಾಲಿಗಿಮ ತಂಿಗನನ ” ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಾಹಮ “ ಆ
. ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವಟ್ಷಇ ುಹಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂನ್ನವಮ್ತಆ ದಾವನ್ನಿಭ ೂಗೆತ್ರಾವುಸ ೂಗಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿಮ್ಮನ ುವೀನ . ಿರೀತ್ತುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುವೀನ ೂರದಿಸಿಧೋಬ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುರಕಧೋಬ ವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಥಂದಾವನ್ನಿಭ ೆಗಿಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಧೋಬ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ
. ೆದಿಗನನ ಯಭ ಬಂೆತೀದೋಹುಟ್ಟೆಕ ುಟ್ಟಿಬ ೂನ್ನಯೆತಧ್ದುಶಿರಪ ೂನ್ನಯೆತಥ್ರಾಥಯ ದಾಕೇಬರಇ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ ೆತಂಡಂೊಗಸೋಮ ದಂಿಯಿತ್ಕುಯುಕ ದಪ್ರಸ ುಳವ್ವಹ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲಡೊಕ ಿಗಾನ್ನವುಧವ ಧ್ದುಶ ನತಆ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ುಕೇಬರಿಗಾಯಿತಪ ಮ್ಮಿನ ೇನಬ್ಬೊನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನೆದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುನಾನ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುದ್ದದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುಯೆತಂಿಚ ಈ . ೆನೇತ್ತುಸಿತಂಿಚ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ
. ಿರೀದ್ದಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ುವೀನ ೂಲಗಾವುರಿಗಾನನೀಹಿಧ್ದುಬ ಪ್ಲವ್ಸ ುನಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತೃಕೀವ್ಸ ೇನವಅ ೊನಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುದಂೆನವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನರಾಯ ುವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲದಂೆನತೃಕೀವ್ಸ ುನವಅ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ
” ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೇಯಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ “ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಗಮನ ೆಷ್ಕೇಪಅ ಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ದಸಲೆಕ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ೇಲಗಾಗಈ ಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ . ುಟಂುಗಮನ ೆಷ್ಕೇಪಅ ಬಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ವುರಿಗಾವರೂದ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿಗಮನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂೆರೀತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುವೀನ ುಲಯೆಳೆಬ ಿಗಾವಲಾಶಿವ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುವಸಲೆಕ ಮ್ಮನ ೆತಂದಂಬ ಾತ್ತುಗಾಯಿಧ್ದೃವ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ದಸಲೆಕ ದಿಡಾಮ ುರರತಇ . ೆವೇತ್ತುಸಿಳೊಗತಿಮೀಸ ೆಗೆರೇಮ ದಸಲೆಕ ಮ್ಮನ ುನ್ನದುವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುವಾನ
. ುವೆದಂಬ ುವಾನ ೆಗಿದಂೊಯೆತ್ರಾವುಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆವೇದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಾನ ೆರದಆ . ುವೆದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ಿಗಾವಳಹಬ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿದಂಬ ೇಲಗಾಗಈ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುವಾನ
. ೆದಿಡಂೊಗಳಒ ುನ್ನಯೆವೇಸ ಈ ವುಡಾಮ ುವಾನ ಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುವಸಲೆಕ ಈ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ೆವೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗಳೊಯೆರೇಮ ದಸಲೆಕ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ ೆದಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿರೀಮ ುನ್ನಯೆರೇಮ ದಸಲೆಕ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗಮನ ುವಾನ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ೇದಇ ುದಂೆವಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೂನಏ ೆಗಿರವಅ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ನಪಾಮಯ್ಲೌಮ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ; ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಲೋಹ ೆಗಿದಂೊರರತಇ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಲೋಹ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವಾನ . ುದಲಾಸಯ್ರೈಧ ೆಗಮನ ುಲಳ್ಳೊಕಿರೇಸ ೆನಡೊನಿಪಂುಗ ರನಜ ಆ ವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆರವದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ಳಹಬ ುವಾತ
. ೆವೇತ್ತುಸಿರೋತ ೇನ್ನವರಾಕಿಧಅ ದಿರೋತ ಿಲ್ಲಳಗರ್ತಪ ಮ್ಮನ ಗಾವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ಕಲೂಮ ಳಗರ್ತಪ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುವಾನ ಗಈ , ೆರದಂೆನೇದಅ . ುಕೇಬರಿದಿಳಿತ ಯಷಿವ ಈ ೆಗಿರನಜ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರವಲೆಕ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುರಿಗಾವರಾಸ್ಸಿನ ುಳಗುತಾಮ ನವಅ , ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ಗಾವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನವಅ ೆರದಆ , ೆವಿಗಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆವಿಗಾವತುಯಲಬ ುಳಗರ್ತಪ ನಲೌಪ “
. ಲ್ಲಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಡಪಯಭ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಕಲೂಮ ಳಗರ್ತಪ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಚಾನ ುನಾನ ಿಲ್ಲರದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವೋನ ೆಗಮಿನ ುತರೊಹ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದುವುರಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಈ ೆಗಮನ ುನತಆ ೆರದಆ . ಯ್ತಸ ೋನೇದುಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುಚ್ಚೆಹ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ದರಾಕಿಧಅ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುವುಭರ್ಪ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನವಅ ುನ್ನದುಬಂೆರವನತ್ಸಿರ್ಕ ೂವಾನ ೇಯೆತಂನವಅ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆನವನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನಾತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ . ುಕೇಬಸಿನಮಗ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಶಂಾಜಿನ ವುರಿದಂುಮ ಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ಣ್ರೂಪ ುವೀನ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಸಿಷ್ಕಿಶ ಿಲಗಆ ೇನ್ನರಾಯ ವುರಿದಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ೆತಂವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಪನೀಧಾವ್ಸ ುನ್ನಯೆನಚೋಯ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ; ೆವೇತ್ತುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದವ್ರಗ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇದ್ದಎ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕನಾಞ್ಜ ರವೇದ
. ೆವೇತ್ತುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಳಗದಾವ ರನಜ ುವಾನ . ುವಲ್ಲಬಡಾಮ ಶಾನ ುನ್ನಳಗೆಟೋಕ ದಾವಲಬ ನಿವುರ್ತಶ ುವಅ . ೆವಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ುಳಗಧುಯಆ ಮ್ಮನ . ೆವೇತ್ತುಡಾರೋಹ ುವಾನ ೆಗಿದಂೊಳಗಧುಯಆ ದಾವಧ್ದುರಿವ್ದತ ೆಗಿಳಗಧುಯಆ ವುಸಿಗೋಯಪಉ ುರವದಚಂಪರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾದೆಡೊಹ ುವಾನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ವುಡಾದೆಡೊಹ ುರವದಚಂಪರ್ಪ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಚಂಪರ್ಪ ುವಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ಿಲರಿದಲ್ಲಇ ೆತಯ್ತಗಅ ವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವನತಟ್ಟಿದ ೇದಅ ೂಗಮಿನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂಿದನತಟ್ಟಿದ ುಹಬ ಿಗಾವಧೋರಿವ ರವಅ ಗಾದಂಬ ುನಾನ . ೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುರವಲೆಕ ುದಂೆವೇತ್ತುಸಿವೀಜ ೆತಂರಕಿಕೌಲ ುವಾನ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರವಲೆಕ ೂದಂೆನೇತ್ತುರಿಗಾನರೀಧ ಗಾವುರಿಲ್ಲದರೂದ ದಂಿಮ್ಮಿನ , ೂದಂೆನೇತ್ತುರಿಗಾನನೀದ ಗಾವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂಲದಂಿದರಕಿನಕ ೂಲದಂಿದವಾಭವ್ಸುದೃಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ ದಾನಲೌಪ
. ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಆ ಿಗಾಕ್ಕರವ ರವೇದ ದಾವಯ್ಧಾಸಲಸಿಣ್ರವ
. ಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಅ ೇದುವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ದಾವಯಶಿತಅ ರವೇದ . ುರವುಸಿಶಆ ುದಂೆತ್ತಿಗಾಕೇಬರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುವಾತ ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುರನಜ ಆ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುರವುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿಚಂಹ ಿಗಾವರಾದಉ ುವೀನ ೆಗಿದಂೊರಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ . ಿರೀದ್ದಿಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ವುಳೇಹ ುವೀನ . ುರವುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುರವಅ ದಂಿರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ . ುರವುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ ಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ರದಇ . ೆದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೆಗೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುವಯ್ರಾಕಾವೇಸ ಈ ವುಡಾಮ ುವೀನ
. ುದುವುಗಾಟಂಉ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ಿಗಾಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾದಂಿರದಇ , ಲ್ಲಅ ೇವರ್ತಾಮ ುಟ್ಷಅ . ುದುವುಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜವೇದ ವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ದಂಿದಯ್ರಾಕಾವೇಸ ಈ ವುಡಾಮ ುವೀನ
. ುರವುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ ತ್ತಿಮಿನ ದನಧಯಾಹಸ ವುಡೊಕ ುವೀನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಮ್ಮನ . ುನವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂಮೀರ್ಶ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ಿಗಾವರಾದಉ ೂಲಗಾವಾಯ
. ುನವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯಿಗ್ಗುಸ ಾಹಮ ುನತಆ ದಂಿಯೆಯಿರ್ಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಮ್ಮಿನ . ುನವುಡಾಮಯೆಳೆಬ ುನ್ನವಜೀಬ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುನವುಡೊಕ ುನ್ನವಜೀಬ ಕಿಮ್ತಆ ುರವೇದ , ೇಯೆತಂಅ . ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಿಗಾಕ್ಕರಾಹಆ ುನತಆ . ೇರವೇದ ುನವವುಡೊಕ ುನ್ನವಜೀಬ ೆಗಿನವವುತ್ತಿಬ
” . ುದುವುರಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ುಯೆಣುರಕ ನತಆ ; ುನವುಡೊಕ ಿಗಾವರಾದಉ ೆಗಿರವಡಬ ುನತಆ “ : ೆದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುದುವುರಇ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಲಡೊಕ ೆಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುದುವುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಗಆ . ುನಲ್ಲಬಡೊಕ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದ್ದದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮಿನ ುತ್ತಮ
. ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುರವೇದ ುನ್ನನವವುಡೊಕ ಿಗಾವಷೋತಂಸ . ುದರಾಬಡೊಕ ದಂಿಯೆಸೆದ ದಯಾತ್ತಒ ೂನವಾಯ ೆದಲ್ಲಅ . ುದರಾಬಡೊಕ ದಂಿದಖಃುದ ೂನವಾಯ . ುಕೇಬಡೊಕ ೇನ್ನಟ್ಷಅ ೋನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ್ರಿನ ುನ್ನಟ್ಷಎ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ುನವುಯ್ಯೊಕ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುನವವುತ್ತಿಬ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೆರದಆ , ುನವುಯ್ಯೊಕ ೇನ್ನವಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ ುನವವುತ್ತಿಬ ಪ್ಲವ್ಸ : ಿರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದಇ
. ಲ್ಲವನಾದ ಟ್ಟೊಕ ದಂಿದಟಕಂಸ ುತರೊಹ ೇವನಾದ ದಾವಕವ್ರೂಪ್ತೃಹ ಮ್ಮಿನ ುವನಧಯಾಹಸ ಈ . ುದುವುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ುವನಧಯಾಹಸ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲರಟ್ಷವುರಬ ುವಾನ , ಗಆ . ುರವುಸಿಹರ್ಗಂಸ ುರವಇ ುನ್ನವನಧಯಾಹಸ ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುವೀನ . ುನೆದಿಸಿಚೋಲಆ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರರದೋಹಸ ಈ ೆತಂವುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
) . ಿರಿವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕಿಚಾನ ಹಸ ೂವೀನ ುತ್ತಮ ( ುವೆವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕಿಚಾನ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆಸವರಭ ಳಹಬ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ . ೆವೇತ್ತುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕಿಚಾನ ುವಾನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುವೀನ ಗಾದಂಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ೂರದಾರಾಯ ಿಲ್ಲರನಜ ದಯಿನೋದೆಕಮ ೆಳೇವುದಂಒ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಶಆ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುವೀನ ೆತಂಡಂೊಕಿಳೇಹ ುನಾನ . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುದುವುಗಾವಥ್ರಯ್ವ ುದ್ದಿಳಗೊಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನ್ನರರದೋಹಸ ುನಾನ
. ೆದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡೊಕ ಿಲ್ಲರನಜ ಕೇನಅ ವುರಿಲ್ಲಇ ುಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡೊಕ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುನೆದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆರೀದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡೊಕ ೂಲದಂಿದಷ್ರವ ದೆಳಕ ುವೀನ ವುರಿಲ್ಲದಯಾಖಅ . ೆನೇದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಳೇಹ ದಂಿಯೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ ಮ್ಮಿನ ೆಗಿರನಜ ಿಲ್ಲದಯಿನೋದೆಕಮ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆಯೆದಿಗಮಿನ ುಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ
. ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುದುವುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ದಯಾಹಸ ಈ ದಾವರಕ್ಸೋಗಿರನಜವೇದ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡೋನ ುನ್ನದಅ ುರವಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ ಗಆ . ಿರಿಡೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿರವಇ ುನ್ನದುಬಂೆವೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಕಾಯ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ಿರಿಡೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿರನಜ ಈ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿಯಿತೀರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಥಂವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳುಕ ದಂಿಳಗೆಭಸ ುರವಅ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರರದೋಹಸ ರತಇ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನವಅ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಗಸಲೆಕೆತೊಜ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನತೀತ ುನಾನ
. ೆನಾತ್ತುಸಯಬ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ುಟ್ಷತ್ತಮ ದಂಿರದುವುರಇ ೆಸವರಭ ುಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆಗಿನವಅ ಗಈ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನನ್ನತ ಿಲ್ಲದಧಿವ ಕೇನಅ ುನವಅ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನ್ನನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ವುರಿಗಾನಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ , ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಡಾಮ ೇನ್ನದಅ ೋರವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆದ್ದದಾಯಿರಸ ುನ್ನದುವಾಯ ುರನಜ ುತ್ತಮ ೋನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುದಂೆದ್ದದಾಯಿರಸ ುನ್ನದುವಾಯ ುವುಭರ್ಪ
. ೆವೇದ್ದಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುದಂೆದರಾಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಕೀಟ ೆಗ್ಗಬ ವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುವಾನ ುನ್ನವನಧಯಾಹಸ ಈ ದಾವಳರೇಹ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಾವೇಸ ಈ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಸಯಬ ಿಗಾವಜಿನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ುತ್ತಮ ೂಯಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿಡಾಮೆಕ್ಯಆ ುನ್ನನರದೋಹಸ ಈ ುರವಳಗೆಭಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಿವಡಗಂಸ ಮ್ಮನ ಗಾವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವನಧಯಾಹಸ ಈ ುವಾನ , ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆನಾದ್ದಿದೆಡಪಿತ್ರೀಕ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆವೇಸಾತ್ರಾವುಸ ುನರದೋಹಸ ಈ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆನಡೊನತೀತ ುನ್ನನರದೋಹಸ ಬ್ಬಒ ವುರಿಗಾನರ್ತಾಪ ೆಗೆಕಿಳಗೊಹ ಿಲ್ಲಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ
. ೆನಚೋಲಆ ತಂವ್ಸ ನವಅ ುದಇ . ುನದ್ದಿಗಾನತ್ಕಸಾಯ್ತಅ ುನವಅ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ . ುನಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುನತೀತ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಡಂೊಕಿಳೇಕ ುವಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಟ್ಟೊಕ ೂಗಿನತೀತ ುರವೇದ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗನನ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ
” . ಲ್ಲಿಲಗಾಯೆಮಿಡಕ ೂನಏ ೆಗಿನವಡಂೊಕಿಸಿರಖೇಶ ಪ್ಲವ್ಸ , ಲ್ಲಿಲಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನಏ ೆಗಿನವಡಂೊಕಿಸಿರಖೇಶ ಿಗಾವಳಹಬ “ , ುದುವುಗಾದಇ ೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುರವುರಿಗಾರನಾಮಸ ೂರಲ್ಲಎ ೆಗೀಹ . ುರವುಸಿಗೀನ ುನ್ನಯೆತರೊಕ ಮ್ಮಿನ ಗಾವುರಿಗಾರಧ್ದೃಮಸ ುರವಅ , ಕಿಳಬ . ುದುವುಸಿಗೀನ ುನ್ನಯೆತರೊಕ ರನಜ ರತಇ ುಯಿಧ್ದೃಮಸ ಈ ಮ್ಮಿನ . ೆದಿಟ್ಷದಾಕೇಬ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಗಈ
. ೆಕಯಬ ಮ್ಮನ ೇದುಬಂೆಕೇಬರಇ ೆತನಾಮಸ ೂಯಿಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮನ ುದುವುರಿದಂಿದಟ್ಷಕ ುವೀನ ಗಾವುರಿಗಾವಖುಸ ುರನಜ ರತಇ
. ಲ್ಲಿಡಂೊಗರಾಧಆ ೆಲೇಮ ರದುಬಂಎ ಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನನಏ ುವೀನ ುತರೊಹ ೇಯೆಲೇಮ ರದುಬಂಎ ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನನಏ ುವೀನ ುವನಪಾಮಯ್ಲೌಮ ದನಾದ ಮ್ಮಿನ . ುದುವುಗಾವತೃಕೀವ್ಸ ುವನಾದ ಮ್ಮಿನ ೆರಟ್ಟೊಕ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ುವೀನ
. ಿರಿಡೊಕ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುದುವುರಿಗಾವನಾಮಸಿರಸ ುಸ್ಸನಮಧ್ದಿಸ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ಯ್ರಾಕ ಮ್ಮಿನ , ಗಆ . ಿರಿಸಿಳೊಗಣ್ರೂಪ ಗಈ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ದಿಸಿಭಂರಆ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೇವೀನ ುರವಟ್ಟೊಕ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ುತ್ತಮ ಿರಿದ್ದಿಗಾರಗಿಲದೊಮ ೇವೀನ ಿಲ್ಲರದುವುಡೊಕ ಷ್ರವ ದೆಳಕ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುನದಾನವಡಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಕೇಬಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ುವೀನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದ್ದದಾನವಡಬ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮಿನ ೂರದ್ದಿಲ್ಲಯೆಕಿತಂಮೀರ್ಶ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರೋತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ದಾವಜಿನ ವುರಿಗಿರನಜ ರತಇ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ . ೆನೇತ್ತುಸಯಬಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಜಿನ ುಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ುವೀನ
. ೆವೇತ್ತುಸಯಬ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ುವೀನ ೂಯಿಲ್ಲದಯ್ರಾಕಾಪೃಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರತಂಮೀರ್ಶ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ಡಂೊಕುತಿಲಕ ದಂಿಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಸಆ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮಯಾಹಸ , ಿಲ್ಲದನಾಞ್ಜ , ಿಲ್ಲರದುವುಡಾತಾಮ , ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ , ೆರದಂಅ ೂಯಿಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ುವೀನ
. ೇನತೀತ ುನವದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ . ುವೆಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತೀತ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುಲಸೈರೂಪ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಾಪೃಕ ಈ ದಾವಷೇಶಿವ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ೇನ್ನದಇ ುದುವುಸಯಬ ುರವೇದ . ುರಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೂಗಮನ ೂಗಿವುಭರ್ಪ ೇನ್ನಮ್ಮತ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡೊಕ ೆಗಮನ ುನ್ನವಣಹ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರಟ್ಟೊಕ ುರವಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಲ್ಲಿಸನೆನ ೂದಂೆವಾನ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುತ್ತಮ ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ೇದಪೇದಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಯೆರೊದ ಯ್ಗಾಭ ವುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ೂವಾತ ಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ಈ ದಾವರಕ್ಸೋಗಿರನಜವೇದ
. ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ೂರಾಯ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ . ುರಟ್ಟೊಕ ೇಯಿಗಾವಾತ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ಿರೀಮಿತ್ಕಶ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆರಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿಟ್ಟಮ ರಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮತ
. ುರಟ್ಟೊಕ ಿಗಾವಳಹಬ ದಂಿದದಂನಆ ಾಹಮ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರನಜಡಬ ಳಹಬ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ದಂಿಳಗಟ್ಷಕ ವೀತಅ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಆ
. ೆವೇತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಪೃಕ ದಿರೋತ ುರವೇದ ಿಲ್ಲಳಗೆಭಸ ದಯಿನೋದೆಕಮ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ದಂಿರದುವುರಇ ೆಸವರಭ ಣ್ರೂಪ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ೆಗನನ
. ಿರಿದಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂಲದಂಿದಯಭ ೂಲದಂಿದವರೌಗ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ . ೆದತ್ತುಗಾಚ್ಚೆಹ ುಯಿತೀರ್ಪ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ೆಗಿನವಅ ಾಲ್ಲೆಲಗಾಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
. ಿರಿದಿಸಿಪೂರಿನ ುವೀನ ುದಂೆವಯ್ತಸ ಾಲ್ಲೆಳಗುತಾಮ ಯೆಕಿಳಗೊಹ ದಿಳೇಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ೆದಂುಮ ನತೀತ ುವಾನ . ುತ್ತಿಗಾವಯ್ತಸ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುವಾನ . ಿರಿದಿಸಿಪೂರಿನ ುವೀನ ುದಂೆವಕಪ್ರಮಸ ುದಅ . ುನೆದಿಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆದಂುಮ ನತೀತ
. ಿರಿದಿಸಿಳೊಗಷೋತಂಸ ುನ್ನನವಅ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ುಟ್ಷತ್ತಮ ೆಗಮನ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಗಾವಷೋತಂಸ ುಹಬ ುನತೀತ . ುತಿಯಾಯೆಣರದಆ ೆಗಮನ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ
. ುನೆದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಆ ುದಂೆಕೇಬಗಾತಂವುಡೋನ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರವೇದ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತಂಿಚಾಹಮ ವುರಿಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಅ ೂವರಕ್ಸೋಗಿನವದಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಖಃುದ ದಂಿನಿಪ್ಪತ ಆ , ಲ್ಲವರಕ್ಸೋಗಿನವದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುದ್ದದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಆ ುನಾನ
. ಿರಿದಿಸಿಪೂರಿನ ುದಂೆವಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ುವೀನ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ವಾಯ ಯೆಯ್ಸಮಸ ಆ . ುತಿಡಾಮ ುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಸಿಡಂದ ುನ್ನರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ; ುತಿಡಾಮ ೆತಂವುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ; ುತಿಡಾಮುಟಂಉ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ; ುತಿಸಿಳೊಗಯಭ ುತ್ತಮ ುತಿಸಿಳೊಗಪೋಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ; ುತಿಡಾಮುಟಂಉ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಸಿಪೂರಿನ ುದಂೆವಲ್ಲಿಲರಿಗಾರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುವೀನ ; ುತಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಸಆ ುಹಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಖಃುದ ಆ . ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ುವೀನ ುನ್ನವಖಃುದ ೇದಅ ೋನದ್ದಿಸಯಬ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಖಃುದ ವಾಯ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುಡಾಮರಬ ುನ್ನವಣರಮ ುವಖಃುದ ವುರಿದಂೊಹ ುವಕೋಲ , ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಡಪನಸಯ್ವ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆನತ್ರವಿರಪ ಈ . ೆದತ್ತುಸೆಡನ ೆಗೆಣಷ್ಕರ ುಯೆನತ್ರವಿರಪ ಈ . ೆದತ್ತುಸಿತ್ರವಿರಪ ೂನ್ನವತಿವೀಜ ೂನ್ನವಯದೃಹ ುವಖಃುದ ದಾವರಾಸುನಾಟ್ಷಇ ರವೇದ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವೋನ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ವಾಯ ೆಗಮಿನ ದಂಿಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರಿದಾರತಿಖಃುದ ುವೀನ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಫ್ಚಇ ರವೇದ . ೆನೇದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆನತ್ರವಿರಪ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುವಖಃುದ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿಖಃುದ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಿಖಃುದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ುನಾನ ಗಈ
. ುತಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಿಖಃುದ ರ್ತಾಮ ೆಗೆರವದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಅ ೆರದಆ . ುತಿಯಾವನಸಯ್ವ ೆಗನನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಆ . ೆದಿತ್ತೊಗೆಗನನ ುದಂೆತಿಡಾಮ ುಟಂಉ ುನ್ನವಖಃುದ ೆಗಮಿನ ುವರ್ತಪ ಆ , ಲ್ಲಿವಖಃುದ ೆಗನನ ೆಕ್ಕದ್ದದೆರಬ ುನ್ನದಅ , ೂರದ್ದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಖಃುದ ೆಗಮಿನ ುವರ್ತಪ ದೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗನನ ಗಾದಿಳೇಹ ೆಗನನ ುನವಅ ೂಯಿಗಾತಿರುಕ ಯೆನತಂಿಚತಿಹಾಹಮ ವುರಿಗಮಿನ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ ೂಯಿಗಾತಿರುಕ ದಖಃುದ ವುರಿಗಾಗಮಿನ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ಮ್ಮಿನ ೂಯಿಗಾತಿರುಕ ದಲಬಂಹ ವುರಿಗಮಿನ ುಲಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ . ುತಿಯಾವನಾಧಾಮಸ ೆಗಮನ ೂಲದಂಿಯೆಣರದಆ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನವಅ ುವೀನ ೂಲದಂಿದನಮಗಆ ನವಅ
. ುನದಿಸೈತಂಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ಗಾದಂಬ ುನತೀತ . ೆನಾತ್ತುಸೈತಂಸ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಲ್ಲಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿವಯಭ ೆಗಳಒ , ುತ್ತಿವಹಲಕ ೆಗರೊಹ . ುವದ್ದಿಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ಾಲ್ಲೆಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ಮ್ಮನ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೇಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ೆಗಮನ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ುವಾನ
. ೆದಿವದಂನಆ ಾಹಮ ೆಗನನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ಾಲ್ಲಎ ಮ್ಮನ . ಿರಿದಿಸೈತಂಸ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆದಿವಸವರಭ ಳಹಬ ೆಗನನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ
. ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೇಲದೊಮ ುನಾನ ುದಂೆವೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವರಾಪಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆಗಿಟ್ಟಮರಟ್ಷವುಯಾಸ ುತ್ತಮ ೆಗಿಟ್ಟಮರಟ್ಷವುಕುದಬ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿದಂಿನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದಇ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಚಂವ ೂನ್ನರಾಯ ; ಲ್ಲಿಡಾಮುಳಾಹ ೂನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ರಾಯ . ಲ್ಲಿಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ಿರಿಡೊಕ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ
. ುಕೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಸೆಡನ ುನ್ನಯೆವ್ಳಾಬ ದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ದಂಿರದುವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನರವೇದ ುವಾನ . ಣೋರಿವರೂದ ುವಾನ ದಂಿಯೆತನಿಲಮ ದಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ವುಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಅ ಿಲಗಾನ್ನವಮ್ತಆ ಮ್ಮನ ಿಲಗಾನ್ನವಹೇದ ಮ್ಮನ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವೇದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ಈ ದಂಿರವೇದ ುವಾನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ
” . ುವುಭರ್ಪ ದಾನತ್ಕಶವ್ರಸ ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ಿರಿವುಗಾರಯಿರ್ತುಪರ್ತುಪ ನ್ನನ ುವೀನ ುತ್ತಮ ುನೆವುರಿಗಾಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ “
” . ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಆ , ಿಡೇಬಟ್ಟುಮ ೂನ್ನದುವಾಯ ದಾವಧ್ದುಶಅ . ುವುಭರ್ಪ ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ಿರಿಡಪ್ರೇಬ ದಂಿರವಅ ; ಿರಿನ್ನಬರೊಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರನಜ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ “
” . ುರವುರಿಗಾರನಜ ನ್ನನ ುರವಅ ; ುನೆವುರಿಗಾರವೇದ ರವಅ ; ುನೆವುಯೆಡನ ೆಗಿದಂೊರವಅ ; ುನೆವುಸಿಸಾವ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನಾನ “ : ೆತಂದಿಳೇಹ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿಗಾವಯಲಆ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ ುವಾನ ? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನವದಂಪ್ಪಒ ೆಗಿದಂೊಳಗಹರ್ಗಿವ ುವಯಲಆ ರವೇದ
? ುನೇಯೆಕಿರಾಗುಲಾಪ ೂಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ ೂಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾವಯ್ನೋಯ್ನಅ ೂನನಾತೈಸ ೂನತ್ಸಿರ್ಕ
? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾವಯ್ನೋಯ್ನಅ ೆನಡೊಯೆಲತ್ತಕ ುಕಳೆಬ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುದಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ುದಯೆಳ್ಳಒ . ಿಡೇಬರೇಸ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ೂಗಮಿನ ೂಗಿರನಜ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿಯೆರೆತ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ಹಸ ುವೀನ ೆತಂದೆರೆತ ುವಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂಬಂೆಳಕ್ಕಮ ನ್ನನ ುವೀನ
. ೆದಿಗೋಹ ುತಂಿನ ೇಯಿತೀರ್ಪ ದ್ದಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಗೋಹ ುತಂಿನ ುಯಿತೀರ್ಪ ವುರಿಗಮನ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ
. ೆವೇದ್ದಿಟ್ಟಿದೆರೆತ ೆದಂುಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ . ೆವೇದ್ದಿಡಾತಾಮ ದಂಿನಿಸ್ಸನಮುಚ್ಚಿಬ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಥಂಿರೊಕ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ಿಗಾವವತ್ಸಾವ ೂರಡಂಕ ೆತಂರವದಲ್ಲಇ ೂನಏ ; ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುನ್ನರಕೇನಅ ೂರಡಂಕ ೆತಂರವಡಬ ; ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಸಿಸಾಲ್ಲಉ ೂಲಗಾವಾಯ ೂರಡಂಕ ೆತಂರತಿಖಃುದ
; ಲ್ಲಿಲಡಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೂರಟ್ಟಪ್ಲಸಿಷ್ಕಿಶ ; ೆವೇದ್ದಿಕುದಬ ೂರದ್ದಿತಂವುಯಾಸ ುವಾನ . ೆರಾತ್ತುಣಾಕ ೆತಂರಧ್ದಿಸರ್ಪಅ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಲೆಕ ೂರದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸರ್ಪ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುವಾನ ೆರದಆ , ೆರಾತ್ತುನ್ನೆರರಾಗುಳ್ಳುಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಲೆಕ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ ; ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ುರವಲೆಕ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗಮನ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ ; ೆರಾತ್ತುಸಿನಾಮ್ನಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಲೆಕ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ೇನ್ನವತಿವೀಜ ಯೆಳ್ಳಒ ಮ್ಮನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರಂಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಗಾವಧೋರಿವ ರದಂೊಯಿತರ್ಪ . ೆವೇತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ೂಲದಂಿರದುವುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ
ೂಲದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಜಿನ ೂಲದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನದಇ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೂಲದಂಿದತಿವೀಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ೂಲದಂಿದರಕಿನಕ ೂಲದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ೂಲದಂಿಯೆಕಿಳವುಳಿತ ಮ್ಮನ ುನ್ನದುಬಂೆರಕವೇಸ ರವೇದ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುರೋತ ುನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ುಹಬ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಸಾವಪಉ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುಡೇಗೆದ್ದಿನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಸಲೆಕ ದಾವಟ್ಷಕ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಹಲಕ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆನಮೆರೆಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುಟ್ಟೆಪ
ೂಯಿಲ್ಲಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆತರೊಕ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಟಕಂಸ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆರಕವೇಸ ರವೇದ ುವಾನ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ೆರದಂೊತ ೂಗಿರಾಯ ುವಾನ ುದಂೆದರಾಬಗಾಗಳಒ ೆಗೆದಂಿನ ುಯೆವೇಸ ಮ್ಮನ
” . ನಿದ ಯೆಣಷ್ಕರ “ ಆ ೇದಇ ” . ಲಾಕ ಯೆತನ್ನಸರ್ಪುಸ “ ಆ ೇದಇ ” . ುನೆದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆಣಷ್ಕರ , ುನೆಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಯೆತನ್ನಸರ್ಪುಸ “ : ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುರವೇದ
. ಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾವಥ್ರಯ್ವ ುಯೆಪೃಕ ಡಂೊಕಿದಂೊಹ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಸಲೆಕೆತೊಜ ರವೇದ ುವಾನ

. ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯಿಪೂರವ್ಸಪಾಪ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ೆತಂವುಗಾಳಗಿಪೂರವ್ಸಿತೀನ ದಾರಕಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವಪಾಪ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಡಾತಾಮ ಿಗಾವರಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಾನ ುದಂಎ ಿರಿಗಾವನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊರವೇದ . ೆದಿತಂವುಯೆರಕ ುನ್ನರನಜ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಮ್ಮನ ುರವೇದ , ುದಇ . ೆದಿಗಾಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಲಡಾತಾಮ ಿಗಾವರಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುನ್ನವಸಲೆಕ ವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ದನಾಧಾಮಸ ಈ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಣಗಿರಪ ುನ್ನಳಗಧಾರಪಅ ರನಜ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ೇನ್ನತ್ತಗಜ ೀಡಇ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ , ೆರದಂಅ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುನ್ನವಸಲೆಕ ವುರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕನಾಧಾಮಸ ಈ ುನ್ನರರತಇ ೆದಲ್ಲದಇ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಡಪ ನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ುತಿಯಆ ೇಲದಂಿರವೇದ ಾಲ್ಲೆದಇ
. ುತಿಯಾದಸೊಹ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ; ುವದೋಹ ುದಿಳಅ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳಹ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ಸೊಹ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರದಾನವಾಯ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಚೋಯ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಆ ುವಾನ ಗಈ ೆರದಆ . ುವೆದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ ೆತಂವುಸಿಚೋಯ ುವಕೋಲ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಚೋಯ ೂಯೆಗ್ಗಬ ರಾಯ ುವಾನ ದಂಿನಿದಂಇ ೆತಂವುಸಿಚೋಯ ಿಗಾವಯಷಿವ ರನಜ ುವಕೋಲ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುತ್ತಮ ುನತ್ತಸ ರಕ್ಸೋಗಿರವಅ ುನತಆ ುದಂೆಲಸಿವೀಜ ರಕ್ಸೋಗನತ ುರನಜ ಆ . ುನತ್ತಸ ಿಗಾಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆದರಾಬಸಿವೀಜ ರಕ್ಸೋಗಮತ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ುರವವುಸಿವೀಜ
. ುರದೋಹುತ್ತಸ ೂರಲ್ಲಎ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆನತ್ತಸ ುನತಆ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ , ೆರದಂೆಕಏ . ೆದತ್ತುಸಿಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯಿತೀರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೇಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುದಅ ೆರದ್ದಿಯಿಧ್ದುಬಥ್ಸವ್ಸ ೆಗಮನ . ೇಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ುದಅ ೆರದ್ದಿಗಾರಚ್ಚುಹ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತಿಥ್ಸ ದಯದೃಹ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುರನಜ ಆ . ುದುವುರಿಲಮ್ಮಿನ ುವರತ್ತಉ ಕ್ಕತಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಣಾಕ ೆಗಿಣ್ಣಕ , ಗಆ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಳಗಣರಾಕ ೆಗಮಿನ ೆಕ್ಕದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮನ ುವೀನ . ೆಟ್ಷಯೆವೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪೂರಿನ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ೆದಂುಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುದಂೆರೀದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ಹಸ ುವೀನ . ುನಲ್ಲಬ ಿಗಾನ್ನೆಚ ುರವೇದ ುದಂೆರವಥಂಎ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆನೇರದಂಎ ಯಭ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುನವುದಂೊಹ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಿಲಗಾಕ್ಕದಟ್ಟೆಕ ಿಲಗಾಕ್ಕದಯೆಳ್ಳಒ ದಿಡಾಮ ಗಾದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಹೇದ ದಕೋಲಹಇ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುಕೇಬೇಲಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಗೆಣರಾಚಿವ ಯಾಯ್ನ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ೆದಿಗಾಯೆಕಯಬ ಮ್ಮನ ೇದಂೊದುಬಂೆಕೇಬಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನತಆ ೂಲಗಾವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಅ ೆಗಿದಂೊನಿವುಭರ್ಪ ೂಲಗಾವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಇ ಿಲ್ಲದಹೇದ ಮ್ಮನ ುವಾನ . ೆದಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ವುರಿಗಮನ ೇದಂೊದುಬಂೆಕೇಬಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರವೇದ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೇನ್ನದುವುಸಿಸಾವ ೆಗಿದಂೊನಿವುಭರ್ಪ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಹೇದ ುದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವಯ್ರೈಧ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ದಂಿರದಅ ೋವೇದ್ದಿಬಂನ ುನ್ನದುವಾಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿವೀಜ ದಂಿರದಅ ೋವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುನ್ನದುವಾಯ ುವಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆವೇತ್ತುರಿಗಾವರೂದ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ಕನತ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಹೇದ ಈ . ೆವೇದ್ದಿದಂಿದಯ್ರೈಧ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಹರ್ಗುನಅ ೆಗಮನ ೇನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಲಸಿಡಪತಿಚಖ ುನ್ನದಇ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಸಿಳೊಗಧ್ದಿಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೇಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಕ್ಕದಇ
. ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರವಆ ಿಗಾವಣ್ರೂಪ ುವವೀಜ ುನ್ನವಹೇದ ಈ ವುಗೋಹುತ್ತಸ . ೆವೇತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಯೆನಮ ದಕೋಲರಪ ೆದಡಪಟ್ಷಇ ುವಾನ ುಲರಿಗಾಯೆಲತ್ತೆಬ . ೆವೇತ್ತುಳರನ ುವಾನ ುತ್ತಮ ೆವಿಳಗೆರೊಹ ದಾವರಾಭ ೆಗಮನ ಕನತ ವುರಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ಈ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾಯೆಲತ್ತೆಬ ಗಾಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನದಅ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರೊತಾಹ ುದಂಎ ೊನವುಡೊಕ ಗಾವಾಯ ೆಗಮನ ುರವೇದ ುನ್ನಯೆನಮ ಮ್ಮನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ೆವೇದ್ದಿಗೋಹ ಿಲಳಬ ಿಲ್ಲದಹೇದ ಈ ುವಾನ ಗಈ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಾಯೆನಮ ದಾವತವ್ಶಾಶ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುದಅ . ಲ್ಲಯೆನಮ ದಾವತಿಮ್ರಿನ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ುದಅ . ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯೆನಮ ುದಂೊಗಮನ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕಸಾವ ಮ್ಮನ , ಗಾದಿಸಿವಭಂಸ ುದಅ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆದುವುಗಾವಶಾನ ುವಹೇದ ಈ ೆರದಂಅ ುವರಾಡುಗ ಈ ವುರಿಗಾವಸಾವ ುವಾನ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ
. ೆವತ್ತುರಇ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುಳಗುವಥಂದಣಾಕ ೆಗಮನ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಇ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ ುಳಗುವಥಂವುಣಾಕ ೆಗಮನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುವಥಂವುರಿದಣಾಕ ೆಗಮನ ೆದಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುವಥಂವುಣಾಕ ೆಗಮನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಗಾದ್ದಳ್ಳುವವ್ತಹಮ ೂಲತಂಿಗಿಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ನಿದಂಇ ುಯೆಮಿಹಮ ಆ . ೆವಿಗಾವಕಯಾಹಸ ೆಗಮನ ುವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ದಾವಯ್ತಿನ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಿಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ಟ್ಟುಪಕ್ಕಿಚ ೆಗಮನ ೆಗೆರವದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ
. ೆದಿತ್ತುಗಾದಸೊಹ ನಿದಿತರ್ಪ ುವಯ್ರತಂಆ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತುಗಾವನೀಹಲಬ ುದಅ ುತ್ತಮ ೆದಿತ್ತುಗಾಸ್ಸಯವ ೆಕ್ಕಹೇದ ಕಿತೌಭ ಮ್ಮನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾರನೀಹಲಬ ೂಗಿದಂೆವಾನ , ೇವಣರಾಕದಆ
. ುರವುಸಿಲ್ಲಸ ಿತ್ತುಸಾತಞ್ಜತೃಕ ಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ರವೇದ ುರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ , ಿಗಾದಂಿರದಇ . ುದುವುಡಪ್ಲಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುಯೆಪೃಕ ರವೇದ ೆಗೀಹ . ೇಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮಿನ ಲ್ಲೆಳಗುವಇ
. ುನವುಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ನ್ನತ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿಬ್ಬಎ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ಹಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ದಿಸಿಬ್ಬಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ೆವೇತ್ತುಡಾತಾಮ ೇಲದಂಿರದುವುಬಂನ ುವಾನ . ೆದಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ಹಸ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮನ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” . ುನೆದಿಡಾತಾಮ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುನಾನ “
. ೆದಿತ್ತುಡಾಮಯ್ರಾಕ ುವವೀಜ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ , ೆದಿತ್ತುಡಾಮಯ್ರಾಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುವಣರಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ೆಗಮನ ುದಇ ುದಂೆಲರಬಣಾಕ ುವವೀಜ ನತಆ ಿಲ್ಲಳಗಹೇದ ಮ್ಮನ ವುಗೋಹುತ್ತಸ . ೆವೇದ್ದಿಲ್ಲದಯಾಪಅ ದಣರಮ ೂಲಗಾವಾಯ ರಕ್ಸೋಗಿವುಸೇಯ ೂರದ್ದಿಗಾವತಂವೀಜ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಯೆಥ್ಸವಾಣರಮ ನತಆ ುದಂೆಲರಬಿರೋತ ುವವೀಜ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲಳಗಹೇದ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಶಾನ ೂರದಆ , ುತಿಯಾವೋನ ೆಗಮನ ಲಸ ುವಲೆಕ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ೆರದಆ , ುವೆದಾಯಿರುಗ ೆಗೆಸಂಿಹ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೆಗಯ್ರೈಧ ುವಾನ ೂರದಆ , ುದಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ೋಕೇಬಡಾಮ ುನಏ , ಲಸಕೇನಅ . ಲ್ಲಿಗೋಹುತೋಸ ೆರದಆ , ೆವಿಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ಾಲ್ಲೆಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂೆವಲ್ಲದಂಿಮ್ಮನ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿರವೇದ ುದ್ದದಂಬ ುಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ಈ . ೆವೇದ್ದಿತಂಳಗೆಕಡಮ ಲವೇಕ ವುರಿಡಂೊಕ ಿಬಂುತ ುನ್ನವಪೇಷ್ಕಿನ ೋರದಾವಾನ . ೆದಿತೆರೊದ ದಂಿರವೇದ ುವಪೇಷ್ಕಿನ ಈ ೆಗಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಕಳೆಬ ೆಗಮನ ುನತಆ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಡಪಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ ವುರಿಲ್ಲದಖುಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಗಳೆಬ ುನ್ನಕಳೆಬ ನ್ನತ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ ೇರವೇದ ಈ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಮ್ಮಒ ುರವೇದ ುದಂಎ ” ! ಿಲಸಿಶಾಕರ್ಪ ದಂಿಗಳೊಯೆಲತ್ತಕ ುಕಳೆಬ “
. ೆವೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ುದಂೆವೇದ್ದಿಗಾರಕವೇಸ ಮ್ಮಿನ ರಕ್ಸೋಗಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುದಂೆವುಭರ್ಪ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಧೋಬ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ುವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವಪೂರಿತರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ ೇನಬ್ಬೊನತ್ಸಿರ್ಕ . ುರರಾಲಣಾಕ ುರವಅ ) ುನ್ನವಯ್ತಸ ( ುನ್ನಕಳೆಬ ಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ಯೆಮಿಹಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳೊಗುಡುರುಕ ುನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ರವದಬಂನ ) ುನನಾತೈಸ ( ುಯಿತಪಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ
. ೆದಿಗಾಯೆರಮ ುದಅ ರ್ತಾಮ ೆಗಿರವವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ದನಶಾನ ೆರದಆ . ುದುಹಬರಿಗಾಯೆರಮ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ವುಸಿಧೋಬ ುವಾನ
. ುರಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುರವಅ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿಗಾರನಜ ಾಥಂಎ ಿಲ್ಲದಖುಮ್ಮಸ ರವೇದ ುವಾನ ೆಗೀಹ . ೆವೇತ್ತುಡೊಕಿಸಿರೋತ ಿತೀರ ಈ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವಾನ . ಲ್ಲಇ ೂದುವುಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ರವೇದ , ಲ್ಲಇ ೂದುವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರ್ತಂತುಕ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಖುಮಿವ ುವಾನ ೆಗಿಳಗಗ್ರಾಮ ದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುತ್ತಮ ದಾವಯ್ಸಹರ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೆಗಯ್ರೈಧ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಮನ ುನ್ನಯೆವೇಸ ಈ ದಂಿಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುರವೇದ

. ೇವಯ್ರಾಕ ನಿವುಭರ್ಪ ವುರಿಗಾನಮ್ತಾರವೇದ ಾಲ್ಲೆದಇ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ೆತಂವುಲೋಹ ೇನ್ನನತಆ ಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ಿಗಾವಕಿಧಾಕಿಧಅ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯೆಮಿಹಮ ವುಮ್ಮೊಹರೊಹ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ . ೆವೇದ್ದಿತಂಯಿಡನ್ನಕ ವುಸಿಬಂಿಬಿತರ್ಪ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನಿವುಭರ್ಪ ುದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುವಖುಮ ದೆರೆತ ುಕುಸುಮ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ಲ್ಲಿಟ್ಟಪ್ಲಚ್ಚುಮ ದಂಿನಿಕುಸುಮ ುಳಗಖುಮ ಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುರಿವರ್ತಂತವ್ಸ ಿಲ್ಲಅ ೋನಾತ್ತುರಇ ುನಮ್ತಆ ನಿವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲಎ . ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವುಭರ್ಪ ಆ
. ುದುವುಡಪ್ಲಯೆಗೆತ ುಕುಸುಮ ಆ ಗಾವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ಿಗಾಟಾಪ್ರಾಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುರಇ ುಕುಸುಮ ೆಲೇಮ ಳಗುಸ್ಸನಮ ರವಅ , ಗಾವುದಓ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ , ಹಸ ೂಗಿದಂಇ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಡಪ್ಲಕಾಹುದೆಗೆತ ುದಅ ರ್ತಾಮ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಕಾಹ ುದೆಗೆತ ುನ್ನಕುಸುಮ ಆ . ೆದತ್ತುಡಾಮೆರಮ ುನ್ನವಥ್ರಅ ುಕುಸುಮ ೇದಅ ೂಗಿದಂಇ ಗಾವುದಓ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ೆಳಹ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿದಿವಕ ುಕಂಮ ೆಗಿಧ್ದುಬ ರವಅ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಕ್ಕಖುಮ ನ್ನತ ುಯೆಶೋಮ ೆತಂದಣಾಕ ುರಲೇರ್ಸಇ ುನ್ನದುವುಳ್ಳೊಗಯ್ತಂಅ ುಯೆಮಿಹಮ ವುಗೋಹ ಿದಂುಕ . ಲ್ಲಿತಂಯೆಶೋಮ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾವಯ್ರೈಧ ಳಹಬ ುವಾನ ದಂಿರದುವುರಇ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ೆಗಮನ
. ೆದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುಯೆವೇಸ ಈ ವುಯಿರವುದಂುಮ ೂಗಿದಂೆದಂಎ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುರಿದಂಬ ೆಗಿದಂೊಯೆಮಿಹಮ ುಯೆವೇಸ ಆ ಡಂೊಗಯಲ
. ುತಿಯಾದ್ದಲ್ಲಿಯೆಮಿಹಮ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ಯೆವೇಸ ಸೊಹ ುದಅ ೆರದಆ . ುತ್ತಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ುಯೆವೇಸ ೆಳಹ ಆ
. ೆದಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೋಟ್ಷಎ ುದುವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುಯೆವೇಸ ವುರಿಗಾವನಧಾಸ ೆಗಿತೀನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುತ್ತಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ುದಅ ೆರದಆ , ುತಿಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನರನಜ ) ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ( ುಯೆವೇಸ ಆ : ೆರದಂೆನೇವಥ್ರರದಇ
. ೆದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುಯೆವೇಸ ದಾವಧಂಬಂಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುತಿಯೋಹಿದಂುಕ ುಯೆಮಿಹಮ ಆ ಕಿಳಬ ಆ . ುರದೋಹ ೆದರಾಲಡೋನ ುನ್ನವಖುಮ ನವಅ ುರಲೇರ್ಸಇ ದಂಿರದುದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೊಹ ಿಗಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ುವಖುಮ ಯೆಶೋಮ . ುತಿದಂಬ ೆಗಿದಂೊಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ ುದಅ . ುತ್ತಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲಳಗರಷ್ಕಅ ೆಲೇಮ ಳಗೆಗಲಹ ನಿಲ್ಲಕ ) ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ( ುಯೆವೇಸ ವುಸಿಧಿವ ುನ್ನವಣರಮ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ , ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನವಣರಮ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ದಾವಪೂರ ತಿಖಿಲ . ುದನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಇ . ಲ್ಲವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ದಾವಪೂರ ತಿಖಿಲ ುಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಈ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ೇರವೇದ ುನ್ನವಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುರಿಗಾರಕವೇಸ ೆಗೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ೇಲದಂಿದಯ್ಥ್ರಮಾಸ ದಿಸಿಗದಒ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುವಾನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂೆವೆಲ್ಲಬಡಾಮ ೂರದಾನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ವಾಯ ುವಾನ ೇಲದಂಿಯಿತ್ಕಶ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮನ
. ೆವೇದ್ದಿದಂಿದಸವರಭ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ ೆರದಂೆಕಏ ; ುವೆಲ್ಲಬಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುವಾನ
. ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ೆಲೇಮ ಳಗಯದೃಹ ವನಾಮ ುನ್ನದಇ . ಲ್ಲಿದೆರಬ ೆಲೇಮ ಳಗೆಗಿಲಹುಲ್ಲಕ ುನ್ನದಇ . ದಂಿನಮ್ತಆ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ , ಲ್ಲದಂಿಯಿಯಾಶ ುದುವುರಿದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವೀನ ರ್ತಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ದಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆರಾತ್ತುದಓ ೂರಲ್ಲಎ , ುರಲ್ಲಬ ೂರಲ್ಲಎ ುನ್ನವರ್ತಪ ಆ . ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ ುಳಗರ್ತಪ ಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವರ್ತಪಾತಯ್ಗೋಯ ೆಗಮನ ೇವೀನ ಃತವ್ಸ
? ೋಯೆದಿಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗರ್ತಪ ಾತಯ್ಗೋಯ ದಂಿಮ್ಮಿನ ಗಾವುಗೋಹ ೆಗೆಡೆರೇಬ ಾವಥಅ ? ೋಯೆದಿಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕ ುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗರ್ತಪಾತಯ್ಗೋಯ ೆಗನನ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೆತಂವುಗಾಕೇಬ ೆಗಿರನಜ ುವಲೆಕ ರತಇ ? ೇಯೆವೇದ್ದಿಸಿಭಂರಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆತ್ತಮ ಿಗಾವಯಷಿವ ಮ್ಮನ ುವಾನ

. ೆವೇತ್ತುಡಾತಾಮ ುವಾನ ೆತಂರನಜ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿರವೇದ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಿಲ್ಲದನಾಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುಡಂೊಕುದ್ದಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ೆಕರೆಬಲಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುವಾನ ೆತಂವುಡಾಮ ುರಕೇನಅ ರತಇ
? ೆರಾದ್ದಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ುರಾಯ ುಲಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಯೆನಸಾವ ದವೀಜ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಯೆನಸಾವ ದಣರಮ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಣರಮ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮನಶಾನ
. ೆಕಿಣಾಕ ಮ್ಮನ ೇದಇ ೆಗಿರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿಗಾವಳಮಿರಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರವವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮನಶಾನ ುತ್ತಮ ರವವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಲಡರಹ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನವಳಮಿರಪ ಬಂೆವನಾಞ್ಜ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸೆಡನ ತ್ತದವಸ್ತೋಯಜಿವ ೂಲಗಾವಾಯ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ
. ುನೆಟರೊಹ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ಿಸಿದಂವ ುನ್ನರವಅ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವನಾಧಾಮಸ ೆಗನನ ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿಲಣಾಕ ಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ುನ್ನನತೀತ ದಾನರದೋಹಸ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಶಾಕವಅ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಅ ುವುಭರ್ಪ . ುನೆದೋಹ ೆಕ್ಕವೋರ್ತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ
. ೆವಿದಿಳಿತ ಿಗಾನ್ನೆಚ ೆಗಮನ ುದಂೆವುವಾಯ ುಳಗೆನಜೋಯ ನನಾತೈಸ . ುನೆದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನಾನ ುದಂೆದರಾಬಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ೂನ್ನದುವಾಯ ದಂಿಮ್ಮನ ುನನಾತೈಸ
. ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಸಿಮಷ್ಕ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದದಾಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಮಷ್ಕ ೇಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಮಷ್ಕ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ೂನಾನ , ೆರದಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ುನೆದೆರಬ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನದುಬಂಎ ೋವಲ್ಲಇ ೋರೀದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನದುಬಂೆರೀತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಗೋಹುತೋಸ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ದಂಿದಖಃುದ ವೀತಅ ುನವಅ ಗಆ . ುಕೇಬಸೈತಂಸ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಾಕಾಸ ೇಯೆಷ್ಕಿಶ ವುರಿಸಿಧಿವ ೆಗಿನವಅ ಿದಂಮುಹಬ ಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ
) . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲಡಾಮ ೆತಂವುಣಾಕ ಿಗಾದ್ದಟ್ಟೆಕ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿತಿಥ್ಸ ವತ್ಸಾವ ನ್ನತ ುದಅ ( . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಖಃುದ ೂಗಿರಲ್ಲೊಮ್ಮಿನ ುನವಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ುದಂಒ ಲ್ಲದಂಒ . ಲ್ಲಗನನ ುದ್ದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಖಃುದ ುನಬ್ಬಒ ಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ
. ೆಟ್ಷದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುಟ್ಷಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ಲ್ಲಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಖಃುದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದ್ದದೆರಬ ೆಗಮಿನ ಾತ್ತುಡಿರೀಣ್ಣಕ ುನಾನ . ುತ್ತಿಡಂೊಗಖಃುದ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಳಹಬ ುವಯದೃಹ ನ್ನನ , ಗಾದೆರಬ ೆಗಮಿನ ೆಮ್ಮೊಲದೊಮ ುನಾನ
. ುತ್ತಿಗನನ ೆಸವರಭ ಬಂಎ ಿರೀತ್ತುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದದಂನಆ ನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ುನೆದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿದಶೇದ್ದಉ ಬಂೆದರಾಬಗಾವಖಃುದ ೆಗನನ ೇಲದಂಿರನಜ ದಾಕೇಬಸಿಳೊಗಷೋತಂಸ ುನ್ನನ್ನನ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ಿರಿಲ್ಲಬಸಿಡಪಷೋತಂಸ ುನ್ನನ್ನನ ರ್ತಾಮ ುವೀನ ದಾರತಿಖಃುದ ದಂಿನ್ನನ ? ುರಾಯ ುರವವುಸಿಳೊಗಷೋತಂಸ ುನ್ನನ್ನನ , ೆರದಿಸಿಳೊಗಖಃುದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುದಂೆದರಾಬರಿಗಾವನಶ್ರದಂಸ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಖಃುದ ೆಗಮಿನ ುವನಶ್ರದಂಸ ನಿದಂುಮ ವುರಿಲಡೀನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಸಲೆಕೆತೊಜ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾಕ್ಕಷೋತಂಸ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುವೀನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ಿಷ್ಕಾಸ ೇರವೇದ ೆಕ್ಕದಇ . ಯ್ತಸ ುದಇ . ಲ್ಲಿಲರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಣರಾಕದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಯೋನ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವರಾಧಆ ೆಗಮನ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಮನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಕಾಹ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆರವನತಆ ುವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ದಾವಷೇಶಿವ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೇರವೇದ ುನತಾವುಸಿಳೊಗಢೃದ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ್ನೆಮಆ “ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ರವೇದ ುವಾನ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ರತ್ತಉ ಬಂಎ ” ುದೌಹ “ ಲ್ಲೆಗಿಳಗನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುರವೇದ
. ೇದುಬಂಎ ” ುದೌಹ “ ುದ್ದಥಂವುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ . ಲ್ಲಿಲರಿಲ್ಲಯಿತೀರ ುಡರಎ ೂಲತಂೆವಲ್ಲಅ ೂಲತಂೆದೌಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ದಾನಗಮ ರವೇದ ದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುನಯೆಥೊಮಿತ , ುನಲೀಸ
. ಿರಿಲ್ಲಬಬಂನ ುವೀನ ುದಂೆವಲ್ಲಿಲಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ “ ುತ್ತಮ ” ುದೌಹ “ ೇಯಿಲ್ಲದಲಾಕಕಏ ೆಗಮಿನ ುವಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾರವಲ್ಲಬಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ೂಲತಂಎ ” ಲ್ಲಇ , ಲ್ಲಇ “ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ ೂಲತಂಎ ” ುದೌಹ , ುದೌಹ “ ಗಾವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ ೋರದಾರವಅ ? ೋನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ ೆತಂರಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ುನಾನ ? ಾರೀತ್ತುಸಿಚೋಯ ುದಂೆವಲ್ಲಿಲರಿಗನನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಶೇದ್ದಉ ವುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ಗಾದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ ಆ ುನಾನ
. ೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವಯಾಹಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕೈಕ ಸಾವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯೇದುಜ . ೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೂಲಗಾವುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಕಿಳಬ ೂಲಗಾವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ುನಾನ
. ುತ್ತಿದುಹಬಗಾವದಾವ್ರೀಶಆ ಲಸ ುಡರಎ ೆಗಮಿನ ಗಆ . ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ ುನಾನ ುಲಸಿಶ್ರದಂಸ ುಲದೊಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ೆಸವರಭ ುಹಬ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ಈ ುನಾನ

. ೆದಿಗನನ ೆಸವರಭ ಬಂಎ ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ ೆತಂವುಗಾಲಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮನ ೂವೀನ ೆತಂವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆದಿಗನನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂೆರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೆತಂಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಪ್ಲಪ್ಸ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುವಲೆಕ ದಾವಯಷಿವ ಮ್ಮನ . ೆನೇತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಿದಓ ುವೀನ
. ಲ್ಲದಂಿದನಾಞ್ಜ ದಕೋಲ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ುದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನದಇ ುವಾನ . ೆದಿಗಾವಯ್ತಸ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುದಇ ೂತಂಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ುವೆದಿಡಾಮ ದಂಿದಯದೃಹ ದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ದಾವಥ್ರಾಥಯ ಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ದಂಿರವೇದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೆರದಂೆನೇದಅ . ುನೆಲ್ಲಬಳೇಹ ಿಗಾವಕವ್ರೂಪಯದೃಹ ುನಾನ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ ುತ್ತಮ ೆವೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಈ ುವಾನ
. ುರವುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುರಕೇನಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ತ್ತಿಮಿನ ಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಮ್ಮಿನ , ಗಆ . ಿರಿಲ್ಲಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುನವುಸಿಷ್ಕರ ೂಯೆದಂುಮ ುನ್ನಇ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ . ೆವೇದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲನತಆ ುವಾನ . ುನವುಸಿಷ್ಕರ ೂಯೆದಂುಮ ುನ್ನಇ ುತ್ತಮ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ದಂಿಳಗಯಾಪಅ ಾಹಮ ಈ ದಣರಮ
. ುತಿಯಾದಇ ೂಲತಂೆಕೇಬಡಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ವುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ೂಯೆತಂದಡಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುವಾನ . ುವೆಡಂೊಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ ುದಂೆವೇತ್ತುಯಾಸ ುವಾನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ
. ುವೆಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ುವಾನ ಹಸ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಯಿಳಉ ತಿಹಸವೀಜ . ುವದ್ದಿಗಾವಕಿಧಅ ೂಲತಂಿಗಿತ್ಕಶ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮನ ುಳಗರಾಭ ಆ . ುವದ್ದಿಳಗರಾಭ ದಾವರಾಪಅ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲಅ . ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ದಟಕಂಸ ದಿಸಿವಭುನಅ ಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಾಯ್ಷಏ ುವಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ಿರೀತ್ತುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ುವೀನ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಣರದಆ ಮ್ಮನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗೆಧಾಬ ಮ್ಮನ ುವೀನ . ೆದಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ದಾವಲಬ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುದಇ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುವೀನ ುನ್ನಳಗೆಧಾಬ ಥಂವುರಿಗಮನ . ೇಯಿಗಾಗೆಣರದಆ ಮ್ಮಿನ ುದಅ , ೆರದಾದುವುರಇ ೆಣರದಆ ೆಗಮನ . ೇಯಿಗಾಗೆಣಷ್ಕರ ುತ್ತಮ ೇಯಿಗಾಗೆಣರದಆ ಮ್ಮಿನ ುಳಗಟ್ಷಕಂಸ ಆ , ೆರದಾದುವುರಿಳಗಟ್ಷಕಂಸ ೆಗಮನ
. ೆದತ್ತುರಬ ೆಗಮನ ುಯೆಣರದಆ ದಾವಳರೇಹ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ೆವೇತ್ತುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗೆಧಾಬ ಕೇನಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಗಾರವಲ್ಲಬಸೈತಂಸ ುನ್ನರವಅ ಹಸ ುವಾನ ೇಯೆತಂವುಸೈತಂಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೆವೇತ್ತುಗಾರತ್ಕಶ ಹಸ ುವಾನ ಕಲೂಮ ರದಇ ುಲಸೈತಂಸ ುನ್ನರನಜ ರತಇ ವುರಿಲ್ಲಳಗಟ್ಷಕಂಸ ; ೆನಾತ್ತುಸೈತಂಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುರಿವಟ್ಷಕಂಸ ೆಗಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾರವೇದ ವುಸೈತಂಸ ಿಗಾವಧಿವ ಲಕಸ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ವುರಿಬಂುತ ದಂಿದರಕಿನಕ ುರವೇದ . ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಾವುರಿಗಆ ೂಯೆದಂತ ೂರವೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ಿಲಗಆ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ೂಲದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂಲದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ಿರೇಸ ೆನಡೊನಯೆಥೊಮಿತ ದಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜವೇದ ವುರಿಲ್ಲಯೆಮೀಸ ಯಾಖಅ ೀಡಇ ೂಗಿರವಯೆಭಸ ರವೇದ ವುರಿಲ್ಲದಥಂಿರೊಕ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ರವೇದ ುನಾನ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಲೌಪ ದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ

! ಿಲರಿಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನನ ೆಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
! ಾಬ ೇವುಭರ್ಪ ! ಿಲದಂೊಹ ನಶಾನಯ್ತಿನ ುಟ್ಟಪ್ರೇಬ ದಂಿದವೀಜ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ೂರದಾನವಾಯ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ಈ ೆರಾಯೈಕ ನ್ನನ ುನಾನ ದಾನಲೌಪ
. ಿರಿಸಿದಂವ ುಟ್ಟಿದ್ದುಮ ದಾವರ್ತಿವಪ ಗಾವುಗಾಯಿಟೇಭ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಲ್ಲಇ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ಹಸ ುರವಯೆಭಸ ವುರಬಿರೇಸ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ಳಹಬ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ುಳಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನಲಿವ್ಕಅ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುರವಳಗೆಭಸ ದಾಯ್ಷಏ
. ುಕೇಬಸಿತುರುಗ ುವೀನ ುನ್ನವಯ್ಲೌಮ ರನಜ ಥಂಇ . ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ೂಗಿಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ೂಕ್ಕಮ್ತಆ ನ್ನನ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಗೀನ ುರವಅ ುನ್ನಯೆತರೊಕ ದಾಟಂುಗನನ ದಂಿರದ್ದಲ್ಲಇ ುವೀನ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ೆಗನನ ದಂಿರದುದಂಬ ುನಕಿಯಾಖಅ ುತ್ತಮ ುನತಾನುತ್ರೊಪ , ುನನಫೆತ್ಸ
. ಿರಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ೂಗಾಹ ುನ್ನರವವುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುಳಾದಂುಮ ಯಿತೀರ ಈ
, ೆರದಂೆನೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ . ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಮ್ಮತ ಿಗಾಗೆವೇಸ ರವೇದ ುರವಅ . ಿರಿಲ್ಲಬ ುವೀನ ುನ್ನರವದಬಂುಟುಕ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನನನಫೆತ್ಸ ದಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಮಥರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಾಖಅ
. ಿರಿಡಾಮ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ಿರಿಗಾರಠ್ಷಿಲಬ ುತ್ತಮ ಿರಿದಂಿದಯ್ರೈಧ . ಿರಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ , ಿರಿಗಾರಕೂರಗಾಜ
. ುನವುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನವಅ ಗಾದಿಕ್ಕಿಸ ಶಾಕವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವಟ್ಷಇ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗಿನವಅ ೆಕ್ಕದುವುರಬ ಗಈ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ುಲಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆಗಿದಂೊರರದೋಹಸ ರತಇ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ದಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಬ ೆಗಿದಂೊರರದೋಹಸ ುನವಅ . ಿರಿಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನನವಅ . ುದರಾಬಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನನವಅ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಹಸ ುನವಅ ೆತಂವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾಯೆತಂಿಚ ೆಗಿನವಅ ಗಾವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನವಅ . ುದುಹಬರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಯೆಥೊಮಿತ
. ೆರಾದ್ದಿಳಗಿಧೋರಿವ ಕೇನಅ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಇ ೂರದಆ . ೆವಿಳಗಶಾಕವಅ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಇ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ದಾವತಿರಭಲಫ ುತ್ತಮ ದಾವವ್ತಹಮ ೆರದಂೆಕಾಯ
. ೆನೇತ್ತುರಇ ಿಲ್ಲದಸೆಫಎ ೆಗೆರವದಬ್ಬಹ ಮತ್ತಶಾಚಂಪ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆನೇದ್ದಿದಂಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವುಗಂತ ಲಾಕಘ್ರೀದ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೆರದಾದುವುಡೊಕಶಾಕವಅ ುವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿವಲಾಕ ಳಹಬ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ೆರೇಬ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ಗಈ
. ುಕೇಬಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಾಕೇಬಗೋಹ ುನಾನ ಕಿಳಬ . ುದುಹಬಗಾಕೇಬಯೆಳಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಿಗಾಯಿತ್ರೂಪ ುನ್ನವಲಾಗಿಳಚ ೆಳೇವುದಂಒ . ುದುಹಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಗುಮ ುನ್ನವಸಾವರ್ಪ ದಯಿನೋದೆಕಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವುರಿದಂೆಕೇಬಗೋಹ ಕಲೂಮ ದಯಿನೋದೆಕಮ ುನಾನ
. ಿಲರಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುರನಜ ಆ , ೆರದಿಸಿನೆದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಗೋಹ ಹಸ ುನಾನ , ೆಳೇವುದಂಒ
. ುನೆವುಸಿಹುಳಕ ುಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗರ್ತಪ ದಯಚಿರಪ ುನಾನ ೆಗಿರವಅ ೋರೀತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುನ್ನರಾಯ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ುನೆವುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಕಲೂಮ ರವಲೆಕ ುನ್ನಯೆಗುಡೊಕ ಮ್ಮಿನ , ಗಾದಂಬ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಯೆತಕಯ್ಶವಅ ವುಸಿಹರ್ಗಂಸ ುನ್ನವಣಹ ರತಂನ ದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಆ . ುಕೇಬರಿಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲರದಂೊವಳಥ್ಸ ದಾವಷೇಶಿವ , ಿಸಿಕೇಯ್ತರ್ಪ ೇವನಿದ ಯೆನಲದೊಮ ದರಾವಿತರ್ಪ ುನ್ನವಣಹ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗಿಧ್ದೃವಿಭಅ ದಾಗನತ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಡಾಮ ೂವೀನ ೆತಂಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ಯ್ತಾಲಗ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಯೆರಬ ುನಾನ ಗಈ ಿಗಾವಯಷಿವ ರದುವುಸಿಹರ್ಗಂಸ ಣಹ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜವೇದ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಯ್ವ ೂಗಿದಂಎ ುವಸಾಯರ್ಪ ವುಡಪ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ುವೀನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಗಾಗೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ . ಿರಿಗಾರಲಚ್ಶಿನ , ಿರಿಗಾವಢೃದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಯಜ ೆಗಮನ ುನತಆ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ ೆರದಆ
. ೇವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಯಿತ್ಕಶ ದಪಾಪ . ೇವಪಾಪ ುಯಿತ್ಕಶ ವುರಿಕ್ಕಣರಮ ುಲಡಾಮುಡೇಕ
” ? ಿಲ್ಲಎ ಿತ್ಕಶ ನ್ನಿನ ವುಡಾಮುಡೇಕ , ೇವಣರಮ ? ಿಲ್ಲೆವಯಜ ನ್ನಿನ , ೇವಣರಮ “
” . ುತಿಯೋಹೇಯಿಗಂುನ ಿಲ್ಲದಯಜ ುವಣರಮ “ : ೆವತ್ತುರೇವರೆನ ುಳಗುತಾಮ ಈ ದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ಗಾಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನವವ್ತರಮಅ ಹೇದ ಈ ವುಗೋಹುದಿಳಅ
. ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನವವ್ತರಮಅ ುವಹೇದ ಈ ದಾವನೀಧಾಣರಮ . ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನದ್ದಗೋಹುದಿಳಅ ುವಹೇದ ಈ ವುಗೋಹುದಿಳಅ
. ುವೆವುಗಾಟಾಪ್ರಾಮ ುವಾನ ುತ್ತಮ ುರವುಡಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ಗಆ ; ುದುವುಗಾಲದಊ ುನ್ನಯಿರೂತ್ತುತ . ುದುವುಸಿವಭಂಸ ುದಇ ಗಾದಿದಊ ುನ್ನಯಿರೂತ್ತುತ ೇಡಕ . ುವೆವುಗಾಟಾಪ್ರಾಮ ುವಾನ ಿಗಾವಗೇವ ುಟ್ಷವುಯಿಡಬೆಪ್ಪೆರ . ುಕಾಸ ಲಾಕಣಷ್ಕ ುದಂಒ ಲವೇಕ ೆಕ್ಕದಇ
. ುವೆವುಗಾಟಾಪ್ರಾಮ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನದಂೊವಯ್ಸಹರ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ಿರಿಳೇಕ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲದಂೊಹುಲಾಪ ಿಲ್ಲರದಂಒ ದಗಾವಶಾನ ೂಗಿದಂಎ ುದ್ದಥಂವುಗಾವಶಾನ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲದಂೊಹುಲಾಪ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ಕೋಲರಪ ) ಹೇದ ಕಿತೌಭ ( ತ್ಕರ ುತ್ತಮ ಸಂಾಮ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುವೆವುಳ್ಳೊಗಣಾಮ್ರಿನ ುವಾನ ೇಯೆತಂನಯ್ಷುನಮ ಆ ದಕೋಲರಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆಡಂೊಗಣಾಮ್ರಿನ ುವಾನ ೇಯೆತಂನಯ್ಷುನಮ ಆ ಯಿಮೂಭ
. ೆರಾದ್ದಿತಂನಯ್ಷುನಮ ದಕೋಲರಪ ುರವಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿತಂನಯ್ಷುನಮ ೆನಲದೊಮ ಯಿಮೂಭ ುರವಅ . ುರವಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೆಗಿಮೂಭ ುರನಜ
. ುನದಂಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಯೆನಡರಎ ೆರದಆ . ುನದಂಬ ದಂಿನಿಳೂಧ ಯಿಮೂಭ ುನಯ್ಷುನಮ ಯೆನಲದೊಮ
. ುನದಂಬ ುನಯ್ಷುನಮ ಕಿಮ್ತಆ ರತಂನಅ . ಯ್ಷುನಮ ತೃಕಾರ್ಪ ುನವಅ , ಲ್ಲನಯ್ಷುನಮ ಕಿಮ್ತಆ ುನವದಂಬ ುಲದೊಮ
. ುನದಾನಮ್ತಾವೀಜ ವುಡೊಕವೀಜ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನಮಾದಆ ಯೆನೊಕ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ುನದಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಸಿವೀಜ ುನಮಾದಆ ದಾನಯ್ಷುನಮ ೆನಲದೊಮ “
. ೆದಇ ೂವಹೇದ ಕಿಮ್ತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿವಹೇದ ಕಿತೌಭ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವಹೇದ ಕಿಮ್ತಆ , ಗಾದಂಬುದ್ದಎ ುದಅ ೆರದಆ . ುದ್ದದಾವಕಿತೌಭ ುವಹೇದ ಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಿಬ
. ೆದತ್ತುರಿಯಿತ್ಕಶ ೆಕ್ಕದಅ ಗಾದಂಬುದ್ದಎ ುದಅ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವನೀಹಲಬ ುದಅ , ಗಾಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಿಬ ುವಹೇದ . ುದುವುರಬುದ್ದಎ ೆನಡೊಯೆಮಿಹಮ ೆರದಆ , ುದುವುಡಪ್ಲತ್ತಿಬ ಿಲ್ಲಯೆಥ್ಸವಾನೀಹ ುವಹೇದ
. ಲ್ಲಇ ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನವಹೇದ ಆ ವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ೆರದಆ . ುದುವುಗೋಹ ುತೆಳೊಕ ುತ್ತಮ ುದುವುಗಾಳಾಹ ುವಹೇದ ಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಿಬ . ುದುವುರಿಗಾಯಿತೀರ ೇದಅ ುವನಾಥ್ತುರನುಪ ವುಗಾಗಿರವತ್ತಸ
. ೆದಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ರದಂೌಸ ದಆ ೇದನ್ನತ ುವರ್ತಷ್ಕನ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ೆದಿವಯ್ರದಂೌಸ ಯೆಗಬ ುದಂೊನ್ನಇ ೆಗಿಳಗರ್ತಷ್ಕನ . ೆದಿವಯ್ರದಂೌಸ ಯೆಗಬ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿನರ್ದಂಚ ; ೆದಿವಯ್ರದಂೌಸ ಯೆಗಬ ುದಂಒ ೆಗಿನಯ್ರೂಸ
. ೆದತ್ತುರಿವಯ್ರದಂೌಸ ಯೆಗಬ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿಳಗರೀರಶ ದಕೋಲೂಭ . ೆದತ್ತುರಿವಯ್ರದಂೌಸ ಯೆಗಬ ುದಂಒ ೆಗಿಳಗರೀರಶ ದಕೋಲರಪ . ೆವಿಳಗರೀರಶ ದಕೋಲೂಭ ುತ್ತಮ ೆವಿಳಗರೀರಶ ದಕೋಲರಪ ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆವತ್ತುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಯಿತೀರ ುದಂೊರೇಬ ುಳಗುನೀಮ . ೆದತ್ತುರಿವಸಂಾಮ ಯೆಗಬ ುದಂೊನ್ನಇ ೆಗಿಳಗಿಷ್ಕಪ ; ೆದತ್ತುರಿವಸಂಾಮ ಯೆಗಬ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿಳಗಿಣಾರ್ಪ ; ೆದತ್ತುರಿವಸಂಾಮ ಯೆಗಬ ುದಂಒ ೆಗಿರನಜ . ಲ್ಲಿದುವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಯಿತೀರ ೇದಂಒ ುಳಗರೀರಶ ಾಲ್ಲಎ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಹೇದ ದಆ ೇದರದಅ ೆಕ್ಕಜೀಬ ಯೆಗಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುರವೇದ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಹೇದ ೆಕ್ಕದಅ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆನಜೋಯ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆರದಅ
. ುದುಹಬರಿಗಾಳಾಕ ೆರೇಬ ಾವಥಅ ುದುಹಬರಿಗಾಯಿಧೋಗ ುದಅ . ೆಟ್ಷಳಾಕ ಲವೇಕ ುವಜೀಬ ವುತ್ತಿಬ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವಡಿಗ ವುರಿಲರಬ ಿಟ್ಟುಹ ೆದಂುಮ ುತರೊಹ ೇಯೆದತ್ತುರಿಗಾಳಾಕ ಲವೇಕ ುವಜೀಬ ಆ , ಗಾವುತ್ತಿಬ ುನ್ನವಜೀಬ ುವೀನ
. ುಕೇಬೇಲಯಾಸ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಯೆಳೆಬ ುಡಂೊಕಿದಂೊಹ ವೀಜ ುವಜೀಬ ಆ , ಗಾದಿತ್ತಿಬ ುನ್ನವಜೀಬ ುವೀನ . ುಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ಢೂಮ ುವಅ
. ುದುಹಬಳೇಕ ುರವಲೆಕ ುದಂಎ ” ? ೆದತ್ತುರಿವಹೇದ ಯೆಗಬ ವಾಯ ೆಗಿರವಅ ? ುರವುರಬುದ್ದಎ ೆಗೇಹ ುರವತ್ತಸ “
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದಇ ುದಂೆಲಗಆ ೆಕಿಚಾನ ೆಗಮಿನ . ಲ್ಲಿಡಂೊಕುತಿರಅ ುನ್ನರವೇದ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಡಾಮಪಾಪ ುತ್ತಮ ಿರಿಗಾರತ್ತಿಚಥ್ಸವ್ಸ
” . ಗಂಭ ದರಾಚಾದಸ ಸಾವಹಸ ರನಜ್ರುದ “ . ಿರಿಡೇಬಗೋಹ ಸೋಮ
” . ೆವೇತ್ತುಯಾಸ ೆಳಾನ ುವಾನ ೆರದಂೆಕಏ , ಣೋಯಿಡುಕ , ಣೋನ್ನಿತ “ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೆಗಿರವತ್ತಸ ? ನಜೋಯರ್ಪ ುನೇಗನನ ದಂಿರದಅ , ೆರದ್ದಿಡಾರೋಹ ೆಗಿದಂೊಳಗಗೃಮಟ್ಷುದ ಿಲ್ಲದಸೆಫಎ ುನಾನ ದಂಿದವಾಭವ್ಸ ಷುನಾಮ ನ್ನನ ಲವೇಕ
. ೆದಿಗಾದಅ ಯ್ತಸ ೇಟ್ಷಅ ೋವಯ್ತಸ ುಟ್ಷಎ ುದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೇರರದೋಹಸ . ೆನೇತ್ತುಯಾಸ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ುನಾನ
? ೆಕಏ ುದುವುಡ್ಡಒ ೆಕ್ಕಯಾಪಅ ೂಯಿಲ್ಲನಿಸಾತ ಿತರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವಾನ ? ುನೇವಯಷಿವ ಮ್ಮನ
? ೆಕೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ರಕ್ಸೋಗಿರವಅ ುರನಜ , ೆರದಾವಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೆಗಿರವತ್ತಸ ? ುರವುಡಾಮ ುನಏ ುರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ರಕ್ಸೋಗಿರವದೋಹುತ್ತಸ ೆರದಾವಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೆಗಿರವತ್ತಸ
. ುನವುಗಾಯಿತಪಿಧಾವ್ರಸ ೂಕ್ಕತ್ಸಮಸ ುರವೇದ ೆಗೀಹ . ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಡಪನೀಧಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪನೀಧಅ ೆಗಿರವೇದ ೇನ್ನನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆಲೇಮ ದಂಬ ೆಕ್ಕನೀಧಅ ನ್ನತ ುವತ್ಸಮಸ
. ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಳೊಗನೀಧಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ . ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಡಂೊಗಳಒ ುನ್ನರವೇದ ುದಅ , ಗಾವುಳೇಹ ುದಂೆನಾತ್ತುಸಿಳೊಗನೀಧಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ” ುನ್ನವತ್ಸಮಸ “ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಳೊಗನೀಧಅ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ುರವೇದ “
. ೇವಣರಮ ೆರದಂೆವುರ್ತಶ ಯೆಡಕ ವುಗಾವಶಾನ
. ುಕೇಬೇಲಳಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕನತ ವುಸಿಳೊಗನೀಧಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ ಾಲ್ಲಎ ುರವೇದ
. ುನವುಡೊಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕಿಳಬ . ುನವುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಳಗಿತ್ಕಶ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗರಾಕಿಧಅ , ುನ್ನಳಗಿತಪಿಧಅ ಾಲ್ಲಎ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುದುವುರಬ ಯ್ತಂಅ ರತಂನಅ
. ುರವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುರನಜ ದಿರೇಸ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾವುರಬ ೆತ್ತಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದಂಬುದ್ದಎ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮಟ್ಟೊಮ . ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಧ್ದಬಮರ್ಕ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ
. ೆವೇತ್ತುಗಾರತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ದಂಿದಧಂಬಂಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿತೀರೇದಇ . ೆರಾತ್ತುಯಾಸ ೂರಲ್ಲಎ ದಂಿದಧಂಬಂಸ ನಮಾದಆ
. ುರವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುರನಜ ೇಯಿಗಾವಕಲೂಮ ) ನತ್ಸಿರ್ಕ ( ನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ೇಯೆತಂವುದಂೊಹ ಣರಮ ುರನಜ ಿಗಾದಂಿದಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ) ುನಮಾದಆ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ
. ುನದಾವಲಫ ಮಥರ್ಪ ೇನತಆ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಾಲ್ಲಎ ದೋಹುತ್ತಸ ೆರದಂಅ ಿಲ್ಲರವದೋಹೆರ್ದಿನ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರರ್ತಾಪ ೆಕ್ಕಖಃುದ ೂಲತಂಿಗಿರನಜ ಲ್ಲೆರೇಬ ುವಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾವತಿಮೀಸ ರ್ತಾಮ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವುರಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾವಶಾನ ುರವದೋಹುತ್ತಸ ುದ್ದಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆದಲ್ಲದಇ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ೂನ್ನಇ ದಂಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ುತ್ತಮ ೆದಿಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಇ ೇಲಡಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ಹಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದ್ದಿದಡಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ುರನಜ ದೋಹುತ್ತಸ
. ಲ್ಲಇ ೇಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ , ೆರದ್ದಿದರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುರನಜ . ುವೆದಿಸಿಧೋಬ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ ುವಾನ ುದಂೆನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ , ೆರದಂೆಕಏ . ುದುವುಗಾತಂದಿಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸುಳ್ಳುಸ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ , ೆದಲ್ಲಅ
. ಲ್ಲಇ ೂಯೆಲೆಬ ವಾಯ ೂಗೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ೂಗೆನಧೋಬ ಮ್ಮನ ೆರದಾವಲ್ಲಿದಂಬೇದ್ದಎ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿದಂಬೇದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ಹಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೆಗಿರನಜ
? ೆಕೇದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುದಂೆವಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೆಗಿರನಜ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಧೋಬ ುವಾನ ುದಂೆನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೇನ್ನದಅ ೂದುವುರಿಬಂನ ುವೀನ ುತ್ತಮ ೆವೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುದುಬಂಎ ೊರದಿಡಾಮ ೆನಧೋಬ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ರತಇ ಾವಥಅ ೊನೆದಿಡಾಮ ೆನಧೋಬ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
) . ುತ್ತಿಗಿದಂೊನ್ನನ ೇಯೆಪೃಕ ರವೇದ ಲ್ಲನಾನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆರದಆ ( . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ುಚ್ಚೆಹ ುನಾನ ತಂಿಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ಲ್ಲೆದಿಳಉ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಲಛ್ಷಿನ ುಯೆಪೃಕ ದಿರೋತ ೆಗನನ ುನತಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ುನಾನ ದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ , ೆರದಆ
. ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ೂಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನಲತ್ಸೊಪಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆದಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನಯೆಭಸ ರವೇದ ುನಾನ , ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಇ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಠ್ಷೇರ್ಶ ೂಲತಂಿಗನನ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಾಲ್ಲೆದಿಳಉ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗನನ ದ್ದಿತಂದಿಟ್ಟುಹ ೇಲದೊಮ ವುಬಂುತ ನಿದ , ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆಗೆಡಕಟ್ಟಕ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ಾಲ್ಲಎ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ರತಂನಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿನಬೋಕಾಯ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕಿಳಬ
. ುರದೋಹುತ್ತಸ ುರವಲೆಕ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಕುದಬ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ಿದಂಮುಹಬ ಿಲ್ಲರರದೋಹಸ ಈ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕರೂನಐ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಂಒ , ಯಾವುರತ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ರತಂನಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುಟ್ಟಪ್ಲಳೂಹ
ುತ್ತಸ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆವಿಗಾಳಗುವುದಾವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ . ುನೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾವಕಥ್ರರಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ುಕೇಬೇಲರಇ ೆಕಿಬಂನ ದಾವಢೃದ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಶೇದಂಸ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ಕಲೂಮ ದಶೇದಂಸ ಆ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲರದಅ ುತ್ತಮ ಿರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನದಅ ುವೀನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿಡಾಮ ಿಗಾವಧ್ದಬಮರ್ಕ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾಯಿರಸ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ
. ಿರಿಡೇಬಯೆಡತ ುನ್ನರವಅ . ಿಲಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರವ ಮ್ಮತ ುರವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ . ಿರಿಸಯಬ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನವರವ ಾನದಾವರ್ಪ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನವಅ ೂವೀನ , ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನದಇ ೂರದಾನವಾಯ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನವಅ ುದಂೆಯೆಞ್ಜಆ ನಿವುಭರ್ಪ ುದಇ , ೆರದಾದುವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆಯೆದಿವರವ ಕಿಮ್ತಆ ಿಲ್ಲನ್ನತ ಾವಥಅ ುದಂೆಯಿದಾವರ್ಪ ುನಾತ ೂರದಾನವಾಯ
! ಲ್ಲಇ ? ೋವರ್ತಾಮ ುವೀನ ುರವಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಆ ! ಲ್ಲಇ ? ೇಯೆದತ್ತುರಬ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುವಶೇದಪಉ ರವೇದ
. ುದ್ದದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುದ್ದಥಂವುಡಾತಾಮ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಿಲ್ಲದಟೂಕ ಗಂರಿಹಬ . ುಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮತ ಿಲ್ಲಳಗೆನಮ ಮ್ಮತ , ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರದಾನಏ ುರಯೀರ್ತ್ಸ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನದಇ ಹಸ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ . ುಕೇಬರಿಗಾರನೀಧಅ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಯಿತಮುನಅ ುಲಡಾತಾಮ ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ . ೆದಿಲ್ಲಯಿಢೂರ ಿತಧ್ದಪ ೇದಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ ಳಕ್ಕಮವೇದ . ುಕೇಬರಿಗಾವನೌಮ ಿಲ್ಲಳಗಟೂಕಾಭಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ
. ಲ್ಲನಣರಾಕ ೆಗಿಲಿಬಿಲಗ ುತರೊಹ ೇನಣರಾಕ ೆಕ್ಕನಾಧಾಮಸ ುರವೇದ
. ೆವತ್ತುರಇ ೇಯಿಲ್ಲದನೀಧಾವ್ಸ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುಳಗಮ್ತಾವೀಜ ಳಗಿದಾವರ್ಪ
. ುರವುಗಾರತಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುತ್ತಮ ುರವುಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಈ . ುದುಹಬಸಿದಾವರ್ಪ ುರಬ್ಬಒ ರತಂನ ದಾರಬ್ಬಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
. ಿಲಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನತ ುನವವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುಲದೊಮ , ೆರತೆರೊದ ುವಶೇದಂಸ ರವೇದ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ವುರಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ
. ುಕೇಬಸಿಚೇವಿವ ುರರತಇ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುರವಅ . ುಕೇಬಡಾತಾಮ ರ್ತಾಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರವೂಮ ಾವಥಅ ುರಬ್ಬಇ
. ುಕೇಬಡಾತಾಮ ರ್ತಾಮ ೂಗಿದಂೊರವೇದ ೂಗಿದಂೊನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ . ುಕೇಬರಿಗಾವನೌಮ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ುನವವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ುನಕದಾವುನಅ ೆರದಆ
. ುಕೇಬಸಿದಾವುನಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುರವಅ . ುದರಾಬಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ ುರನಜ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿರವೂಮ ಾವಥಅ ುರಬ್ಬಇ , ೆರದಿಸಯಬ ುಲಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ ೂರದಾರಾಯ , ಗಾವುರಿರೇಸೆಭಸ ುವೀನ
. ುಕೇಬರಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ಳಗುವಇ ೇದುಬಂೆಕೇಬಯೆಳೆಬ ಿಗಾವಢೃದ ುಯೆಭಸ . ೆನಾತ್ತುಸಿದಾವುನಅ ುನ್ನಯೆಷಾಭರಪ ಆ ುನಬ್ಬಒ ; ೆನಾತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ ುನಬ್ಬಒ ; ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಸೊಹ ದಂಿರವೇದ ುನಬ್ಬಒ ; ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಶೇದಪಉ ುನಬ್ಬಒ ; ೆನಾತ್ತುಡಾಹ ುನಬ್ಬಒ , ಗಾದಿರೇಸೆಭಸ ುವೀನ ? ುನೇದ್ದಕ್ಕತಡಾಮ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನವುಳೇಹ ುನವಅ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿವಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ “ . ುನವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವತ್ತುಗಾಲಯಬ ುಳಗಿತಗಂಸ ಯ್ಸಹರ ವುರಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ
. ುದುವುಗಾಪ್ರೀತ ೆಗಿನವಅ ೆಲೇಮ ದರಾಧಆ ಳಗಯಷಿವ ವುಳೇಹ ುವೀನ ುತ್ತಮ ೆವತ್ತುಡೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನವಪಾಪ ನವಅ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುಳಗೆನದಾವರ್ಪ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಂಬ ೆಗಳಒ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ಾವಥಅ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಳವುಳಿತ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆನದಾವರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ೆಳೇವುದಂಒ
. ುರವುಳೇಹ ುದಂೆರಚ್ಚುಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದಬಂನ ಾವಥಅ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಳವುಳಿತ ವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ , ೆರದಿಗಡೊತಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ಗಾದಂಬಿಡೂಕ ುಯೆಭಸ ೀಡಇ ೆಳೇವುದಂಒ
. ಲ್ಲಗಿರವದಬಂನ ುತರೊಹ ೇಯೆದಇ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ವುಬಂನ ುಯೆನದಾವರ್ಪ ೆರದಆ . ಲ್ಲಗಿರವವುಬಂನ ುತರೊಹ ೇಯೆದಿಗಾವರಾಧಆ ೆಗಿರನಜ ದಬಂನ ುವರವ ವುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೇನ್ನದಅ ುದುವುಳೇಹ ುವುಭರ್ಪ ” . ಲ್ಲಿದುವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗನನ ುರವಇ ೂರದಆ ; ುನೆವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಈ ುನಾನ ೂವಕಲೂಮ ಯೆಗಿಲಾನ ರಯಿಶೇದಿವ ೂವಕಲೂಮ ರವವುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿತೀರ ಈ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಿರಿತಂರಥ್ಸಯಾರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗೆನಚೋಲಆ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಿರಿತಂಳಗುಸೂಗೆಳಎ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಟ್ಟೆಕ . ಿಡೇಬಸಿಚೋಲಆ ೆತಂಳಕ್ಕಮ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುನೆವುಡಾತಾಮ ದಂಿಯೆಕಿಳವುಳಿತ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಶೇದಪಉ ೆಗಿರರತಇ . ೆನೇತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ೇವಲೆಕ ಥಂವುಗಾವಥ್ರಅ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ುರಾರಿವಾಸ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ ಥಂದಗಾವಥ್ರಅ ಿಲ್ಲಳಗಟೂಕಾಭಸ ೆರದಆ
. ೆದಿಗನನ ುವರವ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುಲಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಿನಬ್ಬೊರೇಬ ದಂಿಯಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ವುಡಾಮ ೆಗಿರವೇದ , ೆರದಾದುವುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ುನರಾಲಳೇಹ ುದಂಎ ” ್ನೆಮಆ “ ುತರೊಹ ದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನಯಿತುತ್ಸಾತಞ್ಜತೃಕ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬಒ ವುರಿಲ್ಲಅ ೆರದಆ . ುದಹಬಸಿತ್ತುಸ ದಂಿದಮ್ತಾವೀಜ ನ್ನಿನ ುನೀನ
. ುನೆವುಡಾಹ ೂಗಿದಂೊನಿಸ್ಸನಮ ೂಗಿದಂೊದಮ್ತಾವೀಜ ನ್ನನ ; ುನೆವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಲದಂಿನಿಸ್ಸನಮ ೂಲದಂಿದಮ್ತಆ ನ್ನನ ುನಾನ ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದುವುರಿಗಾವಥ್ಸಟತ ುಸ್ಸನಮ ನ್ನನ ುತರೊಹ ೇದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಮ್ತಆ ನ್ನನ , ೆರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ ುನಾನ
. ಿಲಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ೂಯಿಗಾಕ್ಕಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುಸಿದಾವುನಅ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ವುಳೇಹ ುನಾತ ುನವಳ್ಳುವರವ ವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ
. ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗರವ ದಾವರಕಯಾಹಸ ುಲಯೆಳೆಬ ಿಗಾವಢೃದ ುಯೆಭಸ , ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಳಗರವ ಕಿಮ್ತಆ ುವೀನ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಮಿನ ುದಇ
. ುನೆವುರಿತಂನಯಿಶೇದಿವ ೆಗಿನವಅ ೂನಾನ ; ುನವುರಿತಂನಯಿಶೇದಿವ ೆಗನನ ುನವಅ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನಾನ ುನ್ನಯೆಷಾಭ ವುಡಾತಾಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿವಥ್ರಅ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗೆಷಾಭ ಆ ುತ್ತಮ ಯ್ತಸ ೋನೇದುವುರಿಳಗೆಷಾಭ ುರಾವಲಹ ಿಲ್ಲದಚಂಪರ್ಪ
. ುದುವುರೋತ ೆತಂವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಯಿಳಾಗ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರನಜ ುನ್ನದುಬಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುನಏ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿದಡಾತಾಮ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುವೀನ . ುಕೇಬರಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಳಗದಪ ವುಡಾತಾಮ ದಂಿಯೆಗಿಲಾನ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಮಿನ ುದಇ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಿಳಿತ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುದುಬಂೆವಯಮಸ ವುಗಾರಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕಧ್ದುಯ ುದಇ , ೆರದ್ದಿದದಊ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನಯೆಳಹಕ ಿಲ್ಲದಧ್ದುಯ ೆದಲ್ಲದಇ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವರವ್ಸ ುವೀನ ರ್ತಾಮ ಗಾದಿಸಿಡುನ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ಿರಿರಾಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿತ್ತುಗಾಲಸಿಡುನ ುನ್ನಡಾಹ ವಾಯ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಳಗಿನವ್ಧ ಧಿವಿವ . ೆದತ್ತುಲೋಹಿರಸ ುದಇ ೆಗಿಳಗುತ್ಸವ ವೀಜ್ರಿನ ದಾತಂುಮ ೆಣೀವ ಾವಥಅ ುಲಳೊಕ ವುಸಿಮ್ಮೊಹರೊಹ ುನ್ನವದಾನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ರ್ತಾಮ ೆರದಂತ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆನದಾವರ್ಪ , ುನ್ನವನಾಞ್ಜ , ುನ್ನವಯ್ತಸ ಸೊಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೇದುವುಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದಅ ೆರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾನವವುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುದುವುಗಾವಯಾಹಸ ೆಗೆಭಸ ಕಲೂಮ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುನವಅ ಗಆ . ೆನಾತ್ತುಗಾನಠ್ಷೇರ್ಶ ೇಟ್ಷನವವುಸಿದಾವರ್ಪ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾನವಲ್ಲಬಸಿದಾವುನಅ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಆ ುನವವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಠ್ಷೇರ್ಶ ುಚ್ಚೆಹ ುನವವುಸಿದಾವರ್ಪ ೂಲತಂಿಗಿನವವುಡಾನತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ಲವೇಕ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿದಾವರ್ಪ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂೊಹ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ುನ್ನವರವ ವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗೆಭಸ ೀಡಇ ುನವವುಸಿದಾವರ್ಪ ೆರದಆ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ರ್ತಾಮ ೆಗನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಣರದಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಹಾಸ್ತೋರ್ಪ , ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ೆಗಿರನಜ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ುನವವುಸಿದಾವರ್ಪ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯ್ಸಹರ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನನವಅ ೂರಾಯ . ೆನಾತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭರಪ : ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಅ
. ುಕೇಬಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನವರವ ವುಸಿದಾವರ್ಪ ಿಗಾವಷೇಶಿವ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗರವ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆದಲ್ಲಅ . ಿಲರಿಗಾಯಿರುಗ ಮ್ಮಿನ ೇಯಿತೀರ್ಪ
. ೇಯಿತೀರ್ಪ ುದ್ದದಾವತನ್ನುಯ್ತಅ ಿಲ್ಲಳಗುವಇ ೆರದಆ . ೆವಿಗಾಳಗುವದಾವತವ್ಶಾಶ ಿತೀರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆಷ್ಕೀರಿನ , ೆಕಿಬಂನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನೆವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನಾನ ೆತಂವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ ೆರದಆ , ೆಟ್ಷವಗಾಭ ುದಂಒ ಲವೇಕ ುದುವುರಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ಗಈ . ೆವೇತ್ತುಣಾಕ ಿಗಾಯಿಖುಮಾಖುಮ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುವಾನ ಗಈ ೆತಂವುಣಾಕ ಬಂಿಬಿತರ್ಪ ಲವೇಕ ಿಲ್ಲಯಿಡನ್ನಕ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ುದಇ ಹಸ ೂಗಮನ
. ುನೆಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆಕಿಳವಡನ ದಯ್ಲಾಬ ೆಲೇಮ ದಾನಥ್ಸಯಾರ್ಪ ುನಾನ ೆರದಆ . ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ , ುನೆದಿಸಿಚೋಲಆ , ುನೆದಿಡಾತಾಮ ೆತಂನಕಲಾಬ ಗಾದ್ದಿಗಾನಕಲಾಬ ುನಾನ
. ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ುಳಗುವದಲ್ಲವಣ್ರೂಪಂಸ ಗಾದಂಬ ುಯೆತಣ್ರೂಪಂಸ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಳಗುವುದಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುಳಗೆನದಾವರ್ಪ ಈ ುತ್ತಮ ುವನಾಞ್ಜ ಈ ವುರಿಗಮನ ೆರದಂೆಕಏ
. ುದುವುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ೂದಅ ೆರದಆ , ೆದಇ ೂವರವ ಬಂೆವನಾಞ್ಜ . ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ುಳಗರವ ಆ ೆರದಆ , ೆವಿಳಗರವ ವುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ . ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ುವಅ ೆರದಆ , ೆವಿಳಗರವ ವುಸಿದಾವರ್ಪ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಗೆನೊಕ ೂಗಿದಂಎ ುಯಿತೀರ್ಪ
. ೆದತ್ತುರಿಗಾವಢೃದ ೂಲಗಾವಾಯ ; ೆದತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ೂಲಗಾವಾಯ ; ೆದತ್ತುಬಂನ ೂಲಗಾವಾಯ ; ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ುಯಿತೀರ್ಪ
. ೆದತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ತಸ ೆದಡಪಷೋತಂಸ ೆಗ್ಗಬ ರದ್ದಟ್ಟೆಕ ುಯಿತೀರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಳಗರಾಕಪಅ ದಾಗನತ ; ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಗಪೋಕ ೆನಗೇಬ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಯಿಥ್ರಾವ್ಸ ; ಲ್ಲಿದುವುಸಿತ್ರವ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುಯಿತೀರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಪವ್ರಗ ; ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ; ಲ್ಲಿದುವುಡಪೆಯೂಸಅ ುಯಿತೀರ್ಪ . ುದ್ದಳ್ಳುಯೆಯದ , ುದ್ದಳ್ಳುಯೆಮ್ಳಾತ ುಯಿತೀರ್ಪ
. ಲ್ಲಿವನಜೋಯರ್ಪ ೂನೇಗನನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ುಯಿತೀರ್ಪ ೂರದಿಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ೆರದಆ . ುದುಹಬಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ಿಗಾನ್ನವನಹದವೀಜಸ ೇನ್ನವಹೇದ ನ್ನನ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ . ುದುಹಬಡಿಬುಟ್ಟೊಕ ಿಗಾಕ್ಕಟಊ ರನಜ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲನ್ನನ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ುಯಿತೀರ್ಪ ೂರದ್ದಇ ಿಲ್ಲನ್ನನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ುದುಹಬರಿಗನನ ೆಕಿಬಂನಾಹಮ ಥಂಲ್ಲಬಸಿಲಚ ುನ್ನಳಗಟ್ಟೆಬ ುತ್ತಮ ುದುಹಬರಿಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನಾನ ಾಲ್ಲೆನ್ನವನಾಞ್ಜ ುತ್ತಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯ್ಸಹರ ರವೇದ ; ುದುಹಬರಿಗನನ ರವ ವುಸಿದಾವರ್ಪ
. ಳಾತ ವುಸಿಣಝಣಝ , ೆಟಂಘ ವುಸಿಣಗಣಗ ಲವೇಕ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಯಿತೀರ್ಪ ಿಲ್ಲನ್ನನ ೆರದಆ . ುದುಹಬಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ರತೂದವೇದ ೆದಲ್ಲನ್ನಳಗೆಷಾಭ ರಯ್ಷುನಮ ುನಾನ

. ೆನೇತ್ತುಸಿರೋತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾವಮತ್ತಉ ೂಲತಂಿಕ್ಕಲ್ಲಎ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಗಈ . ುದ್ದಕ್ಕತಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಿಗಾವಥ್ರಾಥಯ ುನ್ನಳಗರವ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ೂನ್ನಇ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿದಾವುನಅ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಆ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಸಿಡಪಣುಗ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಳಗುರಕಶೇದಪಉ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಳಗುರಲತ್ಸೊಪಅ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವನಾಥ್ಸ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ೂಗಿರನಜ ಲ್ಲಬಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ೂಗಿರನಜ ಲ್ಲಬಸೆಡನ್ನುಮ ೂಗಿರನಜ ವುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರರತಇ ೂಗಿರನಜ ವುಸಿಡಪಥ್ಸಪ್ಸ ೂಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ , ುರವೇದ ೆದಲ್ಲದಇ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟಇ ೂನ್ನವನಾಥ್ಸ ಯೆನರೂಮ ೆಗಿರಕಶೇದಪಉ ೂನ್ನವನಾಥ್ಸ ಯೆನಡರಎ ೆಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂನ್ನವನಾಥ್ಸ ಯೆನಲದೊಮ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ುರವೇದ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾವಗಂಅ ರದಅ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವಹೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಡೂಗುದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
. ೆವತ್ತುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದನಾಮ್ನಸ ರದಅ ುಳಗಗಂಅ ಲ್ಲೆದಿಳಉ , ೆರತೆರೊದ ನಾಮ್ನಸ ೆಕ್ಕಗಂಅ ುದಂಒ . ೆವತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವೋನ ೆಗಿದಂೊರದಅ ುಳಗಗಂಅ ಲ್ಲೆದಿಳಉ , ೆರದಾವೋನ ೆಕ್ಕಗಂಅ ುದಂಒ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುರವೇದ ೆತಂವುಸಿನಮಗ ಿಗಾನಮಸಿರಸ ುನ್ನವತಿಹ ರದಂೊಕ್ಕದಂಒ ುಳಗಗಂಅ ೆತಂದಗಾಯೆನಜಭಿವ ುವಹೇದ ಮ್ಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆತಯ್ನಾಮ ನಿಚ್ಚೆಹ ೆಗಿಳಗಗಂಅ ವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಸಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುರಿವಯ್ತಗಅ ಯೆಣಷ್ಕರಂಸ ಷೇಶಿವ ಥಂಇ ೆಗಿಳಗಗಂಅ ದಾವರದಂುಸ ುಹಬ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ಕರಂಸ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಷೇಶಿವ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ಆ ೋವಲ್ಲಿದುವುಸಯಬಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ವಾಯ ಮ್ಮನ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಗಂಅ ಆ ೋವೇತ್ತುಸಿಣಎ ುದಂೆಳಗುವುದಾವಪ್ಲಅ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ವಾಯ ದಹೇದ ುವಾನ
. ೆವಿಗಾವಯ್ಶವಅ ಳಹಬ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಳಗಗಂಅ ವುರೋತ ಿಗಾವನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲದಹೇದ ೆದಲ್ಲಅ
. ುದರಾಲಳೇಹ ೆಕ್ಕದಾಪ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಯ್ಶವಅ ೆಗನನ ುನೀನ “ , ುಯೆಲತ ುತ್ತಮ ುದರಾಲಳೇಹ ೆಗೈಕ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಯ್ಶವಅ ೆಗನನ ುನೀನ “ , ುಣ್ಣಕ
. ೇದಂಒ ುವಹೇದ ೂರದ್ದಿವಕೇನಅ ುಳಗಗಂಅ ದಂಿರದ್ದಆ

. ೆನಾದ್ದಿಸಿಡಪುತ್ತೊಗ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ೂಕ್ಕದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನಳಗಗಂಾಗಂಅ ಿಲ್ಲದಹೇದ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಛ್ಚಇ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುರಇ ೇವಹೇದ ಗಆ , ೆರದ್ದಿಗಾವಗಂಅ ಯಿತೀರ ೇದಂಒ ುವಗಂಅ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಹೇದ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೂನ್ನಯೆನಸಾವ ರದುವಾಯ ುವಹೇದ , ೆರದ್ದಿಗಾಯಿವಿಕ ೇವಹೇದ ೀಡಇ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುರಿವಯ್ಧಾಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಳೇಕ , ೆರದ್ದಿಗಾಣ್ಣಕ ೇವಹೇದ ೀಡಇ
. ಲ್ಲಿಲಗಾತರೊಹ ದಂಿದಹೇದ ುಯಿವಿಕ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆರದಆ . ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿರೇಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ , ಲ್ಲಣ್ಣಕ ುನಾನ “ , ುಯಿವಿಕ
. ಲ್ಲಿಲಗಾತರೊಹ ದಂಿದಹೇದ ುವದಾಪ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆರದಆ . ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿರೇಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ , ಲ್ಲಯೈಕ ುನಾನ “ , ುವದಾಪ
. ೆದಿದೆಡಪ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ಕೇನಅ ುದಅ . ೆದಿದೆಡಪ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಗಂಅ ುದಂಒ ುವಹೇದ
. ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇನಬ್ಬಒ ೂಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮನ . ುವೆಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇನಬ್ಬಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾವಹೇದ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ೆರದಆ , ೆರಾದ್ದಿರರ್ತಂತವ್ಸ ುರವಲೆಕ , ೆರಾದ್ದಿರಮಾಲುಗ ುರವಲೆಕ , ೆರಾದ್ದಿರಕೀರ್ಗ ುರವಲೆಕ , ೆರಾದ್ದಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಯೆತಂಅ . ೆದತ್ತುಗಾವತಿಪೂರ ುವಹೇದ ುದಂಒ ೇದಂಒ ದಂಿಳಗಗಂಅ ಾಲ್ಲಎ ಆ ೆರದಆ , ೆವಿಳಗಗಂಅ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಹೇದ , ುದೌಹ . ೆದಿದೆಡಪ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ಕೇನಅ ುದಅ ೆರದಆ , ೇದಂಒ ುವಹೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸೆಡನ ುಟ್ಟೊಕಿಚಂಹ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗರವ ಾಲ್ಲಎ ೇನತಆ . ೇನಬ್ಬಒ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೂನ್ನವಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುಸಿದಾವುನಅ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಆ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂನ್ನವಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ಕೇನಅ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ; ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೂನ್ನವಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವುರಇ ೆವುಡನ ಳಗಮ್ತಆ ಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿನಬ್ಬೊನ್ನಇ ೂನ್ನವಯ್ಥ್ರಮಾಸ ವುಸಿದಾವರ್ಪ ೆಗಿನಬ್ಬೊನ್ನಇ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ
; ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೂನ್ನವರವ ವುಸಿಡಪಥ್ಸವ್ಸ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ೆಗಿನಬ್ಬಒ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೂನ್ನವರವ ವುಡಾತಾಮ ದಂಿಯೆಕಿಳವುಳಿತ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂನ್ನವರವ ವುಡಾತಾಮ ದಂಿದನಾಞ್ಜ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ುನತಆ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವರವ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರರತಇ . ುದಲ್ಲಬಣಾಕ ುವರವ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ೆವಿಗಾಳಗುವಥಂದಂಬ ದಂಿರವೇದ ೇನಬ್ಬಒ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಅ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗಗ್ರಾಮ ಧಿವಿವ ೂಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ಿಲ್ಲರನಜ ುರವೇದ
. ೆವಿಗಾಳಗುವಥಂದಂಬ ದಂಿನಮ್ತಆ ೇನಬ್ಬಒ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಅ ೆರದಆ , ೆವಿಳಗಗ್ರಾಮ ಧಿವಿವ ುಲಡಾಮೆವೇಸ
. ೆವಿಗಾಳಗುವಥಂದಂಬ ದಂಿನಮ್ತಆ ೇನಬ್ಬಒ ಲ್ಲೆಳಗುವಅ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗರವ ಕಿಮ್ತಆ ಯಿತೀರ ಕೇನಅ
. ುನರಾಲಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಭರ್ಪ ೇವುಸೇಯ “ , ಿಲಗಆ ೇಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ೆದಲ್ಲಿವಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇಯೆತಂಅ . ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಗಾನತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ುಸೇಯ “ , ಿಲಗಆ ೇಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ವುಡಾತಾಮ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರವೇದ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ದಾಳಗುತ್ಸವ ವೀಜ್ರಿನ ೆತಂದಂಬ ಟ್ಷಿಗಮಿನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುಬಂೆತ್ತಿಗೇಹ ುವತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುವೀನ
. ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗರವ ಕಿಮ್ತಆ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕಿಸಿಳಿತ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ದಿಳಉ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮರಬ ುನ್ನಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುವಟೂಕಾಭಸ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ಿಲಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಗೆವಿಸಹ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಗಾವುರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಟಊ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ ೂಯೆತಂದಗಾಪ್ರೀತ ಬಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ೆಗಮನ ೆಗಿದಂೊರನಜ ರತಇ ದಕೋಲ ಈ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ೆಗಮನ , ಗಾವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಮನ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಗಳಒ ೆಗಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಧೋಶಿರಪ ೇವಾನ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆರದಆ
. ುರದೋಹ ುತ್ತಸ ುರಕೇನಅ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರನೀಹಲಬ ೂಳಗಿಗೋರ ುರಕೇನಅ ವುರಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ , ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆನಾತ್ತುಗಾಗಳಒ ೆಗಿಪ್ರೀತ ಬಂೆಯಿಷೋದ ೂಕ್ಕದ್ದದಿಡುಕ ೂಕ್ಕದ್ದದಂಿತ ುನವಅ ೆರದಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುತ್ತಮ ೆರದಂಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ೆದಸಿತುರುಗ ುದಂೆವಹೇದ ನಿವುಭರ್ಪ ೂರದಾನವಾಯ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಲೀಶಿರಪ ುನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನತ ಿಗಾವತಿಚಂುಮ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಯಿಡುಕ ಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುಗಾಯಿಷೋದ ೂಕ್ಕತ್ಕರ ೂಕ್ಕಹೇದ ನಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ ೆರದಾವಲ್ಲಇ , ುಕೇಬಸಿಡಪ್ರೋತ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ರಾಕ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಾವಜಿನ ಳಗುವಇ ಗಾವುಯಿಡುಕ ಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ , ಗಾವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ನಿವುಭರ್ಪ ುನಬ್ಬಒ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ಿರೀತ್ತುಸಿಡಪರುಚರ್ಪ ಕನತ ವುರಬ ುನತಆ ುನ್ನವಣರಮ ನಿವುಭರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಯಿಡುಕ ಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ಈ ುದಂಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ ುವೀನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವಳ್ಳೊಕಿಸನೆನ ುನ್ನನ್ನನ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಯಿಡುಕ ುನ್ನದಇ ುವೀನ . ೆದತ್ತುಗಾವಭಂರಆ ದಂಿದತ್ಕರ ನ್ನನ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಈ . ೆದತ್ತುಸಿಚೂಸ ಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಈ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ “ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮಟಊ ುರವಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸನೆನ ುನ್ನನ್ನನ . ೆದಿಗಾಲಡೊಕ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನ್ನದಇ ; ಹೇದ ನ್ನನ ುದಇ “ , ುದಿರುಮ ುನ್ನದಅ , ಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ಿಗಾಕ್ಕದಅ
, ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುನತಆ , ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ುನೆದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಮಿನ ೇನ್ನದ್ದಡಂೊಕಿದಂೊಹ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ? ೇಕೇಬಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ರಕ್ಸೋಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಈ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ? ಿಲಳೇಹ ುನಏ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮಿರುಗ ೆಗೆಕಿಚಾನ ುನ್ನರವಡಬ ುವೀನ . ೆದತ್ತುರೋತ ೆತಂವುಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆವಲ್ಲದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ುಯೆಭಸ ರವೇದ . ುದುಹಬಯಿಡುಕ , ುದುಹಬನ್ನಿತ ಿಲ್ಲಳಗೆನಮ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುರಿವರಾಹಆ ುಟ್ಷವುಗಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ , ುದಂಿತ ಿಲ್ಲರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ರಾಹಆ ುಟ್ಷಕಾಸ ುಲಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲರನಜ ುವಲೆಕ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೇವಾತ ೆಕ್ಕಟ್ಷಮ್ಮತ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೆದಯಾಕ ರಕ್ಸೋಗಿರರತಇ , ಗಾವುಡಾಮ ಟಊ ುವೀನ , ೆರದಂೆಕಏ
. ಲ್ಲವನಜೋಭಿರ್ತಾರ ನಿವುಭರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮ ುವೀನ ಗಾದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
) . ೆದತ್ತುಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಜಹಸ ುದುವುರಿಳಗಯಾರ್ಪಿಭಾನ್ನಿಭ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ (
. ೆನೇತ್ತುಬಂನ ೆಗಿಟ್ಟಮಪ್ಲವ್ಸ ುದಂೆವಜಿನ ುದಇ . ೆನೇದ್ದಿಳೇಕ ಿಗಾದುವುರಿಳಗಡಗಂಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಗಾವುರಬಿರೇಸ ಿಗಾಯೆಭಸ ುವೀನ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ
. ೆವತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗುಡೇಕ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ ುಳಗಟೂಕಾಭಸ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿದುವುಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ವುರಿಲಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಗಈ
. ಲ್ಲಇ ಿಲಗಾಲ್ಲಳಗೆಭಸ ರವೇದ ಿಲಗಾಲ್ಲಮ್ಮನ ುವಯಾದರ್ಪಂಸ ಈ ೆರದಆ . ುದುಹಬಸಯಬಡಾಮದಾವ ೂನ್ನಇ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ೆದಿಗಾಲಡೊಕ ಿಗಾನ್ನಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ಯೀರ್ತ್ಸ ುನ್ನಲದೂಕ ಯೆನದ್ದಉ . ೆದಿಗಾವತುಯವರೌಗ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ುದುವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಲದೂಕ ಯೆನದ್ದಉ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಾವರಕನಾಮವಅ ೆಗಿನಷುರುಪ ುದುವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಲದೂಕ ಯೆನದ್ದಉ ೆತಂವುಸಿಳಿತ ೇವವಾಭವ್ಸ ನಯ್ಷುನಮ
. ಿರಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ೇವೀನ ? ೋಯಿರಸ ುದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ ೆದಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ುಯೀರ್ತ್ಸ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆದತ್ತುರಬ ೇಲದಂಿರವೇದ ೂವತ್ಸಮಸ ಿಗಾವಜಿನ . ೆನಾತ್ತುಟ್ಟುಹ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಯೀರ್ತ್ಸ ಹಸ ುನಷುರುಪ ೆರದಆ . ಯ್ತಸ ುದ್ದದಂಬ ದಂಿನಷುರುಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ೆರದಂೆಕಏ
. ಯ್ಖುಮ ೇಟ್ಷಅ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ೂನಷುರುಪ ೋವಯ್ಖುಮ ುಟ್ಷಎ ೆಗಿನಷುರುಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ನಿವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ೀರ್ತ್ಸ ೂಯಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ರತೂದವೇದ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ುಲಸಿಚೂಸ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರಾಕಿಧಅ ುನಾತ ುಯೀರ್ತ್ಸ , ೇವಣರಾಕದಆ
. ುಳಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ ರಕ್ಸೋಗಿನಷುರುಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ೆರದಆ . ಲ್ಲವರಕ್ಸೋಗೀರ್ತ್ಸ ುದ್ದಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ ುನಷುರುಪ
. ುಳದಂಬ ದಂಿನಷುರುಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ : ಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿಯೀರ್ತ್ಸ ುನಷುರುಪ
. ೆಳಾದ್ದಿಗಾವವಾಭರ್ಪ ನಷುರುಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವವಾಭರ್ಪ ರವೇದ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾವಪೂರವ್ಸ ರವೇದ ುನಷುರುಪ , ೆರದಂೆಕಏ . ುದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ುನಷುರುಪ ೆರದಆ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾವರಕನಾಮಪಅ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಿಲಗಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳೋಬ ುನ್ನಯೆಲತ ಿಲಗಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಲದೂಕೆಲತ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಳೋಬ ುನ್ನಯೆಲತ ನ್ನತ ುಯೆಕಆ , ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ುಯೀರ್ತ್ಸ
. ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗೀರ್ತ್ಸ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಳೋಬ ುನ್ನಯೆಲತ ೂಗಿಳವಅ . ೆದಿಗಾವರಕನಾಮಪಅ ೆಗಿನಷುರುಪ ದಾಸ್ಸರಿಶ ಯೆಕಆ ುದಅ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ುಯೆಕಆ . ುಕೇಬರಿಡಂೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಕುಸುಮ ೆಗೆಲತ ನ್ನತ ಗಾವುಸಿದಾವರ್ಪ ಾವಥಅ ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಾವರಕನಾಮಪಅ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾಸ್ಸರಿಶ ನವಅ ುದಅ ೆರಡಂೊಕಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನ್ನತ ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಾವಥಅ ಗಾವುಸಿದಾವರ್ಪ ುನಷುರುಪ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ುರವೇದ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ುನಷುರುಪ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸರಿಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಗಿನಷುರುಪ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ೆಸಆ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂನ್ನವಯಷಿವ ಈ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ಿಗಾವಮ್ಷ್ಕೂಸ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನನ್ನನ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯಿರದಾಮ ನ್ನನ ೂವೀನ ೆತಂವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯಿರದಾಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುರವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ೇನ್ನದ್ದದಾವರಕತಿಹ ೆಗಿರನಜ ುಹಬ ೆದಡಪಟ್ಷಇ ುಲಡಾಮ ುನ್ನದ್ದದಾವರಕತಿಹ ೆಗನನ . ೆನೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನರಲ್ಲಎ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ಹಸ ುನಾನ
. ಿರಿಡೇಬಡಾಮ ೂಗಿದಂೆವೀನ ುನ್ನದ್ದಥಂವುಗಾವಣರಾಕ ುಲಡಾಮುಪ್ಪತ ಿಲಗಾರವಯೆಭಸ ರವೇದ ಾವಥಅ ಿಲಗಾರಕೀರ್ಗ ಿಲಗಾರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಂಅ ುರನಜ ರತಇ
. ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನದಅ ಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ರವೇದ ೂರದಿಡಾಮ ೇನಏ ೂರದಿಡುಕ ೂರದಂಿತ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಡಂಖ ಿಗಾದಂಿದಥ್ರಾದಪ ದಿಡಾಮಟಊ ಿಸಿಲ್ಲಸ ೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ುನಾನ
. ುದರಾಬಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಣರಾಚಿವ ುವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ಮ್ಮನ ದಂಿಯೆಸೆದ ಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ನವಅ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನದಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ಿತೀರ ಆ ೇವೀನ ೆರದಆ
. ುದರಾಬನ್ನಿತ ುನ್ನದಅ ುವೀನ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುರನಜ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಆ ುತ್ತಮ ದಂಿರದ್ದಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ ುಲಡಾಮುಳಾಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನದಅ ುವೀನ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದ್ದದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ ುವಥ್ರಾದಪ ಆ “ , ೆಗಮಿನ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ಿಡೇಬಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ುಲಸಿರಧ್ರಿನ ುದಂಎ ೇದರಾಬನ್ನಿತ ಾವಥಅ ೇಕೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವಥ್ರಾದಪ ಆ ುವೀನ . ಿರಿನ್ನಿತ ೂರದಿಸಿಡಬ ುನಏ ೆಗಮಿನ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ ೆಕ್ಕದುವುಗೋಹ , ೆರದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಕ್ಕಟಊ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಬ್ಬಒ ದಲ್ಲಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ
” . ೆದಿಗಾದನಿವುಭರ್ಪ ೂವತ್ಸಮಸ ವುರಿಲ್ಲರದಅ ೂಯಿಮೂಭ “ , ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿನ್ನಿತ ುನ್ನದಅ ುವೀನ
. ಿರಿಡೇಬಳೇಕ ೂನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ವಾಯ ೆಗ್ಗಬ ದಸಂಾಮ ಆ ೂರದಿರೋತ ುದಅ ೆತಂದಸಂಾಮ ವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆದರಾಬನ್ನಿತ ುವೀನ . ಿರಿನ್ನಿತ ೂರದಾನ್ನವಸಂಾಮ ವಾಯ ವುರಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕುರಾಮ ದಸಂಾಮ
. ುಕೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕತಿಹ ೂಗಿರವಯೆರೇಬ ೆದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕತಿಹ ರ್ತಾಮ ೆಗನತ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವಕಯಾಹಸ ೆಗಿಧ್ದೃವಿಭಅ ರವಯೆರೇಬ ುಳಗಯ್ರಾಕ ುವಲೆಕ ೆರದಆ ” . ೆದಿವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ “ . ಲ್ಲಯಿರಸ ುದುವುಳೇಹ ುದಂೆವಯೆಳ್ಳಒ ಾಲ್ಲೆಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುವಾನ ೆರದಆ ” . ೆದಿವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ “
! ಲ್ಲಇ ? ೋವೇದ್ದಿಗಾರಠ್ಷಿಲಬ ುವಾನ ೂಲತಂಿಗಿನತಆ ? ೋರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಯೂಸಅ ೆಗಿವುಭರ್ಪ
. ಿರಿರಾಲಡಾಮ ಟಊ ೂಯಿಲ್ಲರಡರಎ ುತರೊಹ ೇಯಿಲ್ಲರದಂಒ ೆಗಳೊಳಗುವಇ ಿತ್ಕಂಪ ಳಗವ್ವೆದ ುತ್ತಮ ಿತ್ಕಂಪ ನಿವುಭರ್ಪ . ುದಗಾಲಯಿಡುಕ ೂಯಿಲ್ಲರಡರಎ ುತರೊಹ ೇಯಿಲ್ಲರದಂಒ ೆಗಳೊಳಗುವಇ ೆರ್ತಾಪ ಳಗವ್ವೆದ ುತ್ತಮ ೆರ್ತಾಪ ನಿವುಭರ್ಪ ುವೀನ
. ೆಸಆ ನ್ನನ ುದುಬಂೆದರಾಬದಂೊಹ ುಲಾಪ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ವಾಯ ೆಗಿದಂೊಳಗವ್ವೆದ ುವೀನ . ಲ್ಲಗಿರವೇದ ುತರೊಹ ೇಳಗುವುದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ುಳಗಥ್ರಾದಪ ದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ ುರನಜ , ೆರದಂೆನೇದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಗನನ ೂವಯಾರ್ಪಿಭಅ ಬಂಎ ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ುವಹರ್ಗಿವ ೆದಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂೆದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ುವಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಕ್ಕಹರ್ಗಿವ
? ೇವಲ್ಲಿಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುರನಜ ಆ ವುನ್ನಿತ ುನ್ನದುದಾವತಿಪ್ರಅ ಿಗಾವಞ್ಜಯ . ಿಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ್ಲೇರ್ಸಇ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುಲಾಪ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಟೊರ ೇದಂಒ ಆ ಾಲ್ಲೆವಾನ ೆರದಂೆಕಾಯ . ೆವೇದ್ದಿಗಾವಹೇದ ೇದಂಒ ುವಾನ ೂರದ್ದಿರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇದಂಒ ುಯಿಟ್ಟೊರ
? ೇವಲ್ಲಿಲಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದಹೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾವುನ್ನಿತ ುದಿರುಮ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುವಾನ ? ೇವಲ್ಲಿಲಗಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದತ್ಕರ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾವುಯಿಡುಕ ಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗೆರ್ತಾಪ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುವಾನ
. ಿಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ೇವೀನ ಃತವ್ಸ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆರತಂವಿಧ್ದುಬ ುವೀನ
. ಿಡೇಬೂಲಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಜೂಪ ಳಗಹರ್ಗಿವ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿರಿವುಗಾರತ್ಕಶ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನದಅ ುವೀನ ಗಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಗದಒ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ಹಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ವುಗಾರಾಪ ದಂಿಳಗುವಅ , ಗಾದಂಬ ುಳಗೆನಧೋಶ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಡೊಗರಬ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ುನ್ನಯೆನಧೋಶ ದರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ುರವೇದ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಬ ುಳಗೆನಧೋಶ ೂಗಮಿನ ೆತಂವುರಬ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ುಕೇಬರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಳೀಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಸಿಚೋಯ ುದಂಎ ೆನೇದ್ದಿತಂಿನ ಿಗಾವಢೃದ ುನಾತ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಮಿತಂಅ ದಗುಯ ುವಾನ ಗಈ . ೆದಿಗಾಲಡಿದೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಮ್ಮನ . ೆವಿಗಾಳಗನಶ್ರದಿನ ೆಗಮನ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿವಭಂಸ ೆಗಿರನಜ ಆ
. ುರಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ದಂಿನತೂದ ಕರಾಹಂಸ ುರನಜ ಆ . ಿಡೇಬಟ್ಟುಗುಣುಗ ೆತಂದಿಡಾಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುರದಿದಂೊಹಣರಮ ದಂಿಳಗುವಾಹ ುರವಅ ಿಗಾವಲಫ ರದಅ . ುದರಾಬಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುವಾನ ೆತಂದಿಡಾಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುರದೋಹುತ್ತಸ ಿಲ್ಲದನಿದ ೇದಂಒ ಿಗಾವಲಫ ದಪಾಪ ಆ ಮ್ಮತ ಿದಂಮ ರಿವಾಸ ುರೂಮತ್ತಪ್ಪಇ ಿಲ್ಲರವಅ . ುದರಾಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುವಾನ ೆತಂದಿಡಾಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ುರತಂಿನುದ್ದಎ ುಲಡಾಮ ಯ್ತೃನ ; ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುಲಯಿಡುಕ , ುಲನ್ನಿತ ುರನಜ “ . ಿಡೇಬಸಿಜೂಪ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ುವೀನ ೆತಂದಿಡಾಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ೆವಿಗಾಳಗನಶ್ರದಿನ ವುಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಮನ ುಳಗೆನಟಘ ಈ ೆಕ್ಕದುಬಂೆದರಾಬಸಿಶಆ ುನ್ನಳಗುವಟ್ಟೆಕ ುವಾನ ೆತಂದಿಡಾಮ ುರವಅ
. ುರಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭುರಮ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಗಾರರ್ತಾಪ ೆಗೆಗುಚ್ಚೆಮ ರವೇದ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಅ ೂರದಆ
. ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಯೆಡಂಬ ಆ . ುರದಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ಯೆಡಂಬ ಕಿಮ್ತಆ ದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮತ
; ುರದಿಡಾಮ ಟಊ ುನ್ನವರಾಹಆ ಕಿಮ್ತಆ ೇದಂಒ
; ುರದಿದಂೊಹ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೂಯಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ೂಯಿಲ್ಲದಡೋಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾರಯ್ಷಿಶ ಯೆಶೋಮ
; ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ಕಲೂಮ ದರ್ದುಮಸ ; ುರದ್ದಿಗಳೆಕ ದಡೋಮ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆತಿಸಿವಭಂಸ ುನಏ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆಶೋಮ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಮಾಲುಗ ನ್ನನ ುನ್ನದಅ ೆತಂದಗಾನತೃಕ್ಸರಿತ ೇನಾನ ಃತವ್ಸ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ರತಇ . ೇನ್ನವಹೇದ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುದುವುದ್ದುಗ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡಾರೋಹ ೆತಂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಾಮ ಗಳಾಕಿಠ್ಷುಮ ಿದ್ದುಗ ೂಯಿಗಾವಜಿನ , ೆದದ್ದುಗ ುನ್ನಯಿಳಾಗ ಲವೇಕ . ೆನೇತ್ತುಡಓ ೆತಂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿರುಗ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದ್ದದಾವತವ್ಶಾಶ ುವಕದಪ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುರಇ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುವಕದಪ ಆ ದಕೋಲ ಈ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುರಿಲ್ಲಯಿತೇಬರತ ದಾಟ್ಟಿನುಟ್ಟಕ ುಲಸಿಳಗಕದಪ ುಳಗುಟಪಾಡೀರ್ಕ ವುಸಿಧ್ರಪ್ಸ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ದಂಪ
. ಿರಿಡಓ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಲ್ಲೆಗ ; ಿರಿಡಓ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವನಾಮುಹಬ ರ್ತಾಮ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಾತ್ತುಡಓ ುರರಾಗಟಓ ಾಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲಯೆಧ್ರಪ್ಸ ದಟಓ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ ುದಂೆಕೇಬಗಾನರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ಯೆತ್ರಾವುಸ . ೇಯಿಗಾಗೆತ್ರಾವುಸ ುದುವುಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ
. ುನೆದಾನವಥಂಥಂಅ ೋಕೇಬಗಾನವಥಂೆಥಂಎ ೆಗಿರಾಯ್ರಾಯ ುದಂೆಕೇಬಸೆಡನ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮ ಾಣಷ್ಕರ ೂರದಾಲ್ಲಯಿತೀರ ವಾಯ . ುನೆದಾತಂನನೀಹಲಬ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆಕೇಬಸೆಡನ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ದಾರನೀಹಲಬ
) . ೆನೇದ್ದಿಗಾನನೀಧಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ . ಲ್ಲನವದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನಾನ , ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆರದಆ ( . ುನೆದಾತಂಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆಕೇಬಸೆಡನ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುನೆದಾನನೀಧಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂೆಕೇಬರತ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಗಾರನೀಧಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾನನೀಧಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನಾನ . ುನೆದಾತಂನಯ್ದೂಹೆಯ ೆಗಿರವಅ ುಲರತ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮಾಣಷ್ಕರ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಮಾಲುಗ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ುನ್ನನ್ನನ ುಲಸೆಡನ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮ ಾಣಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿನ್ನನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೂಯಿಲ್ಲದನೀಧಅ ರಾಯ ; ೆನೇದ್ದಿಗಾನರ್ತಂತವ್ಸ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನಕ್ಕಹ ವುರಿಗನನ ಿಗಾಕ್ಕಯಾಪೋನವೀಜ ದಂಿರದಅ ಗಾವುರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾವನಾಮುಹಬ ವುಯೆರೊದ ೆಗನನ ೇದಂೊದುವುಸಿಧೋಬ ಿಗಾವತಿಚಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ? ುದುವುಕ್ಕಿಸ ನಾಮುಹಬ ವಾಯ ೆಗನನ , ುಲರಿಗೀಹ
. ೆಟ್ಷವಯ್ವತ್ರಕ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗನನ ುದಇ . ುಕೇಬೇಲರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುನಾನ . ಲ್ಲಇ ೇವಶಾಕವಅ ೆಗನನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನದಂೊರೇಬ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಹ್ರಅ ೆಕ್ಕನಾಮುಹಬ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಂಿದಟ್ಷಇ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುನಾನ
! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುನಾನ . ುಕೇಬೇಲಡಾಮ ುನಾನ ುನ್ನದಅ . ೆದಿಗಾವಯ್ವತ್ರಕ ನ್ನನ ುದುವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ . ಲ್ಲವಣರಾಕ ವುರಿಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುದುಬಂೆನೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ
. ುಸೇಲ ೆಗನನ ೇದುವುಯಾಸ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಣರಾಕ ವುರಿಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ . ಲ್ಲದಅ ೂವಶೇದ್ದಉ ವುರಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನದಇ ೆಗಮಿನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವುದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗನನ . ಲ್ಲಿಲಸಿಗೋಯಪಉ ೂನ್ನದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುಕ್ಕಹ ಈ ೂತಂನಾನ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುವುಭರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ಕಲೂಮ ಯೆವೇಸ ಈ ುನ್ನಳಗುವುದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮತ ುರವವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ಮಯಿನ ೇದಇ ೂಗಿರನಜ ವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ
. ುರವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವಗಾಭಪ್ಲವ್ಸ ಿಲ್ಲರದ್ದದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುರವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಳಬ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ? ೇವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರಾಹಆ ಮ್ಮತ ೇಲದಂಿದಯಲಾವೇದ ುರನಜ ವುಡಾಮೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ುವಾನ ುದಂೆದಡೂಕಗಆ ೆರದಂೊತ ೂಗಿರಾಯ ುಲಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗೆತ್ರಾವುಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಕ್ಕಹ ಈ ುವಾನ ೆರದಆ . ೆದಿಕ್ಕಹ ಈ ೂಗಮನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಕ್ಕಹ ೆಗಿರರತಇ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗುವುದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮತ
. ಲ್ಲಅ ೂನೇಚ್ಚೆಹ ುದಇ ಿಗಾವತಿಡಂಖ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುವಾನ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುನ್ನಳಗೆತಯ್ತಗಅ ನಿದಂನೈದ ದಾಕೇಬ ೆಕ್ಕನವೀಜ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಿತ್ತಿಬ ುನ್ನವಜೀಬ ಕಿಮ್ತಆ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುವಾನ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ಯ್ನಾಧ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ಮ್ಮತ ುನವವುಕ್ಕಒ ುತ್ತಮ ುನವವುಳಉ . ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ , ುದೌಹ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನತಆ
! ಲ್ಲಇ ? ೇನದ್ದಿತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ುನತಆ ರ್ತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ನಿತ್ತಎ ವುಯಿಳುತಣಕ , ಗಾದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರವೇದ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಟ್ಟಕ ುನ್ನಯಾಬ ರದಅ ೆತಂದನ್ನಿತ ಯ್ನಾಧ ುತ್ತಎ ವುಯಿಳುತ ಣಕ “
. ೆದತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರವೇದ . ಲ್ಲಳಗೆಣರಹಾದಉ ಷುನಾಮ ಲವೇಕ ುಳಗುವಇ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೆದಯಿಡುಕ ುನ್ನವಪ್ಲವ್ಸ ಿಲ್ಲನಿಲಾಹ ಳಗುವಅ ಿಲಗಆ ೇನವಾಯ ದಿಕಾಸ ುನ್ನಳಗುಸಹ . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೆದನ್ನಿತ ುನ್ನವಪ್ಲವ್ಸ ಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಹ ದೆಳೆಬ ುನಾತ ಿಲಗಾನರಾಗಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ವಾಯ . ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಳಬಂಸ ೇನಾತ ೆಗನತ ೂರದಾನಕಿನೈಸ ವಾಯ ವುಡಾಮೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಯ್ನೈಸ
? ೇಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿದಾಪಂಸ ುದಿಡುದ ುನ್ನದ್ದದಾಕೇಬ ೆಕ್ಕನವೀಜ ಮ್ಮನ ರ್ತಾಮ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುನಬನ್ರಾಬ
? ೇವಲ್ಲಿಕ್ಕಹ ೆಗಮನ ೆತಂನಫೇಕ ುತ್ತಮ ೆತಂರರದೋಹಸ ನಿವುಭರ್ಪ , ೆತಂರಲತ್ಸೊಪಅ ದಿಳಉ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ಿಲ್ಲದಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ದಾಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ
? ೇವಲ್ಲಿಕ್ಕಹ ೆಗಮನ ೆಕ್ಕದುವುಯಿಡುಕ ುನ್ನಳಗಯೀನಾಪ ುತ್ತಮ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮಟಊ
: ೆದಿತಂಇ ರತ್ತಉ ವುಡೊಕ ೆಗಿರವಅ ುನಾನ . ೆರಾತ್ತುಸಯಬ ುಲಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾವರಾಧಆ ೇವೀನ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಗಾನ್ನನಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನನ್ನನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೂತಂವೀನ ೆರದಆ . ುದುಹಬರಿದಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಗಾನ್ನನಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ರತಇ
. ಿರೀದ್ದಿಗಆ ೇವೀನ ುವಲಫ ಯೆವೇಸ ದಿಡಾಮ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ; ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ; ೆನೇದ್ದಿಗಾನರ್ತಂತವ್ಸ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುನ್ನಿತ ಸಂಾಮ ುನಾನ ುದಂೆದರಾಬಗಾನಣರಾಕ ುನಾನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ನರದೋಹಸ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ೂಗಿದಂಎ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನನ ುವರಾಹಆ ವುನ್ನಿತ ುನಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವುಡಾಮ ಪಾಪ ೂಯಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ಗಾವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಡೇಕ ೆಗಿರವಅ ಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಸಿವಾಭ ುದಂೆಪ್ಪತ ುರವಅ ುತ್ತಮ ಗಾವುಡಾಮ ಪಾಪ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ೆಗೀಹ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿನರದೋಹಸ ಈ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದಾಳಾಹ ದಂಿಯೆಸೆದ ಯೆಕಿಳವುಳಿತ ಮ್ಮಿನ ುನರದೋಹಸ ನೀಹಲಬ ಈ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆದಿರೂರೇಬ ಿಗಾವಳಆ ಿಲ್ಲನವಅ ೆನವಾಭ ಬಂೆದಡೊಕನ್ನಿತ ುನ್ನದಅ ೆರದಆ . ುದುಹಬಳ್ಳೊಗಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುಲನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ , ಿಡೋನ ುನಬ್ಬೊಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಾನನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ಟಊ ಿಲ್ಲಅ ುವೀನ . ುದುಹಬಡಾಮ ಟಊ ೆದಲ್ಲಿವಚೋಕಂಸ ಿಲ್ಲರದಂೊಯಿಡುಗ ದಹರ್ಗಿವ ುವೀನ ದಂಿರದುವುರಇ ೆಕಿಳವುಳಿತ ೆಗಮಿನ
. ೆದಿಯೆತಯ್ಧಾಸ ವುಸಿಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುವಯ್ರ್ತಂತಾವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಗಾರನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ . ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ದರ್ತಂತವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೂನೇಚ್ಚೆಹ ುಯೆಗುಚ್ಚೆಮ ವುರಿಗಿರವೇದ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ , ೆರದಂಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ , ಿತೀರ ೇದಅ . ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೂನೇಯೆಮಿಡಕ ುಯೆಗುಚ್ಚೆಮ ವುರಿಗಿರವೇದ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ , ೆರದ್ದಿದನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ುವಾನ . ುದರಾಲರತ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವರಾಹಆ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆಳಗಿಷೋದ ುನ್ನಮ್ಮತ ಗಾವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ುರವಅ , ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲ್ಲರವಅ ೆಕಿಬಂನಢೃದ ಬಂಎ ಲ್ಲಪ್ಪತ ುದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಈ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆದ್ದದಾವತಿಪ್ರಅ ೆಕ್ಕಹರ್ಗಿವ ುದಅ ಗಾವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ುರನಜ ಆ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಯಿಢೂರ ವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆರದಆ
. ೆವೇದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ುವಾನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತಆ . ುತಿಯಾಟಂಉ ುವತ್ಸಮಸ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತಆ . ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೇನತಆ . ೆನಾದ್ದಿವುಭರ್ಪ ಬ್ಬಒ ೇನಬ್ಬಒ . ೆವೇತ್ತುಸಿವೀಜ ರಕ್ಸೋಗಿನತಆ ುವಾನ . ುನದಿಡಾಮ ಿಟ್ಷೃಸ ೇನತಆ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ . ೆದಂತ ಮ್ಮನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿರವೇದ ಬ್ಬಒ ೇನಬ್ಬಒ ೋರದಾಗಮನ
) . ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ೂಲತಂೆಳಗ ” ುಭರ್ಪ “ ೂಲತಂೆಳಗ ” ುರವೇದ “ ುರನಜ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಕೇನಅ ( . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ೆಗಮನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವಅ ೆರದ್ದಿಳಗುತ್ಸವ ವುಡಪ್ಲಯೆರಕ ುದಂೆಳಗುರವೇದ ಿಲಗಾಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ಿಲಗಾಲ್ಲದಶಾಕಆ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿರವೇದ ಬ್ಬಒ ೇನಬ್ಬಒ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆದ್ದದಾವಕಲ್ಲುಷ್ಕ ುವಹರ್ಗಿವ ಿಲ್ಲನಿತ್ತಗಜ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುರವೇದ ುನ್ನನವಅ ೋನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ ುನವಾಯ
. ಲ್ಲಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನಾತ ುನವವುಸಿವಾಭ ುದಂೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದ್ದಥಂಿಥಂಇ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಯಿಧ್ದೃವಿತ್ಕಭ ಿಲ್ಲರವಯೆರೇಬ ುಯಿತೀರ್ಪ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಸಿಬಂುತ ದಂಿದರಾಕಂಹಅ ುನ್ನಮ್ಮನ ” ುವನಾಞ್ಜ “ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ” ೆದಿವನಾಞ್ಜ ೂಗಿರಲ್ಲೆಗಮನ “ . ೆನೇತ್ತುಯೆರಬ ುನಾನ ಗಈ ೆಗ್ಗಬ ದಸಂಾಮ ನಿವುಶಪ ದಿಡಾಮ ಞ್ಜಯ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ
. ೆನೇತ್ತುಬಂನ ುನಾನ ುದಂೆನಾದ್ದಿಗಳೊನ್ನನ ುನಮ್ತಾರವೇದ . ೆದಿಗಾವಯಾರ್ಪಿಭಅ ನ್ನನ ುದಇ . ುಳವುರಿದಂಿದಷೋತಂಸ ುಚ್ಚೆಹ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆತ್ತಮ ುಯೆಕಆ
. ುಕೇಬರಿಗಾನವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುನವಅ ೆರದಆ . ೆಳಾದ್ದಿಗಾಳರ್ತಂತವ್ಸ ುಲಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನರವದಿಸಯಬ ುನಾತ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ , ೆರದೋಹುತ್ತಸ ುನಡಂಗ ೆರದಆ . ುಕೇಬಸೆಡನ ೆವ್ಳಾಬ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುಯಿತಡಂೆಹ ಕನತ ವುರಿಕುದಬ ುನಡಂಗ
ೆದಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುದುವುರಿದಡೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆಗಿಳಗಮ ನ್ನತ ೆದಲ್ಲಅ . ೆದಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಡೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆಗಿಳಗಮ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುನವಅ ೆರದ್ದಿಸಿರಧ್ರಿನ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ೆವುದಮ ೆಗಿಳಗಮ ನ್ನತ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರ್ತಂತವ್ಸ ುಲಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಛ್ಚಇ ನ್ನತ ುನವಅ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಯಚ್ಶಿನ ಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ನ್ನತ ುದಂೆವಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ಯೆವುದಮ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆರದಆ
. ಲ್ಲವಪಾಪ ುದಅ . ಿಲಡೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆಗಿರವಅ ುನವಅ . ಿಲಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಛ್ಚಇ ನ್ನತ ುನವಅ , ೆರದಿಸಿವಾಭ ುನಬ್ಬಒ ೂದಂೆವಕಯ್ಶವಅ ುದುವುಸಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆಗೆಕಆ , ೂದಂೆವಲ್ಲದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಡೊಕುಟ್ಟಿಬ ೆತಂವುಗೋಹ ಿರೀಮ ುಸ್ಸಯವ ಯೆವುದಮ ) ಯೆಕಿನ್ನಕ ( ಳಗಮ ನ್ನತ
. ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಡೊಕ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ೆರೇಬ ುನ್ನವಯಮಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ೆದಿಗಾಯೆಕಯಬ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿರ್ತಂಯಿನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುದಂೆಲಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ
. ೆಳಾತ್ತುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನಡಂಗ ನ್ನತ ೆಕಆ . ೆಳಾತ್ತುರಿಗಾಳತರಿನ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ದಕೋಲ ಈ ುಯೀರ್ತ್ಸ ದಾಯೆವುದಮ ೆರದಆ . ೆಳಾತ್ತುಸಯಬ ುಲಡೊಕ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನಳಗಮ್ತಆ ುತ್ತಮ ಹೇದ ನ್ನತ ೆಕಆ . ೆಳಾತ್ತುರಿಗಾಳತರಿನ ಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ಿಲಗಾಯಿಗುಡುಹ ಿಲಗಾಯೀರ್ತ್ಸ ದಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ . ೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನವಅ
. ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನತರಿನ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ದಕೋಲ ಈ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಗಾಯೆವುದಮ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುರಿಗಾನತರಿನ ಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ . ೆದಿಗಾಯೆಕಯಬ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬರಇ ೆದಲ್ಲಇ ೆತಂಿಚ ುವೀನ
. ುದುವುಗೋಹಿಸಿತಗ ೆನಗೇಬ ುಹಬ ುಯಿತಿಥ್ಸ ನಿದಂಇ ದಕೋಲ ಈ , ೆರದಂೆಕಏ . ುಕೇಬಸಿವೀಜ ೆತಂಬಂೆವಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುಳಗುತ್ಸವ ಆ ೆಗಮತ ುರನಜ ವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದಕೋಲ ಈ
. ುಕೇಬಸಿವೀಜ ೆತಂರವದಲ್ಲಇ ೂನಏ ುರನಜ ವುಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ . ುಕೇಬಸಿವೀಜ ೆತಂರನಜ ದಲ್ಲಿವಷೋತಂಸ ುರನಜ ವುರಇ ದಂಿದಷೋತಂಸ . ುಕೇಬಸಿವೀಜ ೆತಂರವದಲ್ಲಿವಖಃುದ ುರನಜ ವುರಿದಂಿದಖಃುದ
. ುಕೇಬಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವಯಮಸ ಮ್ಮತ ಿಗಾಗೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ೆತಂರವದಲ್ಲಿರಯಿತಡಂೆಹ ುರನಜ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನರಯಿತಡಂೆಹ , ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದಿಳಉ ಯಮಸ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗಮನ : ುದಇ ಯಾರ್ಪಿಭಅ ನ್ನನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಾರತ್ಕುಮಿವ ದಂಿದಟ್ಷಕ ಈ ುವೀನ . ೆದಿವಟ್ಷಕ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೆಗಿರನಜ ವುಗಾಯೆವುದಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲವಪಾಪ ುದುವುಗಾಯೆವುದಮ ುಯಿಗುಡುಹ ದಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ . ಲ್ಲನೇವಪಾಪ ುದಅ , ೆರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಗಾಯೆವುದಮ ುನೀನ ೆರದಆ
. ಡೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಕುಡುಹ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ ೆಗನಿನ . ಡೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯೆಕಆ , ೆರದ್ದಿಯಿತಡಂೆಹ ೆಗನಿನ
. ೆನಚೋಲಆ ನ್ನನ ುದುಬಂೆದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುರಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ೇದಅ ೋರೀದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವಾಯ ುವೀನ , ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾವಲಾಕಟ್ಷಕ ುದಇ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನಹ್ರಅ ೆಗೆಕಿಬಂನ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವಯಾರ್ಪಿಭಅ ನ್ನನ ುನಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲ್ಲನ್ನನ ೂಯೆಞ್ಜಆ ವಾಯ ದಂಬ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ . ೆನೇತ್ತುಯೆರಬ ುನಾನ ಗಈ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ದಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ
. ುಕೇಬಯಿರವುದಂುಮ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಸೊಹ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ೇದಅ ೋರಿದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವಾಯ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಗಾದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿಡೇಬಗಾರಮಾಲುಗ ರಯ್ಷುನಮ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಗಾಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ೆಕ್ಕಯರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಈ ುನವದ್ದಿಗಾನರ್ತಂತವ್ಸ ಗಾದೆರಕ ುರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿತೀರೇದಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನವದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ಗಾದೆರಕ ುರವೇದ
. ುಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ , ೆರದ್ದಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ುನೀನ ೆರದಆ . ಡೇಬಸಿತಂಿಚ , ೆರದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ುನೀನ ಗಾದೆರಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ
. ುಕೇಬರಇ ಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ೇದಅ ೋನದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವಾಯ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಗಾದೆರಕ ುರವೇದ
. ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ೇದುವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ಿಲಗಾದುವುರಿದಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿಲಗಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ
. ುದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾನವದಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ . ುದರಾಬಗಾನವಥಂದಲ್ಲಿಯಿತನ್ನುಸ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾನವಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೇಲದೊಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೇನ್ನದಇ ೂಗಿಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ ುನಾನ . ುಕೇಬಯಿರವುದಂುಮ ಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ೇದಅ ೋರಿದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವಾಯ ುವೀನ ಗಾದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ೆರದಂಅ ೋನಾದ್ದಿಸಿಮೇನ ುನ್ನಯಿತಿಥ್ಸ ವಾಯ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ೆಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುರವೇದ ೂರದಆ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ೋದುವುಗಾನಏ ೆದಂುಮ ೆರದಆ . ುದುಹಬಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರಯಿತಡಂೆಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ , ೇರಿದಂಡಂಗ . ುದುಹಬಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರಿದಂಡಂಗ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ , ೇರಯಿತಡಂೆಹ
. ುನದೆರಕ ೆಕ್ಕತಿವೀಜ ದನಾಧಾಮಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದನಧಂಬ ಹಾವಿವ ಿಲಗಾಯಿರದೋಹಸ ತ್ಸೈರ್ಕ ಿಲಗಾನರದೋಹಸ ತ್ಸೈರ್ಕ , ೆರದಿಸಿವಭಂಸ ಿತೀರ ಈ . ಿಲಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ , ೆರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರರ್ತಿವಪ ುಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ ಗಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾರರ್ತಿವಪ ುಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾವಯ್ತಸ ುದಇ . ೆಳಾತ್ತುಗಾಳರ್ತಿವಪ ಕಲೂಮ ನಡಂಗ ತ್ಸೈರ್ಕ ನ್ನತ ುಯಿತಡಂೆಹ ದಲ್ಲಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ , ಿತೀರೇದಅ . ೆನಾತ್ತುಗಾನರ್ತಿವಪ ಕಲೂಮ ಯಿತಡಂೆಹ ತ್ಸೈರ್ಕ ನ್ನತ ುನಡಂಗ ದಲ್ಲಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ುದಡೂಕಡೊಕ ನದೇಛ್ಚಿವಹಾವಿವ ೆಗಿನವಅ ೆಕಆ ೆರದಿಸಿಛ್ಚಇ ುಲಡಾಮೆವ್ಳಾಬ ೆಗಿದಂೊಯೆಕಆ ುನವಅ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಇ ುನಡಂಗ ದಲ್ಲಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಿಳಬ್ಬೊಯೀರ್ತ್ಸ , ಿತೀರೇದಅ
. ುದಡೂಕಡೊಕ ನದೇಛ್ಚಿವಹಾವಿವ ೆಗೆಕಆ ುನವಅ ೆರದಿಸಿಛ್ಚಇ ುಲಡಾಮೆವ್ಳಾಬ ೆಗಿದಂೊನವಅ ೆಕಆ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಿಯಿತಡಂೆಹ ದಲ್ಲಯಿಸಾವ್ಶಿವ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ದಾನರದೋಹಸ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ) . ಲ್ಲವುಭರ್ಪ ುತರೊಹ ೇನಾನ ುನವವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ( ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರನಜ ಲ್ಲೆದಿಳಉ
. ುದರಾಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ , ುನಡಂಗ , ಿತೀರ ೇದಇ . ುಕೇಬಗಾದಂಒ ೆತ್ತಮ ಡಗಂಸ ನಡಂಗ ನ್ನತ ೆಕಆ ೆರದಾವಲ್ಲಇ , ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆತ್ತಮ ುಯೆಕಆ ೆರಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನಡಂಗ ನ್ನತ ುಯಿತಡಂೆಹ
. ುದರಾಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನಡಂಗ ನ್ನತ ುಯಿತಡಂೆಹ ) . ುದನಿವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲದನ್ನನ ುಯೆಞ್ಜಆ ಈ ( . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಈ ುನಾನ ೆಗಿರವವುರಿಗಾಯೆವುದಮ
. ೆದಿಗಾವಮತ್ತಉ ೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಗೋಹ ುದಂೆಬ ದಂಿಯೆಸಆ ಕಿಗಂೈಲ . ುಕೇಬಗಾಯೆವುದಮ ುರವಅ , ೆರದ್ದಿದಗಾಲಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವಅ ೇದುವುರಇ ಿಗಾರಗಿಟಂಬ್ಬಒ ೆತಂನ್ನನ ುರವಅ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗಿರಯೆವಧಿವ ುತ್ತಮ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲಿಗಾವಹಾವಿವ
. ೆದಿವರವ ುದಂೊನ್ನಇ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆರದ್ದಿವರವ ುದಂಒ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ದಆ ೇದನ್ನತ ದಂಿರವೇದ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ . ೆಷಾಲಿಭಅ ಮ್ಮನ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೆತಂಮ್ಮನ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ಲ್ಲಯೆಞ್ಜಆ ುದಇ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನದಇ ುನಾನ ುಲಡೊಕ ಿತಮುನಅ ೆಕ್ಕದುವುರಿವರೂದ ಿಲಗಅ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ
. ುದುಹಬಸಿಧೋಚರ್ಪ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನನಾತೈಸ ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆತನೀಹಲಬ ಮ್ಮಿನ ೆರದಾವಲ್ಲಇ , ುಕೇಬಗಾದಂಒ ೆತ್ತಮ ಕಿಳಬ . ುಕೇಬರಿಯಿತಮ್ಮಸ ರಪ್ಸರಪ ೆಕ್ಕದಅ ೆರದಆ . ುದುಹಬರಿವರೂದ ದಂಿದಧಂಬಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಗೋಯಿನಿವ ಿಲ್ಲಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುನ್ನವಯಮಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುದರಾಬಸಿರಕಾರಿನ ುಲಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನಳಗಯ್ವತ್ರಕ ಯ್ತಪಂಾದ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಿತಡಂೆಹ ುತ್ತಮ ಡಂಗ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ನವಅ ೆಗಿತಡಂೆಹ ನವಅ . ಲ್ಲಿವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ೆಗಿನಡಂಗ , ಿತೀರೇದಅ . ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ಯೆಕಆ ೆಗಿನಡಂಗ ಯೆಕಆ . ಲ್ಲಿವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ೆಗಿತಡಂೆಹ
. ಿಲಸಿಲ್ಲಸ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಕ್ಕತಲ್ಲಸ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಯ್ತಪಂಾದ ೆಗಿನಡಂಗ ನ್ನತ ುಯಿತಡಂೆಹ ುತ್ತಮ . ಿಲಸಿಲ್ಲಸ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಕ್ಕತಲ್ಲಸ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಯ್ತಪಂಾದ ೆಗಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನಡಂಗ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ೆರದ್ದಇ ುನಡಂಗ ತಂವ್ಸ ೂಗೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಇ ಿತಡಂೆಹ ತಂವ್ಸ ೂಗಿನಷುರುಪ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುದ್ದದಾವರಕಯಾಪಅ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ೆರದಆ
. ಿರಸ ೇದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುರಿದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುನಷುರುಪ . ೆನೇತ್ತುಸಿಚ್ರಚ ುನಾನ ಗಈ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿಳೇಕ ುದೆರಬ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿಡಪನಘ ುನ್ನರವೇದ ದಂಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರವಟ್ಟಪ್ಲಳ್ಳೊಕ ೆಕ್ಕಯರ್ಕ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ
. ಲ್ಲಳಗುತ್ತವ್ಸ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ಿರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನತಆ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಳೊಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಿಗಾವಯಲಆ ೆಗಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವಹೇದ ಮ್ಮಿನ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಪಾಪ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕಹೇದ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ೆರದಆ . ೆವಿಗಾಗರೊಹ ದಹೇದ ನವಅ ಾಲ್ಲೆಳಗಪಾಪ ರತಇ ವುಡಾಮ ುನಬ್ಬಒ . ಿರಿಗೋಹಿಡಓ ದಂಿದಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಾದಂಒ ೆಗಿದಂೊನಿವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲದಮ್ತಆ ುನವಥಂವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವಧಂಬಂಸ ೆಗಿದಂೊನಿವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ುಕೇಬರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಗಾವಹೇದ ೇದಂಒ ೆಗಿದಂೊಯೆಕಆ ುನವವುರಿವಧಂಬಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ೆಗಿದಂೊಯೆಳೂಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಗಾವಹೇದ ೇದಂಒ ೂರಬ್ಬಇ “
. ುದಡೂಕಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಗಗಂಅ ಯೆಳೂಸ ುನ್ನಳಗುವಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ ? ೇವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆವಿಗಾಳಗಗಂಅ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಳಗಹೇದ ಮ್ಮಿನ
. ುನವುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಹಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿವರಕ್ಸೋಕ್ಕಹೇದ ುವುಭರ್ಪ , ೆದಿವರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ುವಹೇದ . ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುದುವುರಿವಹೇದ . ುನವುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಡರೆವಅ ುರವೇದ , ುದೌಹ ” . ೆದಿವರಕ್ಸೋಕ್ಕರಾಹಆ ುಯೆಟ್ಟೊಹ , ೆದಿವರಕ್ಸೋಗೆಟ್ಟೊಹ ುವರಾಹಆ “
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಯೆಡಒ ನ್ನನ ೂನ್ನದುವಾಯ ುನಾನ ೆರದಆ ” . ೆದಿವರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ “ . ಲ್ಲವಕಜೋಯರ್ಪ ೆಗಿರನಜ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ ” . ೆದಿವರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ “
. ಿರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯಣ್ರಿನ ಬಂೆರತಂವಿತೀನ ುತ್ತಮ ಿರಿದಾರಧ್ದುಶಿರಪ ; ಿರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆಳೊತ ುವೀನ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರವೇದ ಮ್ಮನ ೂಯಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೆರದಆ . ಿರಿದ್ದಿಗಾರವಥಂಅ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆದಂಿಹ

. ುರರಾಗಸೋಮ ುತ್ತಮ ುರವವುಯೈಬ , ುರಕುಡುಕ , ುಳಗಿಥ್ರಾವ್ಸ , ುರವವುಯಿದಕ , ುಳಗಿಮಾಕಗಂಿಲಸ , ುರವವುಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ , ುರವವುಸಿಜೂಪ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ , ುರವವುಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ : ೆರದಂೆರಾಯ್ರಾಯ ುರನಜ ದರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಸೋಮ ೇವೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಮಿನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಯೆಡಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುಳಗಿಮ್ರಧಅ
. ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ ೇಗಿನವವುರಿಗಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ! ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ಸೋಮ ುತ್ತಮ ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೇವೀನ ಃತವ್ಸ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳಾತ ುನ್ನವಸೋಮ ; ುತ್ತಿಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ುವೀನ , ತಂಿಕ್ಕದಅ . ೆವತ್ತುಸಿಚೂಸ ೇಳಗಯ್ಜಾಯ್ವ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನದುಬಂೆರೀದ್ದಿಗೋಹ ುತೋಸ ೇಲಗಆ ುವೀನ
! ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಡಾಮ ಶಾಕವಅ ುವೀನ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ ುಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾಯ್ವ ರವಅ . ೆನಾತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ಿಗಾವಧೋರಿವ ನರದೋಹಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನರದೋಹಸ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
? ೇವಲ್ಲಇ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ ುನಬ್ಬೊಯಿನಾಞ್ಜ ಲ್ಲಬಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾಯ್ವ ವುರಿಗಾಟಂಉ ೆವುಡನ ರರದೋಹಸ ುರಬ್ಬಇ ವುರಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಲಸಿಡಪೆಕಿಚಾನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಇ ೂಯೆತಯ್ನಾಮ ವಾಯ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ೆಗಿರನಜ ಆ ? ೆಕೇದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ುವೀನ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ದಲ್ಲಿರೇಸ ೆಗೆಭಸ , ಗಾವುರಿವಯ್ತಗಅ ದಯಣ್ರಿನಯಾಯ್ನ ೆಕ್ಕದಅ ುದ್ದಿಳಗಯಾರ್ಪಿಭಾನ್ನಿಭ ಿಲ್ಲಮಿನ , ುಲರಿಗೀಹ
. ುವೆಲ್ಲಬಡಾಮುಪ್ರೀತ ುವಾನ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದತಿವೀಜ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೂಗಿರತೂದವೇದ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ
. ೆದಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ುದುಬಂೆರಲ್ಲಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೂಯೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಕ್ಕಿಚ ಥಂಇ , ೆರದ್ದಿಗಾರವವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುರನಜವೇದ ? ೋದಯಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುರನಜವೇದ
? ುದರಾಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೆಕಏ ೆಗಿರನಜವೇದ ುವೀನ ುಲಡೀನ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಮಿನ . ುಕೇಬಗಾಯೆಕಿಚಾನ ೆಗಮಿನ ? ೆಕೇದುವುಡೊಕಿಡಾಮ ಶಾಕವಅ ುವೀನ ೆಗಿರವಅ ುಲಡಾಮ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಮಿನ ುಲರಿಗೀಹ . ಲ್ಲರತಂವಿತೀನ ುರವಅ ? ೆಕೇದುವುಗೋಹ ೆಗಿಳಗಯಲಾಯಾಯ್ನ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿವಧೋರಿವ ೆಲೇಮ ನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂರದಾಗಿನವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ

. ೆದತ್ತುಳೇಹ ಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ಿಕಾಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆಭಸ ುನ್ನನಟ್ಷುದ “ . ುಕೇಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ುವೀನ ೆಗಿರನಜ ವುರಿರೇಸ ೆಗೆಭಸ ೆರದಆ . ುನವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೇರವೇದ ೆಗಿರವಅ . ಲ್ಲವಸಲೆಕ ನ್ನನ ುದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲಿರೇಸ ೆಗೆಭಸ
. ುದರಾಬಡಾಮ ಹಸ ುನ್ನವಟಊ ೆಗಿದಂೊನವಅ ; ುದರಾಬಡಾಮ ಸಾವಹಸ ನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾನವವುಡಾಮ ಸೋಮ ೆಗಿರನಜ , ೆರದ್ದಿಗಾನವವುಗಾನತ್ತಮ ಿಡಾಮ ನಾಪಯ್ದಮ , ೆರದ್ದಿಗಾನವವುಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ಟ್ಟೆಕ ೆಗಿರನಜ , ೆರದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಜೂಪ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ , ೆರದ್ದಿಗಾಯಿಥ್ರಾವ್ಸ , ೆರದ್ದಿಗಾನವವುಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನರದೋಹಸ ುನ್ನನ್ನತ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ೇನ್ನವಕೋಲ ಈ ುವೀನ , ೆರದಾಕೇಬರಿವರೂದ ದಂಿರನಜ ಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಜೂಪ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ; ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಸೋಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ; ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಥ್ರಾವ್ಸ ುರವಅ ; ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುರನಜ ದಕೋಲ ಈ . ಲ್ಲಿಲರಿದೆರಬ ುನ್ನದಅ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಥ್ರಅ ಬಂೆದಡೂಕಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನವಸಾವಹಸ ರನಜ ಠ್ಷಿಪಾಪ ದಕೋಲ ಈ ೆರದಆ
. ೆದ್ದಿದೆರಬ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದರ್ತಪ ನ್ನನ ುನಾನ ುದಂೆದಡೂಕಡಾಮ ಸಾವಹಸ ರನಜ ವುಡಾಮ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ
. ಿಟ್ಟೊರ ತಿಹರಿಳುಹ ಆ ೇಳಗುವಇ ೆತಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ೆತಳರಸ . ಣೋನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದಾವತಿಹರಿಳುಹ ೆದನ್ನಿತ ುವಾನ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ವುರಿಡೂಕ ದಂಿಯಿಳುಹ ಯೆಳಹ ಬಂಎ ನತಕುಡೆಕ ುತ್ತಮ ನತಟ್ಷುದ . ಣೋಡಾಮ ಟಊ ದಕ್ಸಪ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೇಲಗಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾಯಿರಮಿರುಕ ದಕ್ಸಪ ಮ್ಮನ , ುದೌಹ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಯಿಟ್ಟೊರ ದಕ್ಸಪ ದಾವತಿಹರಿಳುಹ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ . ಿರಿವುಗಾಟ್ಟಿಹ ಸೊಹ ುವೀನ ಗಆ . ಿರಿಕಾಹುದೆಗೆತ ) ಪಾಪ ( ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿಳುಹ ಯೆಳಹ
. ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುಯಿಡುನ ಬಂಎ ” ೆದತ್ತುಸಿಬ್ಬಉ ಾಲ್ಲೆನ್ನಟ್ಟಿಹ ುಯಿಳುಹ ುಟ್ಷಿದಂಒ “ . ಲ್ಲದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಡಪರಾಕಂಹಅ ುವೀನ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲದಂೊಹೆಣಷ್ಕರ ುವಮ್ತಾವೀಜ ನವಅ ುದಂದನಿದ ನಿವುಭರ್ಪ ಗಆ . ಿರಿಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನನಾತೈಸ ುನ್ನನವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾವಶಾನ ುವವಾಭವ್ಸಪಾಪ ನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುದುವುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ೂಯಿತ್ಕಶ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುನೆವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಮ್ತಆ ುನಾನ . ಿನ್ನಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ
. ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಪ್ರೀತ ೇದಅ ೋನೆದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಪ್ರೀತ ವಾಯ ೆರದ್ದಿದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೇಲಗಆ ುನಾನ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಡಾಮ ಪಾಪ ಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಮ್ತಆ ುನಾನ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಹೇದ ನ್ನನ
. ುತ್ತಿಕೇಬಕಾಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಡಾಮ ಪಾಪ ಆ . ುತ್ತಿಕೇಬರಿಗಾರತಿರಭಖಃುದ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಪಳಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುರನಜ ುದಂೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ೇನ್ನಯಿನ್ತಪ ಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆದಿಗಾದಅ ಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಯೆಗಬ ಟ್ಟೆಕ ಥಂದಲ್ಲಇ ೂಯೆವುಡನ ರನಜ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರನಜ ುದಂೆಯೆದಿವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ
? ೆಕೇಬರಬ ಿಗಾನವದಿಡೂಕ ದಂಿಳಗವಾಭಯ್ಮೌಸ ುತ್ತಮ ಿತೀರ್ಪ ಾವಥಅ ? ೇಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವತ್ತೆಬ ುನಾನ ? ಿರೀತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುನ್ನದುವಾಯ ುವೀನ
. ೆದಿಗಾಯಿತ್ಕಶ ುದಅ , ಲ್ಲತಾಮ ಲವೇಕ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ
. ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮುತ್ತೊಗ ುನ್ನದುಬಂೆರಲ್ಲಬಡಾಮ ುನಏ ುರವಅ , ಲ್ಲನ್ನತಾಮ ವುಳೇಹ ುರವವುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕಬಂಜ ುದಂಬ ುನಾನ , ೆರದಾವತ್ತಿಚ ನಿವುಭರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೆನಗೇಬುಹಬ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಪಬಂಜ ುವೀನ , ಿಸಿಚೋಯ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುರಬ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕಬಂಜ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನವನವೀಜ ಯಿತೀರ ೇದಅ ುನಾನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಭಸ ಾಲ್ಲಎ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುನವುರತ ೆಕ್ಕಕಪಾಞ್ಜ ಮ್ಮಿನ ುನವಅ ುನ್ನಯಿತೀರ ವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ುನವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಗಮ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ , ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇವಣರಾಕದಆ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೇಯೆತಂನ್ನನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ಕಿಮ್ತಆ ೆಗಮಿನ ೇನಾನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಯೆತ್ರಾವುಸ . ಲ್ಲಇ ುಳಗೆದಂತ ಿದಂಮ ುಹಬ ೆರದಆ , ುದುಹಬರಿರಕಶೇದಪಉ ಿದಂಮ ರಿವಾಸುತ್ತಹ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮಿನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾಳಕ್ಕಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪೆಕಿಚಾನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಣಗಿರಪ ೆತಂಬಂಎ ೋಸಲೊಹ ಯಿಮೂಭ ೋವಸಕ ದಕೋಲ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರನಜ ೂಗೆರವನಿದಂಇ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವಅ ೋರದಾವಾನ . ೆರಾತ್ತುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ುರನಜ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳಾತ ೂರಟ್ಟೊಕ ೆಸಂಿಹ ೆಗಮನ ುರನಜ . ೆವೇತ್ತುಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನರವಅ ೋರದಾವಾನ , ೆರಾತ್ತುಸಿಪಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರನಜ . ೆವೇತ್ತುಯಿಡುದ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ೆರಾಯೈಕ ಮ್ಮನ ಿಗಾಕ್ಕಟಊ ುವಾನ
. ಲ್ಲಇ ೂಳಗೆನಮ ೆಗಮನ ; ೆವತ್ತುರಿತ್ತುಳೀಬ ುಳಗುಟ್ಟೆಪ ೆಗಮನ ೆಗ್ಗಾಗಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಲ್ಲಿಯೆಟ್ಟಬ ುಟ್ಷಕಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ; ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿರಾಯಾಬ ; ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿಸಹ ುವಾನ ಹಸ ೂಲಗಈ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವವರೌಗ ುರವಅ ೋರದಾಗಮನ ; ೆರಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವರೌಗ ೆಗಮಿನ ುರನಜ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆರಠ್ಷಿಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ , ೆವೇದ್ದಿಗಾರನೀಹಲಬ ುವಾನ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆಳಗಿನಾಞ್ಜ ುಹಬ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಖ್ರೂಮ ರಕ್ಸೋಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾವಟೋನ ೇಗಿತ್ತಗಜ ೀಡಇ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಟಒ ೂಗಿರಯ್ಷುನಮ ೂಗಿರತೂದವೇದ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವಥಂದಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಡಂದಣರಮ ುವಾನ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲೆರನಜ . ೆದತ್ತುರೋತ ೆಗನನ ುದಂೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವನಾಥ್ಸ ಯೆಡಕ ೂಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ದಿಳಉ ೂಗನನ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುವೆದ್ದಿತ್ತುಗಾಳಗುರಜಾರ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ೂವಾನ ಗಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾವಷೋತಂಸ ೋಟ್ಷಎ ೆಗನನ ೆರದ್ದಿಗಾಳಗುರಜಾರ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ೂದಂೆಳಗುರಜಾರ ೂದಂೆರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುವೀನ ುದಂೆಯೆದಿಗಮಿನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮಿನ
? ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕಬಂಜ ೆಕಏ ೆತಂರವಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ , ಗಾವುರಿಗೀಹ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ೇರವೇದ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ? ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರಾಯ ುದಂೆರಮತ್ತಉ ೂಲತಂಿಗಿರನಜ ರತಇ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ ುಟ್ಟಪಳಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನಬ್ಬಒ ುವೀನ ಗಆ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ದಂಿಮ್ಮನ ುವೀನ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಯ್ಕಾವ ಬಂಎ ” ುಸಿರಸುನಅ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ “ , ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇದ್ದಿಸಿರಹಾದಉ ುನ್ನನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ಈ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುದುವುರಬ ೇಲದಂಿರವೇದ ುಯೆಕಿಳಗೊಹ ಕ್ಕತರಬ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಗಆ . ುನವುಸಿಡಪಗಂರಿಹಬ ುನತಆ ುನ್ನಳಗಶೇದ್ದಉ ದಾವಯ್ಸಹರ ಳಗಯದೃಹ ರಯ್ಷುನಮ . ುನವುಸಿಗಳೆಬ ುನ್ನಕಳೆಬ ುನತಆ ೆಲೇಮ ಳಗುವವುರಿಡಂೊಕಿಗಡಅ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ . ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ಕನತ ವುರಬ ುವುಭರ್ಪ . ಿಡೇಬಡಾಮುಪ್ರೀತ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೇನಬ್ಬೊವುಭರ್ಪ ುನವವುಡಾಮ ಯಣ್ರಿನಯಾಯ್ನ ೆಗನನ . ುದರಾಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯಿಷೋದ್ರಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುದಅ . ಲ್ಲಿತ್ತುರೋತ ೆಗಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ನ್ನನ ುದಂೆನೇದ್ದಿಡಾಮುಪ್ಪತ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ೇನಾನ ೆಗನನ ೆದಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಂಿಚ ುನಾನ ೂರದಾಯೆಣರಾಚಿವ ೆಗನನ ಿಲ್ಲದಯಲಾಯಾಯ್ನ ತಿಮೇನ ವನಾಮ ೇದುವಾಯ ೂರದಿಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ೆಗನನ ೇವೀನ
. ುಕೇಬಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆರತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲದಸಲೆಕ ಮ್ಮತ ುವಾತ ುರವಡಂೊಕಿಸಿಹವ ುನ್ನಯೆಕಿರಾದ್ಬಾವಜ , ುಲರಿಗೀಹ
. ುಕೇಬಸಿಣಎ ೂಲತಂೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹವ ೆಗಮನ ುನ್ನಳಗಯ್ತಸ ದಾವಯ್ಸಹರ ನ್ನತ ುರವೇದ ೂಲತಂೆರಕವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರನಜ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ
. ೇವಮ್ಮಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಳಗಲಾಕ ್ತಯ್ಷಿವಭ ೂಗಾಹ ನಾಮತ್ರವ ುತ್ತಮ ಣರಮ , ವೀಜ , ುತ್ತಗಜ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಮ್ಮಿನ ಫೇಕ ುತ್ತಮ ್ಸೋಲ್ಲೊಪಅ , ಲೌಪ
. ೇದಮ್ಮಿನ ೂವತ್ಸಮಸ . ುದರಾಬಡಪಳಚ್ಚೆಹ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಹಸ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನತಆ ುದಂೆವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ರವಅ . ೆನಾದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ಳಗಿನಾಞ್ಜ ುವುಭರ್ಪ “
. ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ುನವುಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ೇಲ್ಲಳಗಗ್ರಾಮ ದರ್ತಂತುಕ ರವಅ ುನ್ನರಣಾಜ ುರವೇದ “ . ೆದಿಗಾವನತಖ್ರೂಮ ೆಗಿರವೇದ ುವನಾಞ್ಜ ದಕೋಲ ಈ ೆರದಂೆಕಏ
. ುನಲ್ಲಬಗಾಯಿನಾಞ್ಜ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ಗಆ . ುಕೇಬೇಲಗಾನಢೂಮ ುನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆಯಿನಾಞ್ಜ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನಾತ ೂರದಾನವಾಯ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಸೋಮ ೇವೀನ ೆಗಮಿನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾವಯಲಆ ರವೇದ ೇವೀನ . ುದ್ದದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುವಯಲಆ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ುನವುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ೆರದಿಡಾಮಶಾನ ುನ್ನವಯಲಆ ರವೇದ ೂರದಾನವಾಯ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವಸಾವ ೆಗಳೊಮ್ಮಿನ ುನಮ್ತಾರವೇದ . ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾನ್ನೆಚ ೆಗಮಿನ ುದಇ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವಯಲಆ ರವೇದ ೇವೀನ
. ುನವುರಿತಂನವಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುನವಅ ೆರದಆ , ುನವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನವಅ . ುದುವುಗಾವಟ್ಷನ ೆಗಿನವದಿಟ್ಟಕ , ೆರದೋಹುಟ್ಟುಸ ುವಡಟ್ಟಕ ೆರದಆ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ುನವದಿಟ್ಟಕ , ೆರದ್ದಿಗಾವರಿಥ್ಸ ುವಡಟ್ಟಕ ದಿಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ದರಾವಿತ್ಸಅ
. ುದುವುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುಯಿಕಂೆಬ ಆ . ುದುವುಸಿಯದಉ ೆಗಿದಂೊಯಿಕಂೆಬ ುವನಿದ ಆ . ುದುವುಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದಅ ುವನಿದ ವುರಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದಂೆಕಏ ; ುದುವುಣಾಕ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುವಸಲೆಕ ನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ
. ುದುಹಬಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗುಡಂೊಜ ುತ್ತಮ ುಲ್ಲುಹ , ರಮ , ನ್ತರ , ಿಳ್ಳೆಬ , ನ್ನಿಚ ೆಲೇಮ ದರಾವಿತ್ಸಅ ಆ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ುರರಾಲಕಾಹ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ುನ್ನವರಾವಿತ್ಸಅ ುದಂೊರೇಬ ೆದಲ್ಲನ್ನವರಾವಿತ್ಸಅ ಆ . ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುವರಾವಿತ್ಸಅ ಆ . ೆದಿಗಾಲಕಾಹ ೇಲಗಆ ುನ್ನವರಾವಿತ್ಸಅ
. ುಕೇಬರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಟ್ಟಕ ೆಗೇಹ ುನಾತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ದರಾವಿತ್ಸಅ ಆ ುರನಜ ರತಇ . ುನೆದಿಕಾಹ ುನ್ನವರಾವಿತ್ಸಅ ೆಗೆನಮ ಆ ುನಾನ ೆತಂಯಿಪ್ಲಿಶ ರುತಚ ಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗನಾದರವ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುರವೇದ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾವಡಟ್ಟಕ ರವೇದ ುವೀನ ೆದಲ್ಲದಇ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವಲೊಹ ರವೇದ ುವೀನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಸಲೆಕೆತೊಜ ರವೇದ ುವಾನ
. ುದುವುಯೆರೊದ ಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ನವನವಅ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುತ್ತಮ . ೆದಿಗಆ ೇದಂಒ ುವಶೇದ್ದಉ ನವವುಕಾಹ ುನ್ನರೀನ ುತ್ತಮ ನವವುತ್ತಿಬ ಜೀಬ
. ೇನಬ್ಬೊನತಆ ುನವವುಸಿಯೆಳೆಬ ುನ್ನಳಗಜೀಬ ೆರದಂೆಕಏ , ುನವದಾವಯ್ಖುಮ ರ್ತಾಮ ುನಬ್ಬೊರವೇದ . ಲ್ಲನಯ್ಖುಮ ಿಲಗಾನವವುಕಾಹ ುರೀನ ಿಲಗಾನವವುತ್ತಿಬ ಜೀಬ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೇರವೇದ ುನವದಿಸಿಯೆಳೆಬ ುನ್ನವಜೀಬ ೆರದಆ . ುನದಿಕಾಹ ುನ್ನರೀನ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ; ುನೆದಿತ್ತಿಬ ುನ್ನವಜೀಬ ುನಾನ
. ುವೆದಿಡಾಮ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಕವೇಸ ರವೇದ ಲವೇಕ ುವಾನ ವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಬಂನ ುವೀನ ! ಲ್ಲಇ ? ೇನವದಾವಯ್ಖುಮ ುನಲೌಪ ! ಲ್ಲಇ ? ೇನವದಾವಯ್ಖುಮ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವುಸಿತ್ರವ ೇಯೆತಂರನಜ ದಕೋಲ ಗಾವುಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ುನಾನ “ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ . ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನಲೌಪ ುನಾನ “ , ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿತ್ರವ ೇಯೆತಂರನಜ ದಕೋಲ ುವೀನ . ೆವತ್ತುಸಿಚೂಸ ುವಇ ುನ್ನದುಬಂೆವಲ್ಲರಕಿಮ್ತಆ ುವೀನ . ೆವಿಳಗಳಗಜ ; ೆವಿಳಗದಾವ್ಗಾವ ; ೆದಿಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ೆವುಡನ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿಗಾರಕಿಮ್ತಆ ೂನ್ನಿವೀನ
. ಲ್ಲಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುವೀನ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ಹಸ ೂಲಗಈ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೂನ್ನಿವೀನ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ೆರದಂೆಕಏ ; ುತ್ತಿತಂನಿಲಾಹ ೆದರಿತಂದರಾಹಆ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುವಶೇದಪಉ ದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುತಿಯಾಕೇಬಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಥಂವುರಿಗಆ ೂಳಗುಸೂಕೆಳಎ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಕಿಚಂಪಾರ್ಪ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಲದೊಮ ೆತಂವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಕಿಮ್ತಆ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ

. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೋರದಾವಾನ ” ? ುರಲ್ಲಬಡಾಮ ಶೇದಪಉ ುರಾಯ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ? ುರಲ್ಲಬ ುರಾಯ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನಿವುಭರ್ಪ “ : ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ೆಗಿನವಅ . ುನಲ್ಲಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ುನಯ್ಷುನಮ ಕಿಮ್ತಆ ೆರದಆ
. ಯ್ಧಾಸ ರ್ತಾಮ ುಲಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ಿಗಾವಕಿಮ್ತಆ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಆ ೆರದಂೆಕಏ ; ುನರಾಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುದಂೆವನತಖ್ರೂಮ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಆ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ನಮ್ತಾರಾವೇದ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲನಕಿಮ್ತಆ
. ೆವೇತ್ತುಸಳಬ ೇನ್ನಳಗದಪ ಕಿಮ್ತಆ ುಲಸಿರವಿವ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕಿಮ್ತಆ . ೆವೇತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ೇನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ಡಂೊಕುತಿಲಕ ದಂಿನಮ್ತಆ ೆದಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ವುರಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ದಂಿದನಾಞ್ಜ ರಯ್ಷುನಮ ಗಾವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸಈ ುವಾನ
. ುವೆಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನತಆ ುವಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಳಗುವಥಂವುರಿಟ್ಟೊಕ ಿಗಾವತಿಚಉ ೆಗಮನ ುರವೇದ . ಲ್ಲನ್ನವಮ್ತಆ ದಾವಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ುತರೊಹ ೇನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುದ್ದಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿದಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ನಮ್ತಾರವೇದ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ರವೇದ , ೇಯೆತಂಅ . ಲ್ಲಿದುವುರಿದಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ೆಕ್ಕದಂೊವಮ್ತಾವೀಜ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ರತಂಆ ನವಅ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ನಬ್ಬಒ : ೆರದಂೆಗೇಹ ುದಇ
. ೆನಾದ್ದಿದಿಳಿತ ೂನ್ನಳಗಯ್ಸಹರ ದಾವಧಾಗಅ ರವೇದ ೂನ್ನವಲಕಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆರದಆ
” . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಊ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ . ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ೂಯಿವಿಕ ವಾಯ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂಣ್ಣಕ ವಾಯ ುನ್ನದುವುರಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಗಿರನಜ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ “ : ುತಿಯಾದಇ ೇಯೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ಳ್ಳುಯೆಮಿಹಮ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಈ ೂಳಗಿತಪಿಧಅ ವಾಯ ದಕೋಲ ಈ
. ುನದ್ದಿಸಿಜೋಯ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾವಭಂರಆ ುವಕೋಲ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಈ ಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೆದಿಗಾಲಡಾಮೆರಮ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಈ . ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವನಾಞ್ಜ ದಾವಯ್ಸಹರ ರವೇದ ೋರದಾವಾನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಮ್ಮತ ುಳಗಿತಪಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ . ಲ್ಲಅ ೂವನಾಞ್ಜ ಳಗಿತಪಿಧಅ . ಲ್ಲಅ ೂವನಾಞ್ಜ ದಕೋಲಹಇ ುದಇ . ೆವೇತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೇನ್ನವನಾಞ್ಜ ುವಾನ ೆಗಿರನಜ ದಾರತಣಿರಪ
. ುನೆದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಡಂೊಗರಾಧಆ ೆಲೇಮ ಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ೆದರಿಡಂೊಗರಾಧಆ ೆಲೇಮ ದನಾಞ್ಜ ನಯ್ಷುನಮ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ
. ುತ್ತಿಗಾವರಾಧಆ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ೇಯಿತ್ಕಶ ವುಡೊಕ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಡಂೊಗಳಒ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವನಾಞ್ಜ ಥಂವುಸಿಯಾತ್ತಒ ುನ್ನರನಜ ಿಲಗಾಯೆತಕುತಾಮ ಿಲಗಾವಶೇದಪಉ ನ್ನನ
. ುನೆದ್ದಿತ್ತುಗುಡನ ದಂಿದಯಭ ; ುನೆದ್ದಿಗಾನನೀಹಲಬ ಗಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಡಿಬುತೆರಮ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲೆರೇಬ ುತರೊಹ ೇನ್ನವಣರಮ ನಿಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ಗಾದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಗೋಯಪಉ ಿಲಗಾನ್ನವನಾಞ್ಜ ಾಹಮ ಿಲಗಾನ್ನಳಗದಪ ದಾಕೂಜಾನ ುನಾನ ೆರದಆ . ುನೆದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ರವೇದ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ಗಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ
” . ುಕೇಬಡಪೆಮ್ಮೆಹ ರ್ತಾಮ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನವವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಣರಾಕ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಕ್ಕದುವುರಿಗಾರರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ೆಕ್ಕದುವುರಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಪಾಪ , ೆಕ್ಕದುವುರಿಗಾರತಂವಿತೀನ ುವಾನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವನಾಞ್ಜ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ಿಗಾಗಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೇರವೇದ ುನತಾದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿವದಪ್ಸಆ ೂಗಿರಾಯ ುಲಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆದಂುಮ ರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರವೇದ ುಲಸಿಡಪಶಾನ ುನ್ನದಅ ೊದತ್ತುಸಿಚೋಯ ುದಂೆವಯ್ಖುಮ ುನ್ನದುವಾಯ ುವಕೋಲ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುರವೇದ ುನ್ನದಅ ೋಯೆದತ್ತುಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುತ್ತಮ ೋಯೆದತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನದುವಾಯ ೋಯೆದತ್ತುಸಿಚೋಯ ುದಂೆವಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುನ್ನದುವಾಯ ುವಕೋಲ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರನೀಹಲಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪೆಕಿಚಾನ ುನ್ನರಠ್ಷಿಲಬ ; ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರಢೂಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪೆಕಿಚಾನ ುನ್ನಳಗಿನಾಞ್ಜ ದಕೋಲ ಈ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿಳಗಬಂುಟುಕ ದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ; ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿರಾಕಿಧಅ ; ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿನಾಞ್ಜ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಣಎ ದಕೋಲ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುದಂಎ ಿರಿದ್ದಿಗೇಹ ುವೀನ ಗಾದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದಿಗಾವತುಯಿತ್ಕಶ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಲಬ ರಯ್ಷುನಮ ಹಸ ುಯೆತನೀಹಲಬ ರವೇದ . ೆದಿಗಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ೂಲತಂಿಕ್ಕನಾಞ್ಜ ರಯ್ಷುನಮ ಹಸ ುವನತಢೂಮ ರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವನಾಞ್ಜ ರವೇದ ುತ್ತಮ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಿರವಅ ೂರದ್ದಿಗಾರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂರದ್ದಿಗಾರಯ್ದೂಹೆಯ ುರನಜ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ
. ೆದತ್ತುರೋತ ೆತಂದನತಖ್ರೂಮ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ; ೆದಿಗಾಯೆಯ್ಸಮಸ ಡ್ಡೊದ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಇ . ೆವೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ಿಗಾತಿರುಕ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ , ೋರದಾವಾನ
. ೆದಿಗಾಕೇಬ ುವನಾಞ್ಜ ೆಗಿರಕೀರ್ಗ . ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುತಿಸಿನೆದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವೇದ ುದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರವವುಬಂನ ಕಲೂಮ ದಶೇದಂಸ ವುರೋತ ೆತಂದನತಖ್ರೂಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾವಕಲೂಮ ದನಾಞ್ಜ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುವಕೋಲ . ುತ್ತಿಗಾವಪ್ಲಕಂಸ ದನಾಞ್ಜ ರವೇದ ುದಇ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವನತಖ್ರೂಮ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ದಕೋಲ ುರವೇದ ? ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುಯಿನಾಞ್ಜವ್ತತ ದಲಾಕ ಈ ? ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುನತಂವಾಯ್ದಿವ ? ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುಯಿನಾಞ್ಜ
” . ುನೆವುಡಾಮ ೆತಂದಳಾಬೆಲೆಬ ುನ್ನಯಿಧ್ದುಬ ರತಂವಿಧ್ದುಬ . ುನೆವುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಳಗಿನಾಞ್ಜ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆದಿಗಾಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ುದಅ ೋರದಾಗಮನ ವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಯೆಣಷ್ಕರ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾವನತಖ್ರೂಮ ುವಶೇದಪಉ ಯೆಬುಲಿಶ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ನಶಾನ
. ುದುವುಗಾವಕಥ್ರರಿನ ೇಯೆಬುಲಿಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದಾಯೇದ್ದಿರಾಸ ೆತ್ರಾವುಸ ದಂಿದನಾಞ್ಜಕೋಲ ೂರದಾನೇನಾನ . ಲ್ಲಿಲಸಿಹುಳಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಾಸ ದಂಿದಯ್ರುತಾಚ್ಕಾವ ೆರದಆ . ೆಟ್ಷಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ , ಲ್ಲಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುದುವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
) . ಲ್ಲಿದುವುರೋತ ೆಗನನ ೆತಂದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೂಗಿರಾಯ ೆರೇಬ ೆದಲ್ಲಗಿರವಯೆನಮ ನನಫೆತ್ಸ (
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ಗಈ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಲಳೇಹ ಿಗಾದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನಾನ ೂಗಿರಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ರವಇ ುನಯಾಗ ುತ್ತಮ ುನಪ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
! ಲ್ಲಇ ? ೋರಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಲೌಪ ುವೀನ ! ಲ್ಲಇ ? ೇನತ್ತಸ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಲೌಪ ? ೋನಾದ್ದಿಗಾವಗಾಭಿವ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” . ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ “ , ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ) ುನ್ನನರ್ತೇಪ ( ುನ್ನನಫೇಕ ುನಾನ “ , ುನಬ್ಬೊನ್ನಇ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ುನಾನ “ , ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ; ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನಲೌಪ ುನಾನ “ , ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೆರದಂಅ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ಿಗಾದುವುರಿಳಗದಾವ್ಗಾವ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ . ುರದಿಳೇಹ ೆಗನನ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ ುರವಲೆಕ ದ್ದಿದಂಬ ದಂಿಯೆನಮ ಯೆಯೊಲ್ಖ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಿರಿಳಾಬ ದಂಿದಯ್ತಮಯ್ಕಐ ುವೀನ ೂಲದಂಿದಶೇದ್ದಉ ೇದಂಒ ೂಲದಂಿನಿಸ್ಸನಮ ೇದಂಒ ೆದಲ್ಲಿಳಗದೇಭನ್ನಿಭ ೆದಲ್ಲಿವದಾವಿವದಾವ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೇರವೇದ ುನತಾವುರಿದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುದಂೆಕೇಬದಂೊಹುಲಾಪ ಿಲ್ಲದವೀಜ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ದಾನಗಮ ರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ುರವೇದ
. ಿರಿವುರಿಗಾಳಗಿಷೋದ್ರಿನ ುವೀನ ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುನವುಡಾಪಾಕ ಿಸಿಡಪಢೃದ ೂಗೆರವಯೆನೊಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವುಸೇಯ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಬ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ ವುರಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುನ್ನವನಮಗಾರನುಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ , ುಲರಿಗೀಹ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಪೂರಿನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಯ್ತಸ ದಾವಯಷಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರೀದ್ದಿಗಆ ೂರನ್ನಪಂಸನಾಞ್ಜ ೂರರುತಚ್ಕಾವ ುವೀನ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ಲಕಸ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರವೇದ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ ಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ಯೆಪೃಕ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ
. ಿಲಯೆರೊದ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ೂಲದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂಲದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವುಭರ್ಪ ೂಗಮನ ೂಗಿರವಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ುವೀನ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ೆಕ್ಕದುವುಗಾರನಜ ರ್ತಿವಪ ರವೇದ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ೆಗಿರವಯೆಭಸ ರವೇದ ದಥಂಿರೊಕ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾರರ್ತಿವಪ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ೆಗಿದಂೊನನೆಥ್ಸೊಸ ದಾನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ುನಾನ . ುನೆಟ್ಟಪ್ಲುಯೆರಕ ಿಗಾವರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ರವೇದ ುನಾನ ೆಕ್ಕದುವುಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ರ್ತಪ ವುರಿತ್ತುಯೆರಬ ುನಲೌಪ































. ್ನೆಮಆ . ಿಲಗಾಟಂಉ ೆಮಿಹಮ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೆಗಿರವೇದ ದಾಯಿನಾಞ್ಜ ೇನಬ್ಬಒ
. ೆನಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುರವೇದ . ೆದಿಗಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ ದಾವಯ್ಸಹರ ುದಂೆಲಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ ುಡಂೊಕಿಬಂನ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ೇನ್ನದಇ ುದುವುರಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುರವೇದ . ೆದಿಗಾಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಆ ುತ್ತಮ . ೆದಿಗಾಲಸಿರೋತ ೆಗಮನ ಗಈ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಆ ದಾವಯ್ಸಹರ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆರಮ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿಗಾವಯ್ತಸ ದಾವಯ್ಸಹರ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ಆ ದಿಸಿಡಪಯಿಳಿತ ುರವೇದ . ೆತ್ರಾವುಸ ಆ ೇದುವುರಿತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುನಾನ . ುನಲ್ಲಬಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆತ್ರಾವುಸ ವುಸಿಶೇದಪಉ ುನಾನ . ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ುನತಾಲ್ಲಬಸಿಳೊಗಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ

. ೆರಾತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ುನತ್ರವ್ಕ ದಾನರದೋಹಸ ುತ್ತಮ ುನತ್ಸರಎ ದಾಯಿಚಂಾಜಖ ದಣಟ್ಟಪ ಈ . ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ಹಸ ುನವಅ . ೆದಿತ್ತುಗಾಲಸಿಗೋಯಪಉ ೇನ್ನಯೆನಮ ನವಅ ಿಗಾಕ್ಕಟೂಕಾಭಸ ೆದಲ್ಲಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ರಾಕ್ತಸಿಥಿತಅ ೆಗನನ ುನಯಾಗ
. ೆನೇತ್ತುಸಿದಂವ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಬಂೆನೆಯ್ತ್ರೆತ ವುರಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಲೌಪ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ರ್ತಪಿಸೋಸ ುತ್ತಮ ನೋಸಾಯ , ಯ್ಕೂಲ ದಾರಕಿಧಂಬಂಸ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನಯೆಥೊಮಿತ ದಾಯಿಗೋಯ್ದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯೆಪೃಕ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುನವುಡೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗಮಿನ ೆಲೇಮ ನವಅ , ಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನನನಾತೈಸ ೆನಗೇಬ ುರವೇದ ವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರವದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೂನಏ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾಳಗಿಕೇವಿವ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳ್ಳಒ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಾಲ್ಲಎ ುವವ್ತಯೇಧಿವ ಮ್ಮಿನ
. ೆರಾತ್ತುಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ಯಿತುತ್ಸಖುಮ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಡಾನ್ನಳಗಿಡುನ ನಿಕುಜಾನಯನ ುರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ರನಜ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ರದಟ್ಟೆಕ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ಿಗಾಕ್ಕಖುಸ ಮ್ಮತ ಲವೇಕ ುರವಅ . ಲ್ಲಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುರನಜ ಥಂಅ
. ಿರಿವರೂದ ದಂಿರವಅ ುವೀನ . ೆರಾದ್ದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ುರವಅ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ವುರಿತಿಲಕ ುವೀನ . ಿರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ುಹಬ ೆಗ್ಗಬ ರವಥಂವುಸಿಡೆಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ರರತಇ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಇ ದಂಿಯೆತರ್ಗಾಜ ುಹಬ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರನಜ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಳಗುಕಡಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆರವಳಗೆಭಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ಿರಿಸಿದಂವ ುಟ್ಟಿನ್ನದ್ದುಮ ದಾವರ್ತಿವಪ ಗಾವುಸಿಧಂಸ ರಪ್ಸರಪ ುವೀನ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿರತ್ಕಭ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಗಿದಂೊರವಅ ುತ್ತಮ ೂಗಿನಪಂುಲಒ ುತ್ತಮ ೂಗಿರದೋಹಸ ನವಅ ೂಗಿನಯ್ರೇನ ೂಗಿಳಯ್ಲೂಯ ೂಗಿನಗೋಲೊಲಿಫ
ೂಗಿರರದೋಹಸ ತ್ಸೈರ್ಕ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಗಿದಂೊರವಅ ುತ್ತಮ ೂಗಿನನಾಮ್ರೆಹ ೂಗಿನಬೋರ್ತಪ ೂಗಿನಯೇಮ್ರೆಹ ೂಗಿನನೋಗೆಲ್ಪ ೂಗಿನತಿರ್ಕಂುಸಅ
. ುಳಡಂೊಕಿಡೋನ ೆತಂನಗಮ ತಂವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆಕಆ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೂಗಿಯಾತ ನವಅ . ಿತ್ಕಯ್ವ ದಾವಷೇಶಿವ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನಫೂರ
. ುಳದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ುಹಬ ರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ಹಸ ುಯೆಕಆ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೂಗಿಳಸೀಸ್ರೆಪ ದಾಯಿರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ುಹಬ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ುರವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೂಗಿಳಸೋಫುರ್ತ ೂಗಿಳನೈಫುರ್ತ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವವುರಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ನಸ್ಸಿಕ್ರಾನ ದಾನವದಿರೇಸ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ೂಗಿನನೊಯಿಡೋರೆಹ ದಾರಕಿಧಂಬಂಸ ನ್ನನ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ಲ್ಲೆಗಿರವವುರಇ ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ನಲೂಬೊತ್ಸಿರಅ . ೆದಿಗಾಲಸಿಪೂರಿನ ಿಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನದುಬಂೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುನವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನಲ್ಲೆಪಅ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನುಖಾತ್ಸ ದಾನಯೆಳೆಗ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಗೋಯ್ದೋಹಸ ನ್ನನ ರಕ್ಸೋಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನನಾಬ್ರಉ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನತಾಯಿಲ್ಪಂಅ ದಾನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗನನ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿರೇಸ ೂರವಅ ಿಲ್ಲಳಗುರಕವೇಸಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ರವೇದ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುರವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಕಿಧಂಬಂಸ ನ್ನನ ುರವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನಯ್ನೂಯ ುತ್ತಮ ೆಗಿನಕಿನೋರ್ದಂಆ
. ುಳದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ುಹಬ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ೆಕಆ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿಳಯಿರಮ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಯೆನಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ೇನವಅ ಿಲ್ಲರವದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲದಾಯ್ಷಏ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೆಗಿನತೆನೈಪಎ ದಾನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ . ಿರಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ನ್ನನ ೂಗಿರವಯೆಭಸ ವುರಬಿರೇಸ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ರವಅ ೆದಲ್ಲಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವಅ ೂರಲ್ಲೆರವಳಗೆಭಸ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವಅ ುನಾನ . ುರದಿಡಾಮುಡಈ ೆಕ್ಕಯಾಪಅ ೇನ್ನಳಗಣಾರ್ಪ ಮ್ಮತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುರವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆನದಂವ ನ್ನನ ೂಗಿನಲಿವ್ಕಅ ೂಗಿಳಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ
. ೆಳಾದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಕಆ ೂಗಿರನಜ ಕೇನಅ ರತಇ ೆದಲ್ಲಅ . ೆಳಾದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ಿಗಾವಳಹಬ ೆಗನನ ುಯೆಕಆ . ಿರಿಡಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯಾಹಸ ದಾಕೇಬ ೆಗೆಕಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಈ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗಿರನಜವೇದ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನಯೆಕಆ ುವೀನ
. ೆಳಾದ್ದಿಗಾಳಕಯಾಹಸ ಷೇಶಿವ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ದಣಟ್ಟಪ ಯೆರ್ಕಂೆಕ ುಯೆಕಈ . ೆನೇತ್ತುಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ುಸರಾಫಿಶ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನಯೆಬಿಯೊಪ ದಾಯಿರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ

. ್ನೆಮಆ . ಿಲರಿಗಿದಂೊರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ
. ೆನೇತ್ತುಯೆಡಪ ುನ್ನಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ುದ್ದಿವಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುದಂಬ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಾದುವುಸಯಬ ುರವೇದ , ರತಂನಅ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಗಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿಳಕ್ಕಮವೇದ ವುರಿಲ್ಲಅ ುವನಧಯಾಹಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂವುಗಾರಾಪ ುನಾನ ದಂಿಯೈಕ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಅ ವುರಿಲ್ಲದಯೇದುಜ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ ೂಯಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ಯಿತೀರ್ಪ ವುಡೊಕ ೆಗಮನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಯಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗೆವೇಸ ನ್ನನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ರಕ್ಸೋಗನನ ುವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ುನೆಲ್ಲಬ ುದಂೆನೇತ್ತುರತ ಿಗಾವಳರೇಹ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾವುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆವುಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಿಳಇ ) ಿಲ್ಲನಿಮೋರ ( ಗಾವುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿನೇಪ್ಸ ುನಾನ . ುನೆವುಡರೊಹ ೆಗಿನೇಪ್ಸ ುನಾನ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಪುಲತ ೆಗಿರವಅ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಣಹ ಈ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜಡಬ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ೆದಿಗಾಯೆಣೊಹ ರವಅ ುದುವುಡೀನ ುವರೆನ ೆಗಿರವಅ ಕಲೂಮ ಳಗುವಥಂವುರಿಲ್ಲಮ್ಮತ ುರವಅ ದಂಿರದುವುರಿದಂೊಹ ುಲಾಪ ಿಲ್ಲಳಗದಾವ್ರೀಶಅ ಕಿಮ್ತಆ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಅ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುದೌಹ ೂವಯ್ವತ್ರಕ ರವಅ ುದಅ . ೆರಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ೇಲದಂಿದಟ್ಷಇ ತಂವ್ಸ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಯಾಖಅ ುತ್ತಮ ಯಿನೋದೆಕಮ
. ೆರಾದ್ದಿಡಾಮ ಯಾಹಸನಧ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಿಗಾಗಿರನಜಡಬ ನಿಲ್ಲಅ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಯಾಖಅ ುತ್ತಮ ಯಿನೋದೆಕಮ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವಡಬ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜವೇದ ನಿಲ್ಲಅ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜವೇದ ುನಾನ ಗಈ
. ುದಹಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಕ್ಕಣಾಯರ್ಪ ನ್ನನ ುವೀನ ಕಿಳಬ . ೆದಿಗನನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂೆನೇತ್ತುರಿಗಂತ ಿಗಾವಷೋತಂಸ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ , ಿಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಾವುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿನೇಪ್ಸ ುನಾನ , ುದೌಹ . ೆನೇತ್ತುಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಾವುಗೋಹ ೆಗಿನೇಪ್ಸ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ಕೇನಅ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಗುಮ ಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆವೇಸ ದ್ದಿಗಾಕೇಬಡಾಮ ುನಾನ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ತಂಾರ್ಪ ಈ ಗಈ ೆರದಆ
. ುತಿಯಆ ೆಣಚಡಅ ಲಸ ಕೇನಅ ೆಗನನ ೆತಂದರಾಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ , ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ
” . ುರವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ದಲ್ಲಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ನತಆ . ುರವುಡೋನ ) ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ದಯಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ನತಆ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಹಸ ುದಇ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ದಸಲೆಕ ವುರಿಸಿಭಂರಆ ೇಲಗಆ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆರದಂೆಕಏ ; ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ ುಲಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ದಲ್ಲಿಳೇಕ ೂದಂಎ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇದ್ದಿಸೈರೂಪ ುನ್ನವಯ್ವತ್ರಕ ಆ ನ್ನನ , ಿಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಗೆರವದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಕಿರುಲ್ಲಇ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ . ುರದಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರವಅ ೂಲದಂಿದತ್ತಿಮಿನ ಯಿತ್ಕಶ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಲದಂಿರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಾಹಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ
. ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಯಿರ್ಕ ೂಯಿಲ್ಲನಿತಾಮ ಕಲೂಮ ನ್ನನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಯೇಧಿವ ೆಗನತ ುನ್ನರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾತಾಮ ೂಯೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕವ್ಸ ನ್ನನ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ುನಾನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರರ್ತಿವಪ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ುರನಜ ಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ಈ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಗಾತಂಯೆಕಿಣಾಕ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುರವೇದ ಹಸ ುರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ನತಆ ುನಾನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ . ುನಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಕವೇಸ ನ್ನತ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ
. ೆನೇದ್ದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುರವೇದ ುನ್ನವರವ ದಾವಷೇಶಿವ ಬಂಎ ಕವೇಸ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ೆವುರಿದೆರಬ ಿಗಾವಯ್ರೈಧ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುವಲೆಕ ದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುವೀನ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆರಿಲ್ಲಬಡೀನ ೆಹಲಸ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುತ್ತಮ ುದಂೆಯೆದಿಗಮಿನ ುವನಾಞ್ಜ ಲಕಸ ದಾವಯ್ತಗಅ . ೆದಿತ್ತೊಗ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗನನ ುದಂೆಯೆದಿಬಂುತ ುವನತಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ುದುವುಸೂಸರೊಹ ಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಕಲೂಮ ಯಿತ್ಕಶ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಗಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂೆಲಸಿಲಾಪಯದ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ೆಗಮಿನ ೂನ್ನವನಾಧಾಮಸ ೂನ್ನವದಂನಆ ವುಗಾಟಂಉ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುರವೇದ ವುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ
” . ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಿಲ್ಲನತಆ ುರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನವುರಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳಆ ುನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಆ . ುನವುರಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ದಂಿದಬಂುಟುಕ ನಯಷಇ “ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನಯಾಶೆಯ
” . ಿಲಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಿರಿಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ : ೆದತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಡಕ ುದಂೊತ್ತಮ
” . ುಕೇಬರಿದಂಿದಷೋತಂಸ ಿರೇಸ ೆಗಿದಂೊರನಜ ತಂವ್ಸ ರವೇದ ುವೀನ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ : ೆದತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆದಲ್ಲದಇ
” . ುನೆವುಸಿತ್ರೀಕಂಸ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನಿನ ುನಾನ : ುನೆವುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿತೀರ ಈ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನದಾನಕವೇಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಲಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನನತಆ ುರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾಗೆಣುರಕ ವುರೋತ ೆಗಮತ ುರವೇದ
ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ಆ ುರವೇದ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುದಂೆಳಗುವುದಾವಯ್ತಸ ುಳಗನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ ುದಇ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಿರಿವುಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೂಲದಂಿನಿಸ್ಸನಮ ೇದಂಒ ೂಲದಂಿದಯದೃಹ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ೆಗೀಹ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂೆಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ುಲಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ವುಸಯಬ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ . ೆವತ್ತುರಬ ದಂಿರವೇದ ಿತ್ಕಶ ುತ್ತಮ ೆಮ್ಳಾತ
. ೆದತ್ತುರಬ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಶ ೂಲದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ವುಡೊಕ ೆಗಮನ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರವಳ್ಳಉ ೆಷ್ಕೀರಿನ ುವಾನ . ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೇಯಿಗಾಕ್ಕಶೇದಪಉ ಮ್ಮನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಗ್ಗಬ ನತಆ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ುರದಿಡಾಮ ನಾಮವಅ ೂಗನನ ುರನಜ ದಿಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗನಿನ “ . ಲ್ಲಿಲಸಿನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕತಿಹ ನ್ನತ ಿಲ್ಲದನಾಮವೀಜ ನ್ನತ ಹಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುಕೇಬರಿಗಾವರೆನ ುಲಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನರವವುರಿಗಾರನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನವತಿಹ ರವಯೆರೆನ ಮ್ಮತ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ುದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವತಿಹ ಮ್ಮನ ಲವೇಕ ುವಾನ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುವಾನ ುನ್ನಳಗೆತನೀಹಲಬ ರವವುರಿಗಾವನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ದಂಿರದ್ದಆ




. ೇವಪಾಪ ೂವಲ್ಲೆದುವುಡಾಮ ೆದಲ್ಲಿವರಾಧಆ ಯೆಕಿಬಂನ . ಲ್ಲಿಲ್ಲನವಅ ೆಕಿಬಂನ ಬಂಎ ುದ್ದದಾವತಿಹರಷೋದ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ೇನ್ನನ್ನತ ುನವಅ , ೆರದಂಿತ ೆದಲ್ಲಿಯೆಕಿಭಂನಢೃದ ಬಂಎ ಲ್ಲಿವಷೋದ ಿಲ್ಲದಥ್ರಾದಪ ವುನ್ನಿತ ುನಾತ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ುನತಂವಯ್ಗಾಭ ೇನವವುಡಾಮ ೆದಲ್ಲಿವಯಶಂಸ ಬಂೆನೇತ್ತುಗಾಯಿಷೋದ ುನಾತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಸಿನೆಯಿರಸ ೆಗನತ . ಿಲರಿದಿಳಿತ ರ್ತಾಮ ೂಗಿರವೇದ ೂಗನಿನ ುವಸಾವ್ಶಿವ ವುರಿಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ಮತ್ತಉ ೇದುವುರಿದಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಥಂವುಸಿಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಿಲಗಾನ್ನಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ . ಮತ್ತಉ ುದುವುರಇ ೇದಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ , ೆದನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಿಲಗಾನ್ನಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ , ುದುವುಯಿಡುಕ ಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಾವಥಅ ುದುವುನ್ನಿತ ಸಂಾಮ ುನೀನ
. ುಪ್ಪತ ೇದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಥ್ರಾದಪ ಆ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಕಲೂಮ ದಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ವುನ್ನಿತ ುನಾತ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ೆವಿಗಾವಯ್ಗೋಯ ುಲನ್ನಿತ ುತ್ತಮ ೆವಿಗಾವಧ್ದುಶ ುಳಗಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ಾಲ್ಲಎ
. ಿಡೇಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೆಕ್ಕರಾಹಆ ುಲಸಿಡಪಶಾನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ರವೇದ . ಣೋಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಕಯಾಹಸ ರಪ್ಸರಪ . ಣೋಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಡಾಮ ೆಗಿಟ್ಟಮ ರಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವನಾಧಾಮಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನವಅ ೂರನಜ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರವೇದ ುನವವುಡಾಮೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಈ
. ೆವಿಗಾವಯ್ಖುಮ ಿಲ್ಲಅ ೂವದಂನಆ ವುಗಾದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂವನಾಧಾಮಸ ೂಯಿತೀನ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ಿಲಗಾದುವುಯಿಡುಕ ಿಲಗಾದುವುನ್ನಿತ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ
. ುಸಿಹವರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೆಗೆಕೀಟ ಬಂಎ ುದ್ದಟ್ಟೆಕ ದಂಿರವಯೆರೇಬ ುದಅ ೋಯಿವುಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆದಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನದುವಾಯ ುನೀನ
. ುನತ್ತಸ ೂಯಿಗಾಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುದಡೂಕಡಾಮ ೆಗಾಹ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುದುವುಗಾಳಾಹ ೆಕಿಬಂನ ನವಅ ೆರದಂಿತ ುನ್ನವಥ್ರಾದಪ ಆ ುನೀನ , ಗಾವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ೂರದಾದುವಾಯ ುನಬ್ಬಒ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಯಿತೀರ್ಪ ುನೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆರದಂೊತ ುನೀನ ೆಗೆಕಿಬಂನ ನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ದಂಿದಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ುದಂಒ ವುನ್ನಿತ ುನೀನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಧ್ದುಶಅ ೆಗಿನವಅ ುವಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ಆ , ೆರದಿಬಂನ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ೂರದಾದುವಾಯ ುನಬ್ಬಒ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆವಲ್ಲಪ್ಪತ ುದುವುನ್ನಿತ ಿಲಗಆ ೇನ್ನವಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ವಾಯ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುನಾನ
. ುಕೇಬಸಿರಧ್ರಿನ ುವಾನ ೆತಂದಡಾಮ ಿಲಗಆ ೇನ್ನದುವಾಯ ಥಂವುಸಿಳೀಬ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಾವಥಅ ಥಂವುಸಿಳೊಗನೀಹಲಬ ಿಲಗಾನ್ನಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನನರದೋಹಸ ಮ್ಮನ . ುಕೇಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನದುವುಡೊಕುಪ್ರೀತ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುವಾನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ುಕೇಬಸಿಪ್ಪಒ ಕ್ಕೆಲ ೆಗಿರವೇದ ೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜ ಮ್ಮನಮ್ಮನ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ುವುಭರ್ಪ ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ೆವತ್ತುರೇವರೆನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂಯಿಗಾಯೆಣಾದವೀಜ ನ್ನನ . ುನವುಳೇಹ ುದಂೆರವೇದ ುನ್ನನ್ನನ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುನವುಳೀಬಡ್ಡಅ ೆಗನನ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ‘ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ , ುದೌಹ
. ುನವುಡೊಕ ುಪ್ರೀತ ೂಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮನ ುನತಆ ಗಆ , ುವೆವುಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ? ೆಕೇದುವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆನಮತ್ತಉ ೂಲತಂಿಗಿನಿರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ುನೀನ ? ೆಕೇದುವುಸಿಕೀಟ ುನೀನ ುನ್ನನವವುರಿಗಾನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ , ುಲರಿಗೀಹ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನತಆ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾವುಭರ್ಪ ುನಾತ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಕುದಬ ೂಗಿರನಜ ದೋಹುತ್ತಸ . ುನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊಯಿಧಾಮಸ ುತ್ತಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿವೀಜ ೆತ್ತಮ , ಣರಾಕದಆ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುವಾನ ೂರತ್ತಸ ೂರದಿಕುದಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವೇತ್ತುಯಾಸ ರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಯಾಸ ; ೆವೇತ್ತುಕುದಬ ರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಕುದಬ ುವಾನ
. ಲ್ಲವರಕ್ಸೋಗಮನ ಿಲಗಾದುವುಯಾಸ ಿಲಗಾದುವುಸಿವೀಜ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವವುಸಿವೀಜ ೇವರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆವಾನ , ುದೌಹ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕರಾಹಆ ಆ ುನವಅ , ುದೌಹ . ೆನಾತ್ತುನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗುವಅ ೇವರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ೇಯೆತಂಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಚೋಯ ೆಗಾಹ ೇಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆವಯ್ಖುಮ ುನ್ನವನಿದ ುದಂೊತ್ತಮ ತಂಿಕ್ಕನಿದ ುದಂಒ
. ುಕೇಬರಿದಂಿದಯಚ್ಶಿನ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ವುರಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುದುಹಬಬಂನ ುದಂಎ ೇದಂಒ ುಳಗನಿದ ಾಲ್ಲಎ ುನಬ್ಬೊನ್ನಇ ೆರದಆ . ುದುಹಬಬಂನ ುದಂೆವಯ್ಖುಮ ುಚ್ಚೆಹ ುನ್ನವನಿದ ುದಂೊತ್ತಮ ತಂಿಕ್ಕನಿದ ುದಂಒ ುನಬ್ಬಒ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯಿಷೋದ್ರಿನ ುನ್ನನವಅ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಂೆಕಏ , ೆನಾತ್ತುರಿಗಾಯಿಷೋದ್ರಿನ ುನಕವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ . ುನವುಸಿಯಣ್ರಿನ ೇನನಾಮಜಯ ತಂವ್ಸ ನವಅ ುನ್ನದುಬಂಎ ೋಪ್ಪತ ೋಯಿರಸ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನವಅ . ುದಡೂಕಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿನಕವೇಸ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನೀನ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುರವೇದ . ುದಡೂಕಸಿಯಣ್ರಿನ ುದಂೆನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ಾಲ್ಲಎ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುನ್ನಿತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಿರಾಕರತ , ೇಯೆತಂಅ . ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆನಮತ್ತಉ ುನ್ನನ್ನತ ತಂಿಗಿತ್ಕಯ್ವ ವುನ್ನಿತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಯಿರಾಕರತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಬಂನ ುದಂೆದುಹಬನ್ನಿತ ೂರದಾನ್ನವರಾಹಆ ಯೆಗಬ ವಾಯ
. ೆನಾತ್ತುಸಿವಾಭ ುದಂೆದುಹಬನ್ನಿತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಿರಾಕರತ ುನಾತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿವಾಭ ುದಂೆದುಹಬನ್ನಿತ ೂರದಾನ್ನವರಾಹಆ ಯೆಗಬ ವಾಯ ುನಬ್ಬಒ
. ಿಡೇಬಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಾರ್ಪಿಭಅ ಕಿತ್ಕಯೈವ ನವಅ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯಾದುಮಸ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಗಾನನೀಹಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ
. ಿಡೇಬಸಿಚೋಲಆ ಿಲಗಾದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸೈರೂಪ ೆಗೇಹ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಿಲಗಾದಂೆಕೇಬಸಿಳೊಗಿತ್ಪೃತ ೆಗೇಹ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಧ ೇನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ುದರಾಬಡಪುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ೆದಲ್ಲಅ ; ುದರಾಬಸಿಬ್ಬಎ ಿಲಗಾನ್ನಳಗಳಗಜ ಿಲಗಾನ್ನಳಗದಾವ್ಗಾವ ; ುದಡೂಕಡಾಮ ಿಲಗಾನ್ನವಪಾಪ ಯೆಗಬ ೇದುವಾಯ ದಂಿದಹೇದ ಮ್ಮನ ಿಲಗಾನ್ನವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ುವಾನ ; ುದಡೂಕಗಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ; ುದಡೂಕಸಿಡಪ್ರಏ ುವಾನ ುನ್ನಳಗಟೂಕಣತಔ ದಾವಥ್ರಯ್ವ ುತ್ತಮ ದಾದಟ್ಟೆಕ . ಣೋಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾಯಿರಸ ೆತಂರನಜ ದಿರೇಸ ೆಗಿಲಗಹ
. ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿರೇಸ ೆಗಿಕಳೆಬ ೆದಡಾಮ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿರೇಸ ೆಗೆಲತ್ತಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿದಂಬ ೆಗಿಟ್ಟಮುಹಬ ” ುಲಗಹ “ . ೆದಿಗೋಹುದಿಗುಮ ೆಗಿಟ್ಟಮುಹಬ ುಯ ” ಿರ್ತಾರ “
. ೆದಿಗಾವಪೀಮಸ ುಯೆಣಷ್ಕರ ಮ್ಮನ ಗಈ ತಂಿಕ್ಕಲಾಕ ದಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುವಾನ . ೆದಿಗಾದಇ ಲಾಕ ವುಳ್ಳೊಗರಚ್ಚಎ ದಂಿಯೆರ್ದಿನ ುವೀನ , ುದೌಹ . ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ದಂಿರದುವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುವಾನ
. ಲ್ಲಇ ೂನೇವಸಾಯ್ತಯ್ವ ೂಕ್ಕದುವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ಾಲ್ಲಎ ೂಕ್ಕದುವುಸಿತೀರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ುಯಿತೀರ್ಪ
. ೆದಿಗಾವಕಡಅ ಿಲ್ಲಯೆಞ್ಜಆ ೇದಂಒ ಬಂಎ ” ುಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನರನಜ ರತಇ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ “ , ುಳಗೆಞ್ಜಆ ಾಲ್ಲೆದಿಳಉ ುಡಂೊಗುಲದೊಮ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದಿರೇಸ ೆಗಿರರತಇ ; ುದಡೂಕಯಿದಕ ; ುದಡೂಕಡಾಮ ೆಲೊಕ ; ುದಡೂಕಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ “ , ೆರದಂೆಕಏ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೀಡಇ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ರತಇ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರರಾಗಲಾಸ ೂಲಗಾವಾಯ ರ್ತಾಮ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಬಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ಿಡೇಬರಿಗಾರರಾಗಲಾಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ವಾಯ ೆಗಿರನಜ
. ಿರಿಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆದಾಯ್ರಮ ೆಗಿರವಅ ೊಕೇಬಸಿರೋತ ೆದಾಯ್ರಮ ೆಗಿರಾಯ . ಿರಿಡೊಕ ವರೌಗ ೆಗಿರವಅ ೋಕೇಬಡೊಕ ವರೌಗ ೆಗಿರಾಯ . ಿರಿಡಿಬುಟ್ಟೊಕ ುನ್ನದಅ ೆರದ್ದಿಕೇಬಡೊಕ ೂರದಾನ್ನಯೆಗಿರೆತ ವಾಯ . ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿರವಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನದಅ ೋಕೇಬಡೊಕ ುನೇನಏ ೆಗಿರಾಯ್ರಾಯ ುವೀನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವವುಸಿಗೋಯಪಉ ುಲಡಾಮ ತಿಳಡಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಯಮಸ ಮ್ಮತ ; ೆರಾದ್ದಿಗಾರವವುಡಾಮ ಸಲೆಕ ರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ುಳಗಿರಾಕಿಧಅ ಆ . ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ಹಸ ುನ್ನಯೆಗಿರೆತ ುವೀನ ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ
. ುಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ೂಲದಂಿಯೆಸೆದ ಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ , ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ದಂಿದಣರಾಕ ಬಂೆದುಹಬಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಡಂದ ುವೀನ . ುಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರಾಕ್ರಸ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ರವೇದ ವುರಿಡಂೊಗಕಮೇನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಂದ ುನ್ನರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ುಯಿರಾಕಿಧಅ . ುನವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಆ ುನವಅ . ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ೆಗಿನವಅ ುಲಸಿಡಂದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುಕೇಬೇಲಡಪಯಭ ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ರವೇದ ವುರಿಡಂೊಗಕಮೇನ ಿಗಾಕ್ಕದಯೆಳ್ಳಒ ಮ್ಮಿನ ುಯಿರಾಕಿಧಅ
. ುರವುಳಗೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಳಗಿರಾಕಿಧಅ ಗಆ . ಿರಿಡಾಮ ೇನ್ನದ್ದದಾಯಿರಸ ುವೀನ ೆರದಾಗಾಹ ? ೋರೀತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರವದಡಪಯಭ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ುವೀನ . ೆದತ್ತುರಿವಯಭ ಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೆಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುರಿವಯಭ ಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೆಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದದಾಯಿರಸ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮರಬ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ೇವಾತ ೆಲೇಮ ಮ್ಮತ ುರನಜ ವುರಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕರಾಕ್ರಸ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೇಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕರಾಕ್ರಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೇರವೇದ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಗಈ . ೇರವೇದ ುನವವುರಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ದರಾಕ್ರಸ ೂರಲ್ಲೆವೀನ
. ಿರಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನವನತಟ್ಟೆಕ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆದಡೊಕಶಾಕವಅ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಲೋಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವನತಟ್ಟೆಕ
” . ುದುವುಗಾಯೆಕಿಚಾನ ೆಗಿನವಅ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ಿರಿಡೊಕ ುರೀನ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಿನವಅ , ೆರದ್ದಿರಾಯಾಬ ುಯಿರೈವ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಡೊಕ ಟಊ ೆಗಿನವಅ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಗೆವಿಸಹ ುಯಿರೈವ ಮ್ಮಿನ “ , ೆರದಂೆನೇದ್ದದಾಕೇಬಡಾಮ ುವೀನ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುವುಭರ್ಪ ುದಂಎ ುನವವುಸಿರೀತಿಯ್ಯುಮ ೆಗಿರನಜ ೇನಾನ ; ುನವವುಸಿಡಂದ ೇನಾನ “ . ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ೆಗೆರವವುಸಿಡಂದ ುನ್ನರವಅ ದಂಿದಪೋಕ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಿಡೇಬಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಡಂದ ುನ್ನರನಜ ವುಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಮಿನ , ೇರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನನ
. ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಗಿಟ್ಟಮ ರಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಸಿವೀಜ ದಂಿಯಿತಂಾಶ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಸಿಚೋಯ ುದಂೆದಯೆಳ್ಳಒ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ಿಡೇಬಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಿನವಅ ಿಗಾಯಿತರ್ಪ ೆಕ್ಕದಅ , ೆರದಿಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಮಿನ ುರದಾನವಾಯ
. ಿರಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಎ ುದಂೆರತಂವಿಧ್ದುಬ , ೆವೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲರಿದಂಿದಹೇನ್ಸ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದರಾಬ ೆಗೆನಣಗ ಿಲ್ಲದಜಾಮಸ . ಿರಿಡೇಬಡಪವ್ರಗ . ಿರಿಸಿವೀಜ ಿಗಾಟ್ಟಒ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ಿರಿಡಪಖಃುದ ೆಗಿದಂೊರವವುಡಪಖಃುದ . ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ ಡಗಂಸ ರವವುಡಪಷೋತಂಸ
. ಿರಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ೆದಸಿಪಶ ುನ್ನರವವುಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಮಿನ
. ಿರಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಗಿಳಗೆನಮ ಮ್ಮಿನ , ಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನರವವುರಿವಯ್ತಗಅ ದರಾಕ್ತಸಿಥಿತಅ . ಿರಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜವೇದ ವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಾಲ್ಲಎ . ಿರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಗಾವುರಿಳಗಟಕಂಸ ೆಗಮಿನ . ಿರಿಗಾವಷೋತಂಸ ದಂಿರದುವುರಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಗಮಿನ
. ಿರಿಡಾಮೆವೇಸ ನತಆ ದಂಿದಹಾಸ್ತಉ ದಾವಕಿಮ್ತಆ . ಿರಿಡೇಬರಿಗಾಳಗಿರಾಮೋಸ ಗಾವುರಿವಯ್ತಗಅ ುದುವುಡಾಮೆವೇಸ ರಕ್ಸೋಗಿವುಭರ್ಪ ುವೀನ
. ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯೆದಾಯ್ರಮ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗೆದಾಯ್ರಮ ವುಸಯಬ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುವೀನ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ದಂಿದವಾಭಯ್ನೋಯ್ನಅ ಬಂೆರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಿರಿಡಾಮ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ . ಿರಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ . ಿಲರಿಗಾವಥ್ರಾಥಯ ುಯಿತೀರ್ಪ ಮ್ಮಿನ
. ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಆ ದಂಿದದಂನಆ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುರೋತ ುನ್ನವರಕಿನಕ . ುಕೇಬಯಿಡುದ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ಗಾವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಹವ ುನ್ನವವ್ತಕಯಾನ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ದವ್ತಕಯಾನ . ುಕೇಬಡೊಕ ಿಗಾವರಾದಉ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಡಾಮನಾದ . ುಕೇಬಸೈತಂಸ ುನ್ನರವಯೆರೇಬ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಸೈತಂಸ . ುಕೇಬಡಾಮ ಶೇದಪಉ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಡಾಮಶೇದಪಉ
. ುಕೇಬಡಾಮೆವೇಸ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಡಾಮೆವೇಸ
. ುಕೇಬಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರವ ಆ ೆಗಿದಂೊಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗನತ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರವ ವುಸಿದಾವರ್ಪ . ೆದಿದಂಬ ುವರವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ೇಲದಂಿಯೆಪೃಕ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗರವ ೆರೇಬೆರೇಬ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ೆದಿಡಂೊಕಿರೇಸ ೂಗಿಳಗಗಂಅ ರತಇ ುವಗಂಅ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಹೇದ ಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಗಂಅ ದಹೇದ ಆ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾವಹೇದ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರದ್ದಿರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ೆಗೀಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ೇದಂಒ ುಳಗಗಂಾಗಂಅ ಆ . ೆವಿಳಗಗಂಾಗಂಅ ಕೇನಅ ೆಕ್ಕಹೇದ ಆ . ೆದಿವಹೇದ ುದಂಒ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗೆಕಿಬಂನ ಆ ೋನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಥಂಎ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ . ುಕೇಬರಿಗಾವನಾಮಸಿರಸ ೆಗೆತಯ್ಗೋಯ ದಾವಜಿನ ಮ್ಮಿನ ುಯೆನವಾಭ ಆ ೂರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುನಏ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗೆತಯ್ಗೋಯ ದಾವಜಿನ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೇವಣರಾಕದಆ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರವ ುದಂಒ ದಾವಷೇಶಿವ ೆಗನನ ುರವೇದ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುತಿರಅ ುನ್ನದುಬಂಎ ುದುದಾವಟ್ಷೃಕ್ತಉ ುದುವಾಯ ುದುದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ುದುವಾಯ , ುದುದಾವಮತ್ತಉ ುದುವಾಯ ರಾಸುನಾತ್ತಿಚ ರವೇದ ುವೀನ ಗಆ . ಿರಿಗಾರವದವಾಭಕೋಲರಪ ುದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಟಾಪ್ರಾಮ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ೆದಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆಕಿಳವಡನ ರವದಕೋಲ ಈ
. ೆನಧಾರಆ ದಾವಜಿನ ದಾಕೇಬಸಿಲ್ಲಸ ುವೀನ ೇದಇ . ಿರಿಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾಳಗಞ್ಜಯ ವೀಜಸ ದಾಯೆಗುಚ್ಚೆಮ , ದಾಲಸೀಮ ೆಗಿರವೇದ ೇನ್ನಮ್ಮಿನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂತ ೆಗಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನವರಕಿನಕಾಹಮ ರವೇದ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ್ನೆಮಆ ! ರ್ತೋತ್ಸ ೂವಲಾಕಾದಸ ೆಗಿರವೇದ . ೆದಿತ್ತುಯಿರವುದಂುಮ ೂಯಿಗಾಗಿರವೇದ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ರವೇದ ುವತ್ಸಮಸ . ುನದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವತ್ಸಮಸ ುರವೇದ , ುದೌಹ
” . ಲ್ಲಿಗಾನರಾಗಲಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುರವೇದ ? ುರಾಯ್ರವದೆಡಪ ಲಫಿತರ್ಪ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವೇದ ುಲದೊಮ “
” ? ುರಲ್ಲಬಡೊಕ ುರಾಯ ುನ್ನಯೆಹಲಸ ೆಗಿರವೇದ ? ುರಲ್ಲಬ ುರಾಯ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನಿವುಭರ್ಪ “ : ೆತಂವುಳೇಹ ಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುನರಾಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂನವಾಯ ುನ್ನಳಗಗ್ರಾಮ ರವೇದ . ುನರಾಲಸಿರವಿವ ೂನವಾಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿರಧ್ರಿನ ುರವೇದ ! ಲ್ಲಇ ೇಯೆನೊಕ ೂಕ್ಕನಾಞ್ಜ ೂಕ್ಕಕೇವಿವ ರವೇದ ! ೆದಿಗಾವರಾಪಅ ೋಟ್ಷಎ ುವಯ್ರವ್ಶಐ ರವೇದ , ುದೌಹ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಧಂಬ ದಂಿದವ್ತಯೇಧಿವಅ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂನ್ನರಲ್ಲಎ ುದಂೆಕೇಬರೋತ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ುರವೇದ . ುರದಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿರವೇದ ೂರಲ್ಲಎ
. ುತಿಯಾಗೀಹ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ದಂಿರವೇದ ಹಸ ುರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾರಯೇಧಿವ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಿರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ
. ುರದಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿನತಆ ) ುರಯ್ದೂಹೆಯ ( ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ುವೀನ ೋರದಾಲಗಈ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಆ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತಂಿಹ ುನ್ನಯೆರಕ ದಿಡೀನ ೆಗಿರನಜ ುನಾತ ; ಲ್ಲಇ ೇದುವುಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನ್ನತ ೂಯಿಗಾವಯಷಿವ ಳಗರವ ವುಡೊಕ ೆಗಿರವಅ ುನಾತ ೂಯಿಗಾವಯಷಿವ ರನಜ ವುಯೆರಕ ುನಾತ , ುನತಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ತ್ತಿಮಿನ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನಾತ ೆಗಿದಂೊಳಗೃತಿಪ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರನಜ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ದಂಿರವೇದ ೂನ್ನಇ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ . ುತಿಯಾದಇ ೇದಂೆಲಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗುರ್ತಶ ರವೇದ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
” . ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಈ ೆಗಿದಂೊರವಅ ಗಾವುಸಿರಹಿರಪ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರನಜ ಆ ುನಾನ
. ುನವುಡಾಮ ೆಣರಾವಿನ ುನ್ನವನತಟ್ಷುದ ಾಲ್ಲಎ ದಂಿದಬಂುಟುಕ ನಬೋಕಾಯ ುನತಆ : ುನವುರಬ ುನಕಷ್ಕರ ದಂಿನಿನೋಯಿಸ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುರವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುರಲೇರ್ಸಇ ಾಲ್ಲಎ ೆಗೀಹ
. ುದುವುಗಾವಲ್ಲಇ ುವನತಡಂೊಮ ರವಅ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ . ುರದಾರಡಂೊಮ ಿದಂಮ ುಲಾಪ ುದಂಒ ಿಲ್ಲರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದ್ದಿಗಾವಯ್ಸಹರ ೆಗೆರವುದಇ ೆತಂದಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಎ ುದಂೆರತಂವಿಧ್ದುಬ ೇವೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ಯ್ಧಾಸ ೂಯಿಗಾವತಿಡಂಖ ುಲಡಪ್ಲಸಿರೇಸ ೆತ್ತಮ ೆಕ್ಕರಮ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಳಗೆಬಂೆರ ದೆಳೆಬ ಿಲ್ಲದರಮ ್ವಿಲಆ ಯೆಳ್ಳಒ ೋರದಾರಯ್ದೂಹೆಯ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಟ್ಟಕಿಸಕ ೆಕ್ಕರಮ ್ವಿಲಆ ಯೆಳ್ಳಒ ುದ್ದಿಗಾಯೆಬಂೊಕ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರತ್ತಕ ದಂಿದರಮ ್ವಿಲಆ ುಡಾಕ ುವೀನ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲದ್ದದಾವಜಹಸ ುದುವುಗಾಯೆಬಂೊಕ ದರಮ ಯೆಳ್ಳಒ ುದಂೊಯೆಬಂೊಕುಡಾಕ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ುರವೇದ ುಲಡೊಕ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನವನಾಥ್ಸ ನಿಲದೊಮ ರವಅ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೆತ್ತಮ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ , ೆರದಾದುವುಡಿಬ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನಪಅ ಮ್ಮತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುದುವುಗಾಲಕಾಹುದಿಡಕ ದಂಿದರಮ ುನ್ನನ್ನಿನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ೆನಾತ್ತುರಿಗಾವುಳಾಯದ ೆಗನಿನ ುರವೇದ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಯರ್ಶಆ ುನ್ನಯೆಯದ ರವೇದ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಂದ ುನ್ನರನಜ ವುರಿದಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ . ುಸಿನಮಗ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂನಣಿಠಕುಹಬ ೂರದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ೆಯದ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಳಉ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನತಆ ೆರದ್ದಿದಬಂನ ುವೀನ ದಂಿರದುವುರಿದಲ್ಲಿಸಿಳಉ ೇನ್ನಳಗೆಬಂೊಕ ದಾವಜಹಸ ುರವೇದ
. ುರಿದಂಿದಯಭ , ಡೇಬಡಪವ್ರಗ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುದ್ದದಾವಗಾಭ ುದಂಒ ದರಮ ಆ ುವೀನ . ಣರಾಕ ೇಯೆಕಿಬಂನಪಅ ೆಕ್ಕದಅ . ುವಟ್ಟಪ್ಲಯಿರುಮ ುಳಗೆಬಂೊಕ ಆ . ಯ್ತಸ ುದಅ
. ುದುಹಬಳೇಹ ುವೀನ ುದಂಎ ” ುವಟ್ಟಪ್ಲಯಿರುಮ ುಳಗೆಬಂೊಕ ಆ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿರೇಸ ೆಗಿಳಗೆಬಂೊಕ ದರಮ ಆ ುವಾನ “
. ೆದತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಮಿನ ುರೇಬ . ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರೇಬ ುವೀನ , ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಇ ೂವಣರಾಕ ವಾಯ ೆಗಮಿನ ುಲಸಿಣಗೆಡಕ ುನ್ನಳಗುವಅ . ಿಡೇಬಸಿಣಗೆಡಕ ುನ್ನಳಗೆಬಂೊಕ ಆ ಟ್ಟಪ್ಲಯಿರುಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರರಾಗುಲಾಪ ೂಯಿಲ್ಲದವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಶ ) ರಯ್ದೂಹೆಯ ( ದರಮ ೆನಲದೊಮ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾವನಾಮಸ ೆಗೆಬಂೊಕುಡಾಕ ುವೀನ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆದಿತಂಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಕ್ಕರಮ ್ವಿಲಆ ನಿಲದೊಮ ುದಂೊಯೆಬಂೊಕ ದರಮ ್ವಿಲಆುಡಾಕ , ಗಾಟ್ಟಪ್ಲಯಿರುಮ ುಳಗೆಬಂೊಕ ುವಲೆಕ ದರಮ ್ವಿಲಆ , ುದಇ
. ೆವಿಗಾವರ್ತಿವಪ ಹಸ ುಳಗೆಬಂೊಕ ದರಮ ಆ , ೆರದ್ದಿಗಾವರ್ತಿವಪ ುಳಗುರೇಬ ದರಮ . ುತಿಯಾವರ್ತಿವಪ ೇಯಿಟ್ಟೊರ ೀಡಇ , ಗಾದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನಡಂುತ ೇನಲದೊಮ ಯಿಟ್ಟೊರ
? ೇವಲ್ಲಿದುವುಗಾತಂಡಂೊಕುದೆಡಪ ವೀಜ ುರವತ್ತಸ ! ುದಸಿವಭಂಸ ೆನಾತ ುನೇನ್ನಇ ಗಾದಾರತೃಕೀವ್ಸ ುರವಅ ೆರದಾತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾವನಾಧಂಸ ೆನಡೊರವೇದ ುತ್ತಗಜ ದಂಿರದ್ದಾರತೃಕ್ಸರಿತ ುರಲೇರ್ಸಇ
. ೆದಿಗನನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂೆನೆಲ್ಲಬಡಾಮ ೆತಂವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೂರದಾರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ ಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಯೂಸಅ ) ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ( ಿಲ್ಲರನಜ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೇಯಿಗಾವಮತ್ತಉ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿನ್ನನ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗಿರವಅ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ ಗಈ
? ೇವಲ್ಲವಯಚ್ಶಿನ ುದುವುದಂೊಹ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ದಾವಧಾಗಅ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುತ್ತಗಜ ಗಾದಿದಂೊಹ ೆನತ್ರವಿರಪ ುರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಛ್ಚಇ ರವೇದ , ೆರದಾವಣರಾಕ ುಲರತ ೂನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ದಾವಕಿಧಅ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಯಜಪಅ ರವಅ ೂನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ದಾವಕಿಧಅ ೆಗಿತ್ತಗಜ ುವಧಾರಪಅ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುತಿಯಾತಂವುಡಪೆಯೂಸಅ ೇರವಅ ಿಡೋನ ುನ್ನರರತಇ ೆಗೀಹ . ುತಿಯಾತಂವುಸಿಭಲ ೆಣಷ್ಕರ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ತ್ತಿಮಿನ ದಧಾರಪಅ ರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೂಗಿದಂಎ ? ೇರದ್ದಿಬ ಿಸಿರಗ್ಗುಮ ೆತಂದಳೇಲೇಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆರದಾಗಾಹ
” . ಿಲಗಾನೂಗ ುನ್ನೆಬ ದಂಿದರಾಭ ರತಂರಿನ ; ಿಲಗಾಡುರುಕ ುಣ್ಣಕ ರವಅ
. ಿಲದಂೊಹ ೆನಡಂದ ುದ್ದಿಬಿವಡಎ ; ಿಲಗಾರತಿಧಂಬ ುಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲಳಗಣತಔ ಮ್ಮತ ುರವಅ “ : ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುನದೀವಾದ
” . ುನಟ್ಟಿಬಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರವೇದ ೆತಂದಳೇಕ ೂರದ್ದಿಯಿವಿಕ ೆತಂದಣಾಕ ೂರದ್ದಿಣ್ಣಕ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ುರವಅ “ ” . ುನದಿಸಿಳೊಗುಕಂಮ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ ೆತಂದಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರನಜ “ : ುತಿಯಾದಇ ೇಯೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಲ್ಲಿಲಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾರಣಿಠಕ ುರನಜ ದಿಳಉ ೆರದಆ . ುರದಾರತಂವಿತೀನ ುರನಜ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ದಂಿರವೇದ , ುಲರಿಗೀಹ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ುರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ : ೆಟ್ಷಿಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆವರವಾಪೃಕ ುವರವಾಪೃಕ ರವೇದ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ . ಲ್ಲದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ಮ್ಮತ ುದ್ದದಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುರವಅ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ಕಲೂಮ ಯೆಪೃಕ ರವೇದ
. ೆರಾದ್ದಇ ುರನಜ ುವಲೆಕ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಕಲೂಮ ಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೆದಿಗಆ ೇಯೆತಂರದಅ ೂಲಗಈ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಟ್ಟೊಕ ೆಗೆಜೂಪ ನಳಾಬ ುನ್ನರವಅ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಳಉ ಿಗಾಗನನ ುನ್ನಯಿದಂಮ ರಿವಾಸ ುಳಏ ವುರಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನನ ೂನ್ನಇ “ , ೆಗಿನಯೀಲಎ ುರವೇದ ? ುನೇವರತ್ತಉ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನಯೀಲಎ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ೂನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ಗಈ . ೆನೇದ್ದಿಕುದಬ ೂನ್ನಇ ರ್ತಾಮ ುನಬ್ಬೊನಾನ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ . ುರದಿಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಳಗೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ನ್ನಿನ ; ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ನ್ನಿನ ುರನಜ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನಯೀಲಎ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ದಿಡಾಮ ೆಗಿರವೇದ ುನಯೀಲಎ ಿಗಾವಧೋರಿವ ರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ . ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಗ್ಗಬ ನಯೀಲಎ . ಲ್ಲಿಲಡಿಬಿಳ್ಳತ ೆಕ್ಕರೊಹ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಿಗಾನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಟ್ಟುಹ ುರಲೇರ್ಸಇ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನವದಲುಕ ನನೀಮಾಯ್ನೆಬ : ೆನೇದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಲೇರ್ಸಇ ಬ್ಬಒ ೂನಾನ ! ಲ್ಲಇ . ೆನೇತ್ತುಳೇಕ ುನಾನ ುದಂಎ ” ? ೇನದಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ “ , ೆರದಾಗಾಹ
. ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ” ಲ್ಲಿಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ; ಲ್ಲಿಲಗಾರಯೇಧಿವ ುರವಅ ೆರದಆ , ುನೆದ್ದಿಡಂೊಕುದಾಕ ಾಲ್ಲೆವನಿದ ಿಗಾಗಿರನಜ ಆ ುನಾನ “ : ುರವೇದ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ ೆರದಆ
” . ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನನ್ನನ ೆಗಿರನಜ ದಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ಿಗಾಗನನ . ುರಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ದ್ದಇ ೆದಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ “ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ರೈಧ ುನ್ನಯಿಡುನ ಈ ರವೇದ ುನಯಾಶೆಯ ಕಿಳಬ
” . ುನೆವುಸಿಬ್ಬೆಗಿಟ್ಟಿಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಕಲೂಮ ದಗಂಾನಜ ಡಂೊಕಿಸಿನೆರನೀಹಿದ್ದುಬ . ುನೆವುಸಿಟ್ಟುಹ ೆಯೂಸಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆಗೀಹ ಕಲೂಮ ರವದಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆವಗಂಾನಜ “ : ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗೀಹ ಕಲೂಮ ಯೆಶೋಮ ುರವೇದ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ . ುರಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ , ುದೌಹ . ೆನೇತ್ತುಳೇಕ ೆತ್ತಮ ುನಾನ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ “
” . ುವದೋಹ ೂಗಿಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ ುಳಗುತಾಮ ರವಅ . ುವಡಂೊಗರಾಸರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲ ುಳಗರವ್ಸ ರವಅ “ : ೆತಂವುಳೇಹ ಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುರದಿಳೇಕ ುರವಅ , ುದೌಹ . ೆನೇತ್ತುಸಿನ್ಶರ್ಪ ುನಾನ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಲಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುರನಜ “ , ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಗಾವಟಕರ್ಪ ೆತ್ರಾವುಸ ಕಲೂಮ ರದುವುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆದತ್ತುರಬ ೆಕಿಬಂನ ಕಲೂಮ ರದುವುಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ , ುಲರಿಗೀಹ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ಯಾಶೆಯ ುದಂಎ ” ? ುರದಿಬಂನ ುರಾಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಆ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆವಿಗಾವರದಂುಸ ುಳಗದಾಪ ರಕಿತ್ರಾವುಸ “ , ೇಲದಂಿರದ್ದಆ ? ೆಗೇಹ ೂರದಾದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುತರೊಹ ದಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರಕಧೋಬ
? ೆಗೇಹ ೂರದಾದುವುಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಭರ್ಪ ುತರೊಹ ದಸಿಳಿತ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ? ೆಗೇಹ ೂರದಾದುವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ೆದಳೇಕ ುನ್ನವಯಷಿವ ನಿವುಭರ್ಪ ? ೆಗೇಹ ೂರದಾದುವುಡಿವೆಸವರಭ ಿಲ್ಲನತಆ ೆದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ
” . ುನವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ , ುದೌಹ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ಕೇನಅ ುವುಭರ್ಪ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನತ . ುಭರ್ಪ ೇನಬ್ಬಒ ೂಗಿರಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಇ ೂವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಂೆಕಏ
” . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕಿಚಾನ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ “ : ೆದತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆವೇತ್ತುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ಕಲೂಮ ರದುವುಳೇಹ ೆರಾಯಾಬ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಬಂನ “ . ೆವೇತ್ತುಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುಬಂನ ಿಲ್ಲಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮನ ುವಾನ , ುದೌಹ
. ೆವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನೀನ , ೆರದಾದುವುಬಂನ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನಿನ ುದಂಎ ೇರವೇದ ುನವದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ೆರದಾದುವುಳೇಹ ಕಲೂಮ ಯಿಯಾಬ ನ್ನಿನ ುದಂೆವ ” ುಭರ್ಪ ೇವುಸೇಯ “
. ುದಅ ೇವಯ್ಕಾವ ವುರಾಸ ಿಗಾತಿರುಕ ಯೆಕಿಬಂನ ೆಗಿರನಜ ುವಾನ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆದಇ ೂಯಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ೂಯಿಲ್ಲಯಾಬ ಮ್ಮಿನ ುದಅ . ೆದಇ ೇಲ್ಲದಪೀಮಸ ಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಕಾವ ರವೇದ “ , ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಳೇಹ ಿಲಗಾದಂಎ ’ ುರಲ್ಲಬಗೋಹುದಿಳಇ ೆಕ್ಕಳಾತಾಪ ುರಾಯ ‘ “
) . ುಲರಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಬ್ಬಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ( ಿಲಗಾದಂಎ ” ’ ? ುರಲ್ಲಬಗೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುರಾಯ ‘ ) ುಲರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಳೆಕ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ( “ , ೆಗ್ಗಬ ರದುವುದಂೊಹ ಯಣ್ರಿನಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಶೋಮ ುದಂಎ ” ುಕೇಬೇಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಳೇಹ ುವತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ುನವವುಸಯಬ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ “ , ೆಗ್ಗಬ ಯಿತೀನ ವುಗಾದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುನದಿಸಿಳೊಗೆನೊಕ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುದಂೆಕೇಬದಂೊಹ ಯಣ್ರಿನಿತೀನ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನತ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನಮ್ಮತ ಿಗಾವಕಲೂಮ ದಗ್ರಾಮ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ಣರಾಕ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುರವಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ರವೇದ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ : ುನೆಲ್ಲಬಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗ್ಗಬ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನಾನ . ೆಷಾಲಿಭಾಹಮ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೂರಲ್ಲೆರಲೇರ್ಸಇ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ

” . ಲ್ಲಿದುವುದಂೊಹ ಗಂಭಾಶಆ ೂಗಿದಂಎ ುನವವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲಯೆಡಂಬ ಆ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೀಬಿವಡಎ ುರನಜ ಿಗಾದಂಿಯೆಡಂಬ ಈ . ೆನೇತ್ತುಡಇ ುನ್ನಲ್ಲಕ ುದಂಒ ವುಸಿಳೀಬಿವಡಎ ುನ್ನರನಜ ಿಲ್ಲನಿನೋಯಿಸ ುನಾನ , ೋಗಇ “ : ೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗೀಹ ೆಗ್ಗಬ ನಿಲ್ಲಕ ಆ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುರದ್ದಿಬ ುರವಅ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ವುಸಿಳೀಬ ುನ್ನರನಜ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ರಾಧಆ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ುತರೊಹ ೇರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುರವಅ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಳಗೆಯಿರ್ಕ ೆರದಂೆಕಏ
. ುರದಾರಲಫಿವ ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೋರದಾರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ
. ುರದಾರತಂವಿತೀನ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುರವಅ . ುತಿಯಾಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ುರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆರದಂೆನೇವಥ್ರರದಇ
” . ುವೆದ್ದಿತ್ತುರಇ ೂಯೆತಂದರೋಮೊಗ ೂಯೆತಂನಿಮೋದೊಸ ುವಾನ ಗಈ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಷ್ಕರ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಮನ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ನ್ನತ ುವುಭರ್ಪ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶವ್ರಸ ುವುಭರ್ಪ “ : ೆರದಂೆನೇದುವುರಿಳೇಹ ುನಯಾಶೆಯ
” . ುನವುಸಿರೀತ ಿಗಾವಣ್ರೂಪ ುನ್ನಪ್ರೀತ ೆನಗೇಬುಹಬ ೆಗಿರನಜ ನಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುವುಭರ್ಪ , ುದೌಹ
. ುರವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ರ್ತಾಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ ೆರದಆ . ುರವುರಿಗಾವತಾಯ್ಖಂಸಅ ುರಲೇರ್ಸಇ ೆತಂನಿಳರಮ ದರೀತ ರ್ದುಮಸ “ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ೆಗ್ಗಬ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುನಯಾಶೆಯ ೆದಲ್ಲದಇ
” . ುದುವುಗಾಲಯೆರಕ ುದಂೆಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ಳ್ಳುವವೀಜ ುನ್ನರವಅ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ೇದಅ ೋನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲರನಜ ನ್ನನ ುವೀನ ‘ , ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ವಾಯ “ ುತ್ತಮ
” . ುನೆವುಳೇಹ ುದಂೆರಯಿರ್ಪ ೆಗನನ ುನ್ನರವದಲ್ಲರಯಿರ್ಪ ೆಗನನ . ುನೆವುಳೇಹ ುದಂೆರನಜ ನ್ನನ ುನ್ನರನಜ ದಲ್ಲರವನ್ನನ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿತೀರ ಈ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ನಯೇಶೋಹ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುನದೆರಕ ದಂಿಗಳೊರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ದಂಿಗಳೊರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ . ೇವಾನ ುರನಜ ಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ದಂಿರವೇದ . ುರನಜ ಆ ೇವಾನ
. ುನದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನರನಜ ಆ ುರವೇದ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ಆ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ನ್ನತ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದಾಕ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುದಂೆಕೇಬಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ದಾವಯಶಿತಅ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಹಸ ದಂಿಯೆನಹಸ ುಹಬ ುನ್ನರನಜ ದ್ದಿಲಗಾವಶಾನ ಿಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಪೋಕ ನ್ನತ ುನತಆ ೂರದಆ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಡಪಿಧ್ದಿಸರ್ಪ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ನ್ನತ , ಿಸಿರೋತ ುನ್ನವಪೋಕ ನ್ನತ ುನತಆ . ೇಯೆಗೀಹ ಹಸ ುದುವುರಿಡಾಮ ುರವೇದ
. ುನವುಸಿರಾಯತ ೂಯಿಗಾಗೆಕಳಬ ನಿದಂನೈದ ುನ್ನದಂೊತ್ತಮ ೂಯಿಗಾಗೆಕಳಬ ದಾವಷೇಶಿವ ುನ್ನದಂಒ ುನವಅ ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಸಿರಾಯತ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಧಿವಿವ ದಂಿನಿಣ್ಣಮ ೇದಂಒ ೆತಂದಂಬಟ್ಷಇ ೆಗನತ ುನರಾಬಂುಕ
? ೇಟಂುದುವುಳೇಕ ುದಂಎ ” ೆಕೇದ್ದಿಸಿರಾಯತ ಿತೀರ ಈ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವದಿಸಿರಾಯತ ುನ್ನನ್ನತ ುಯೆಕಡಮ . ಲ್ಲಇ ೂಕ್ಕಹ ವಾಯ ೆಗಿರಯ್ಷುನಮ ುಲಸಿನ್ಶರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ . ುರಯ್ಷುನಮ ಲವೇಕ ುವೀನ . ಿಡೇಬಳೇಕ ೆಗಾಹ
. ುದುಹಬಳೇಕ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಸಿಷೂದ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ತ್ತಿಮಿನ ಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ , ೆರದಾದುವುರಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕತಿಡಿಹ ರವೇದ ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುವಾನ “
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಡಂೊಮ ುನ್ನರವಅ ೋನಾತ್ತುಸಯಬಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಡಂೊಮ ುನ್ನರಾಯ ುರವೇದ . ೆನಾತ್ತುಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ೆಗಿರವಅ ೋನಾತ್ತುಸಯಬರೋತ ುನ್ನಯೆಣುರಕ ೆಗಿರಾಯ ುನಾತ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಜಾರ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂಲತಂೆಕೇಬಸಿಡಪಿತಾಯ್ಖರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನನ ೂಲತಂೆಕೇಬಸಿರೋತ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ನ್ನನ ೆಗನಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿನಹೋರಫ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ಲ್ಲಿಡಂೊಗರಾಧಆ ೆಲೇಮ ರದುಬಂೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ುನಏ ಾವಥಅ ೆರಾತ್ತುಸಯಬಡಾಮ ುನಏ ುರನಜ ುಯೆಕ್ಯಆ ನತಆ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ೇನ್ನನವಅ ೊನಾತ್ತುಸಯಬರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗಿರಾಯ ುನಾತ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುರೋತ ರಕಿನಕ ೆಗಿರವಅ ೋನೇತ್ತುಸಯಬರೋತ ರಕಿನಕ ೆಗಿರಾಯ ುನಾನ . ುನೆವುರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗಿನವಅ ೋನೇತ್ತುಸಯಬರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗಿರಾಯ ುನಾನ “ , ೆಗೆಶೋಮ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಇ , ೂಗಿದಂಎ ? ೇನರಾಗಯಾಯ್ನಅ ುರವೇದ ? ಣೋಳೇಹ ುನಏ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ , ೆರದಾಗಾಹ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ುನೆದಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನವಾಸಏ ೆರದಆ , ುನೆದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ ುನಾನ “ , ೇಯೆತಂಅ

. ಲ್ಲಿಲರಿಡಂೊಗರಾಧಆ ೆಲೇಮ ಳಗಯ್ರಾಕ ೇದುವಾಯ ರಕಲಾಬ ಆ ುದಅ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಯೆರಕ ೇನ್ನನವಅ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದವುಟ್ಟುಹ ುರಕಲಾಬ ಆ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆನಜೋಯ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನ್ನನಕಲಾಬ ಆ ುರವೇದ . ುತಿಯಾದಇ ೇಲದೊಮ ವುಡಾಮ ಿಲಗಾದ್ದಟ್ಟೆಕ ಿಲಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ವಾಯ ುರಕಲಾಬ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಡಾಮ ೆವೇಸ ನವಯಿರಿಕ ುನವಯಿರಿಹ “ , ೆಗಿಳಕ್ಕೆಬೆರ ುರವೇದ , ೇಲದೊಮ ವುಟ್ಟುಹ ುಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ಆ ೆರದಆ
. ುನಕಾಸಇ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ ೇನವಅ . ೆದಂತ ೇನಬ್ಬಒ ೂಗಿರಬ್ಬಿರವಅ . ುರದ್ದಿಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ೂಗಿಳಕ್ಕೆಬೆರ , ಲ್ಲಅ ೇಟ್ಷದಅ
. ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ಬಂಎ ” ುನವುರಿನಗಮ ಬ್ಬಒ ೆಗಿಳರಾಸ ಗಆ , ುನೆವುರಬಿಗುರಿತಂಿಹ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ತಿಮೇನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ) ಜಿನ ( ರವೇದ ೇರವದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾವಧಂಬಂಸ ನಾದ್ಗಾವ . ಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರವದಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾವಧಂಬಂಸ ರೀರಶ , ೆರದಂೆನೇವಥ್ರರದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಗಮ ದಾವಧ್ದಬಯಾಯ್ನ ೆಗಮಿನ ರ್ತಾಮ ುನಕಾಸಇ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ದಾವಜಿನ ನಮಾಹರ್ಬಅ ರ್ತಾಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಳಗಿತತಂಸ ನಮಾಹರ್ಬಅ
. ಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರವದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲದಶಂವ ್ಲೇರ್ಸಇ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂೆನದಾನಲಫಿವ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೆನೇತ್ತುಸಿಖಃುದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ , ುದೌಹ
. ್ನೆಮಆ ! ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ೆಗಿನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯೆಡಒ ೂಕ್ಕಲಕಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದಿಟ್ಟುಹ ೇಯಿಲ್ಲದಶಂವ ರವಇ ಿಗಾವಕಿರೀರಾಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ; ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿಳಗನಾತಂಸ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವಅ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೂನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ನ್ನತ ೂನ್ನವಮರ್ಕ ಯೆನಧಾರಆ ದಾಯಿರಸ ೂನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ . ೆರಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗೆಕಿಡಬಂಡಒ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುರವೇದ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ ುರವಅ . ುಳಕ್ಕಮ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ದಂಿರವೇದ ುರವಅ . ುರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುರವಅ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ೂಕ್ಕದುವುಗಾನತ್ಸರ್ಗಪಾಶ ಿಲಗಅ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಬಂುಟುಕ ದಕೋಲಹಇ ; ೆರಾದ್ದಿಗಾರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ ುರವಅ
. ೆದಿಯೆನದೇವೋನಮ ರತಂರಿನ ; ೆದಿವಖಃುದ ವೀತಅ ೆಗನನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ಿಷ್ಕಾಸ ೆಕ್ಕದಇ ೇಸ್ಸನಮ ನ್ನನ . ೆವಿಟ್ಟಪಳಒ ೆಗೆಕಿವ್ಳಆ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಳಗೆನಚೋಲಆ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಳ್ಳುಸ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ

. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಡಪ್ರೇಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ ದಂಬಿರೋತ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ಿಲಗಾಳಗಿತಗಂಸ ೇದುವಾಯ ವುರಿಲ್ಲನಿತ್ತಗಜ ೀಡಇ ಾವಥಅ ಿಲಗಾಳಗಿತಗಂಸ ನಿಗಳೆಕ ಿಲಗಾಳಗಿತಗಂಸ ನಿಲೇಮ ಿಲಗಆ ೇಳಗಿತ್ಕಶ ವಾಯ ಿಲಗಾಳಗಿತಗಂಸ ನಿದಂುಮ ಿಲಗಾಳಗಿತಗಂಸ ನಿಗಈ ಿಲಗಾಳಗಮ್ತಾರುದ ಿಲಗಾರತೂದವೇದ ಿಲಗಾವವೀಜ ಿಲಗಾವಣರಮ . ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗನನ ುದಂೆದರಾಲಸಿಡಪ್ರೇಬ ೂದುವಾಯ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ರವೇದ , ುದೌಹ
. ೆದಿವಯಜ ಣ್ರೂಪ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರವೇದ ದಿಸಿರೋತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನತ ರಕ್ಸೋಗಮನ ೆರದಆ
” . ೆವೇದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಣಗೆಡಕ ತಂಿಗಿಳಗಿರುಕ ವುಯ್ಯೊಡಂೊಕ ುಲಯ್ಯೊಕ . ೆವೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆಡವದ ನಿವಾಸ ಿಲ್ಲಳಗಯಮಸ ಾಲ್ಲಎ ುವಾನ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗನಿನ “ : ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
! ಲ್ಲಇ ? ೇವಲ್ಲಬಸಿಡಪ್ರೇಬ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಲಗಾವಣರಮ ಿಲಗಾವಯಾಪಅ ಿಲಗಾದುವುರಿದಲ್ಲಿಯೆಟ್ಟಬ ಿಲಗಾದುವುರಿದಲ್ಲಿವರಾಹಆ ಿಲಗಾಯೆಸಂಿಹ ಿಲಗಾಳಗುಟ್ಟಕ್ಕಇ ಿಲಗಾಳಗಟಕಂಸಟ್ಷಕ ? ುದಲ್ಲಬಸಿಡಪ್ರೇಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ುದುವಾಯ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನರವೇದ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುನತಆ ಗಈ . ುನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನತಆ , ಲ್ಲಅ ೇಟ್ಷಅ . ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ! ಲ್ಲಇ ುರಾಯ ? ುರಲ್ಲಬಳೇಹ ುರಾಯ ುದಂೆಳಗಿಷೋದ ುರನಜವೇದ
. ೇರವೇದ ುನತಾವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರವಅ ! ಲ್ಲಇ ೂರಾಯ ? ುರಲ್ಲಬಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ುರಾಯ ೆಲೇಮ ರನಜ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ೆಗಮನ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುರವೇದ , ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಟ್ಟೊಕ ರಕ್ಸೊಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮನ ೆದಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ೇನ್ನನಗಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುರರಾಲಸಿಲೋಸ ೂರಾಯ ುನ್ನಮ್ಮನ , ಗಾವುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುರವೇದ ? ಣೋಳೇಹ ುನಏ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ಿಲ್ಲವುರಿಗೀಹ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ೆಗಿರವಅ , ಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ , ುದೆರಕ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆನಜೋಯ ನ್ನತ ಬಂೆಕೇಬರಿಗಾಳಗಿಪೂರುನಅ ನಗಮ ನ್ನತ ುರನಜ ಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಯಿರಿಹ ೇವುಸೇಯ ಿಲ್ಲರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಕೇನಅ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾಳಗಿಪೂರುನಅ ನಗಮ ನ್ನತ ುರನಜ ಆ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನವಲ್ಲಬ ುನ್ನರನಜ ಆ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನತ್ತಗಜ ುನಾತ ುರವೇದ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆನಜೋಯ ನತಆ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ , ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ೇರವೇದ ುನ್ನರನಜ ಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಲೂಕುನಅ ೂನ್ನವಯ್ರಾಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದಯೆಳ್ಳಒ ರವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಿವ ಿಲ್ಲರವೇದ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜವೇದ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇಯಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ , ೆದಿತ್ತೊಗ ಾಲ್ಲೆದುವುರಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಿರವೇದ ಲ್ಲಬಡೋನ ುನ್ನವಗಂರತಂಅ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ದಂಿದವಾಭ್ರತಂಅ ದಗಾಲಸಿರವಿವ ಿಲ್ಲರವೇದ ರಕ್ಸೋಗಮನ ೇನಾತ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ುದಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ುಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವಾಯ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೇಹ ುವಾನ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಿಲ್ಲಯೆತನೀಹಲಬ ಮ್ಮನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರನೀಹಲಬ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನ್ನದುವುರಇ ೆದಲ್ಲಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ೂನ್ನಿವಾನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ೂನ್ನದುವಾಯ ವುರಿದಂೊಹ ೇಲಗಾಗಈ ುವಾತ ುರನಜ . ಲ್ಲಯೆಷ್ಕೀರಿನ ದಾವಜಿನ ುದಅ , ೆರದ್ದಿಗಾರವಲ್ಲಬಣಾಕ ುನ್ನದಅ ೊವೇದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ರಕ್ಸೋಕ್ಕದುವಾಯ ುವಾನ . ೆದಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಆ ೂನ್ನಿಗಮನ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುವಾನ
. ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ುವಾನ ೇನ್ನಯೆಡಗುಡಿಬ ವುಗಾಗಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮನ , ೆರದಂಅ ೇನ್ನದುವುಳ್ಳೊಗಣ್ರೂಪಂಸ ುವಯ್ರಾಕ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುರವೇದ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಕ್ಕಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ . ೆವೇದ್ದಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುವಾನ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಗಾವಗಾಭ ೆನಲದೊಮ ದನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಾತ್ತುಳರನ ದಂಿನಿವೋನ ೆಗಳೊಮ್ಮನ ಹಸ ುವಾನ , ಲ್ಲಅ ೇವರ್ತಾಮ ುತ್ತಗಜ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆದಿತ್ತುಯಾಕ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ಾತ್ತುಳರನ ದಂಿನಿವೋನ ೆತಂಯೀರ್ತ್ಸ ವುರಿತ್ತುಡಪ ೆನದೇವವಸರ್ಪ , ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಡಾಮಿಟ್ಷೃಸ ುರವೇದ
. ೇದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೂನ್ನಯೆಮಿಹಮ ೂನ್ನವರ್ತಂತಾವ್ಸ ಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದನಶಾನ ುಯಿಟ್ಷೃಸವ್ರಸ
: ೆರದಂೆನೇದಅ . ುತ್ತಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಕ್ಕದಅ ೂರದಆ . ೇಲದಂಿಯೆಛ್ಚಇ ರವೇದ , ಲ್ಲದಂಿಯೆಛ್ಚಇ ತಂವ್ಸ ರದಅ ುದ್ದದಾಗೀಹ . ುತಿಯಾಗಳಒ ೆಗೆತಕಥ್ರರಿನ ುಯಿಟ್ಷೃಸವ್ರಸ
. ೆದಿತ್ತುಸಿಲಬಂಹ ೇತ್ತಗಜ ೀಡಇ ುದಂೆಲಸಿವಭಂಸ ುದಅ . ೆದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ದಂಿಯೆತಕುಸ್ತಉ ುಯಿಟ್ಷೃಸವ್ರಸ ರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕಲಾಕ ವುಸಿಡಪಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿದುವುರಬ ೆಗೆನಣಗ ುವಇ ೆರದಿಸಿಲೋಹ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸಟ್ಷಕ ಈ ೆಗೆಮಿಹಮ ವುಡಪ್ಲಡೊಕ ೆದಂುಮ ೆಗಮನ ೆರದಆ . ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸಟ್ಷಕ ುವಾನ ಗಈ
. ುವೆವುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಮಿಹಮ ನತಆ ೆರದಾದುವುಗಾರರಾಗುಲಾಪ ುವಾನ ಿಲ್ಲಯೆಧಾಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆರದಂೆಗೇಹ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಯ್ಧಾಬ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ೆವೇದ್ದಿಗಾರಯ್ಧಾಬ ೆಗಿರವೇದ , ುದೌಹ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರಯ್ಧಾಬ , ೆರದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿದಂೊದಮ್ತಾರತಂಅ ಮ್ಮನ ೇನಾತ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆವೇದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇಯೆದಂತ ಾಪ್ಪಅ “ , ುವಾನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ಈ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿದಂೊಹ ುವಾನ . ಲ್ಲನವವುಸಿಟ್ಟುಹ ುನ್ನವಯಭ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ಲ್ಲನವವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಮಾಲುಗ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನಮ್ತಆ ವುರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುವಾನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ೇರವಅ ೊರಾತ್ತುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೆಕಿವುಸೆಡನ ನಮ್ತಾರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರಾಯ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಸೊಹ ೆರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ಿಗಾವಕಲೂಮ ದಹೇದ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ . ಿರಿವುಯಾಸ ಿಗಾವಕಿಮ್ತಆ ುವೀನ , ೆರದಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಸಯಬ ುವವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮಿನ
. ುದಡೂಕಸಿವೀಜ ುವಾನ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಕಯಬ ದವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮನ . ುದರಾಬರಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆಕಿವ್ಳಆ ದವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ಮ್ಮನ ುವಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮಿನ ುನತಆ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೇರವೇದ ುನತಾದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ಹಸ ುನ್ನವವೀಜ ುನತಆ ೆಗಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮಿನ ವುಗೋಹುತ್ತಸ , ೆರದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಮ್ತಆ ರವೇದ ದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಮಿನ ುನಮ್ತಆ ೆರದ್ದಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾದ್ದತ್ತಸ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಗಾದಂಿಯೆಸೆದ ದಪಾಪ ುವಹೇದ ಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲನವದಿರೇಸ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ುನಮ್ತಆ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರದಾಲ್ಲನವಾಯ ಿರೀದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕತಿಳಡಆ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾವಸಾವ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಮ್ತಾರವೇದ . ಲ್ಲಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕತಿಳಡಆ ದವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರವೇದ ುರನಜ ಆ ವುರಿಟ್ಟಪಳಒ ೆಕ್ಕತಿಳಡಆ ದವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮತ
. ಲ್ಲಇ ೂದುವುರಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾನಯೇಧಿವ , ಲ್ಲ್ಲಇ ೂದುವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಮಯಿನ ರವೇದ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಟ್ಟಪಳಒ ೆಕ್ಕತಿಡಿಹ ದವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ನವಅ ುಯೆನಚೋಲಆ ನಬ್ಬಒ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆದತ್ತುರಇ ೂವನಾಧಾಮಸ ೂವವೀಜ ಿಲ್ಲನವಅ , ೆರದ್ದಿಟ್ಟಪಳಒ ೆಗಿಟೋತಹ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಯೆನಚೋಲಆ ನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಗಾವಣರಮ ಕಿಮ್ತಆ ೆಗಿನವಅ ೆರದ್ದಿಟ್ಟಪಳಒ ೆಕ್ಕತಿಡಿಹ ದವಾಭವ್ಸ ಪಾಪ ನವಅ ುಯೆನಚೋಲಆ ನಬ್ಬಒ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಮ್ತಆ ದಂಿಮ್ಮತ ುರನಜ ವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿನಮ್ತಆ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ರ್ತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಯಬ ುವವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮತ ುರನಜ ವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮತ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರವೇದ ುದಂೆಲರೇವರೆನ ುಳಗಮಯಿನ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆದಸಿವೀಜ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕವಾಭವ್ಸ ಮ್ಮನ ಗಈ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಗೋಯಪಉ ೇನ್ನವವಾಭವ್ಸ ವನಾಮ ುಲಸಿಧಿವ ುನ್ನಯೆನಡಂದಣರಮ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುರವೇದ ಣರಾಕದಆ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾವತ್ತಿಚ್ಶಯಾರ್ಪ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಿಲ್ಲದವಾಭವ್ಸ ವನಾಮ ದಾವನೀಧಾಪಾಪ ೇನ್ನನಗಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುನದಿಡಾಮ ುರವೇದ ುನ್ನದ್ದಗಾಲಡಾಮ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುತಿಸಿಳೊಗನೀಹಲಬ ುನ್ನದಅ ೇವವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ಮ್ಮನ ೆರದಂೆಕಏ . ುತ್ತಿಗಾವಲಬ್ರಿನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುತಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಮಯಿನ ವುರತ ುನ್ನಳಗಣರಮ ುತ್ತಮ ಪಾಪ ುನ್ನನ್ನನ ುವಮಯಿನ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರತ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಂೆಕಏ ? ೆಕೇದುವುರಿದಗಾಪ್ರೀತ ುದಂೆಯಿಧಾರಪಅ ೆಗನನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಪ್ರೀತ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ


. ೆನೇದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕಮಯಿನ ದಪಾಪ ುನಾನ ಿಲ್ಲದವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ನ್ನನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕಮಯಿನ ರವೇದ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ ! ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಆ ಿಗಾಗೆಣಷ್ಕರ ವುಸಿಲಾಪಯದ ುನತಆ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ! ುನವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ
? ುರಾಯ ುರವವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನನ ದಂಿದಹೇದ ಈ ವುರತ ುನ್ನವಣರಮ ೆಗನನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಗೆಥ್ಸವಾರುದ ುನಾನ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಳಾಯೆರೆಸ ನ್ನತ ುನ್ನನ್ನನ ುವಮಯಿನ ಆ . ೆದಿಗಾವಮಯಿನ ದಪಾಪ ೇವಮಯಿನ ುದಂೊತ್ತಮ ಆ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಹೇದ ನ್ನನ . ೆದತ್ತುಡಾರೋಹ ಮಯಿನ ಆ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕಮಯಿನ ವುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ಗಂರತಂಅ ನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಣಾಕ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಮಯಿನ ುದಂೊತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಹೇದ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ದಮಯಿನ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ನ್ನನ
. ೆದತ್ತುರಇ ೇಗಳೊನ್ನನ ುದ್ದಟ್ಟೆಕ , ಗಾವುಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುನಾನ : ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನವಮಯಿನ ಈ ುನಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಆ ೇವಪಾಪ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನ್ನನ . ಲ್ಲನಾನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವವಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಅ , ೆರದಿಡಾಮ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುರಿದಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ುನಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುರಿದಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ೆದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ವುಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗನನ ುಲಸಿಳೊಗತಗಯ್ರಾಕ ುನ್ನಳಗುವಅ ೂರದ್ದಿಸ್ಸನಮ ೆಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿಗಾವಸಾವ ೂನೇದಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ನ್ನನ ೆರದಂಅ ಿಲ್ಲನ್ನನ , ುದೌಹ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಈ ೇವಪಾಪ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನ್ನನ . ಲ್ಲನಾನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಈ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುನಾನ ುದಂೆದಯೆಳ್ಳಒ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಸಿಷೇವ್ದ ುನಾನ ೆದಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ೋನೇತ್ತುಸಿಛ್ಚಇ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ವಾಯ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೇಗನನ ುಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನಾನ
. ೆದತ್ತುಳಆ ುನ್ನನ್ನನ ುವಪಾಪ ೆತಂಬಂಎ ೋನಮಾಲುಗ ಟ್ಟಪ್ಲರಾಮ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನಾನ . ಲ್ಲನಕಿಮ್ತಆ ುನಾನ ೆರದಆ . ುವೆಲ್ಲಬ ುವಾನ ುದಂೆದ್ದದಾವಕಿಮ್ತಆ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುತಿಯಾವಟ್ಷಪ್ಸ ಕಲೂಮ ಯೆಞ್ಜಆ ುದಂೆದ್ದಟ್ಟೆಕ ುಹಬ ುವಪಾಪ . ುತಿಯಾತಂವುಣಾಕ ುನ್ನವಪೂರವ್ಸಜಿನ ದಪಾಪ ುನಾನ , ಿಗಾದಂಿರದಇ . ುತಿಡಾಮರಬ ುನ್ನವಣರಮ ೆಗನನ ುಡಂೊಕಿಸಳಬ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುವಪಾಪ ೆರದಆ ! ಲ್ಲಇ ? ೇವಥ್ರದಂೆತಿಡಾಮರಬ ುನ್ನವಣರಮ ೆಗನನ ೇದಯೆಳ್ಳಒ , ೆರದಾಗಾಹ
. ೆದಿಗಆ ೂದಯೆಳ್ಳಒ ೂವಯಾಯ್ನ ೂವಧ್ದುಶಿರಪ ುಯೆಞ್ಜಆ . ುದ್ದದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಲರಿಗೀಹ
. ುತಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಣರಮ ಕಿಮ್ತಆ ಿಲ್ಲನ್ನನ , ಿಸಿಚಂವ ುನ್ನನ್ನನ ುಡಂೊಕಿಸಳಬ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಆ ುವಪಾಪ
. ುತಿದಂತ ುನ್ನವಣರಮ ೆಗನನ ೇಯೆಞ್ಜಆ ದ್ದಿಗಾಕೇಬರತ ುನ್ನವವೀಜ . ುನೆದೋಹುತ್ತಸ ಿಗಾವಕಿಮ್ತಆ ತ್ತಿಮಿನ ದಪಾಪ ುನಾನ
. ುತಿಗಡೊತಸಿವೀಜ ುವಪಾಪ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುಯೆಞ್ಜಆ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಆ . ುನೆದ್ದಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಗಾನವದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನಾನ
. ಲ್ಲಇ ೇವರಾಕಿಧಅ ೆಕ್ಕಪಾಪ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಆ . ುತಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುವಪಾಪ ಿಗಾದಂಿಯೆಞ್ಜಆ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಸಿಳರೆಕ ುನ್ನಳಗೆಶಾರುದ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುಡಂೊಕಿಸಳಬ ೇನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಆ ುವಪಾಪ ೆರದಆ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಅ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕಸಿಶಆ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ರವಯೆರೇಬ “ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಯಿಳಿತ ೆಗನನ ೇದುಬಂೆನಏ ೆರದಂಎ ೆಶಾರುದ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ೆದಿಗಾವಗ್ರಾಮ ಕೈಕಏ ೆಗನನ ೇದಂೊವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಲಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನದುಬಂೆನಏ ೆರದಂೆವಪಾಪ . ಲ್ಲವಜಿನ ುದಅ ೆರದಆ . ುದುಹಬಸಿವಾಭ ುವೀನ ಿಗಾದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ೇದಂಒ ೂಡರೆವಇ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ಪಾಪ
. ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಸೊಹ ದಾವತಿರೇರ್ಪ ಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆದಡಾಮೆವೇಸ ರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇಳಹ ೆನಡೊಳಗಮಯಿನ ತಿಖಿಲ ುವಾನ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವಾನ ಣರಾಕ ದೋಹುತ್ತಸ ುವವಾಭವ್ಸ ಯೆಳಹ ಮ್ಮನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಸಿಧಂಬ ೆತಂಳಗುಳಾಯೆರೆಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ುವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುಟಂಉ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವಣರಮ ಕಿಮ್ತಆ ೆಗಮನ ಲ್ಲೆಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುವಾನ , ಿಗಾದಂಿರದಇ . ುವಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಟೋತಹ ಮ್ಮತ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಮ್ಮನ ುಳಗಯ್ತೃಕಪಾಪ ಆ ದ್ದಿಸಿಛ್ಚಿಲಡಾಮ ುವಾನ ುತ್ತಮ . ುತಿಡಾಮುಟಂಉ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕಪಾಪ . ುತ್ತಿತ್ತುಳಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ಮ್ಮನ , ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಲಫ ುನ್ನವಲಫ ರಕ್ಸೋಗಿರವೇದ ುವಾನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿನತಾದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ , ುವೀನ ಗಈ . ಿರಿದಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಕಲೂಮ ದಹೇದ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ ; ುತಿಯೋಹುತ್ತಸ ುವವಾಭವ್ಸ ಯೆಳಹ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಇ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಧಾರಪಅ ಬಂೆವರಾಚಿಭಯ್ವ ುಯೆಕಆ ೆರಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆಲೇಮ ಡಂೊಕಿರೀತ ುನಡಂಗ ನ್ನತ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿನಿಗಂಹ ದಹಾವಿವ ುಯೆಕಆ ೆರದೋಹುತ್ತಸ ುನಡಂಗ ಯೆಕಆ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂೆಳಾತ್ತುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಧಾರಪಅ ಬಂೆವರಾಚಿಭಯ್ವ ುಯೆಕಆ ೆರಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೇಲಗಾವುರಿದಂಿದವೀಜ ುನಡಂಗ ನ್ನತ ೆರದಆ
. ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ುಯೆಕಆ ದಂಿನಿನೂನಾಕ ದಹಾವಿವ , ೆರಡಂೊಕಿರೀತ ುನಡಂಗ ಯೆಕಆ ೆರದಆ . ುಕೇಬರಿಗಾಳಧ್ದಬ ೆಗಿನವಅ ರಾಕರ್ಪ ನಿನೂನಾಕ ುಯಿತಡಂೆಹ ಕನತ ವುರಿಕುದಬ ುನಡಂಗ : ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಣರಹಾದಉ ುದಂಒ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
? ೇವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಳಆ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರ್ತಾಮ ೆಗೆರವವುರಿದಂಿದವೀಜ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ . ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುರಲ್ಲೆವೀನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ವೀಜಯ್ತಿನ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುಯೆಗುಡೊಕ ದಾವತಿಚಉ ರವೇದ ೆರದಆ . ಳಬಂಸ ೇವಣರಮ ೆಕ್ಕಪಾಪ ವುಡಾಮ ುರನಜ
. ೆವತ್ತುಯೆರೊದ ೂವವೀಜಯ್ತಿನ ೂವನವೀಜ ಧ್ದುಶಿರಪ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದಇ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ರವೇದ ಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಪಾಪ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವಣರಮ ಕಿಮ್ತಆ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಆ . ಲ್ಲಇ ? ೇವದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಆ . ಿರೀತ್ತುಡಪೆಕಿಚಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ುವೀನ ಗಈ . ಿರಿದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಗಳಒ ೆಗಿಟೋತಹ ಯಿತೀನ ುತ್ತಮ ಿರಿದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ಿರೀತ್ತುಸಿವೀಜ ರ್ತಾಮ ಿಗಾಗಿರವೇದ ುವೀನ ಗಆ . ುಕೇಬಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ಿಗಾನ್ನರಮಾಲುಗ ೆಗಿತೀನ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ದಹೇದ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಗಈ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ಿರಿದಿಸಿವೀಜ ರ್ತಾಮ ಿಗಾಕ್ಕವ್ತಟ್ಷುದ ುವೀನ . ಿರಿದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ಿಗಾನ್ನರಮಾಲುಗ ೂಕ್ಕವ್ತಟ್ಷುದ ೂಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ದಹೇದ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ . ೆನೇತ್ತುಸಿರವಿವ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದಇ ುನಾನ ಕಲೂಮ ಯೆಣರಹಾದಉ ವುರಿದಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಗಿತೀನ ುವೀನ ಗಈ . ಿರೀದ್ದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಪಾಪ ುವೀನ
. ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿರದ್ದಾರಯೇಧಿವ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುವೀನ ೆಗಿಳಗಯಷಿವ ದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಮಿನ . ುತ್ತಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದತಿಡಿಹ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಪಾಪ . ಿರಿದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಯೆತಯೇಧಿವ ಆ , ೆರದಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಣರಮ ಕಿಮ್ತಆ ುವಪಾಪ . ುದುಹಬಗಾರಯೇಧಿವ ೂರದಾಗಿರವೇದ ಾವಥಅ ುದುಹಬಸಿರಸುನಅ ೂರದಾನ್ನವಪಾಪ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯೆಡಒ ಮ್ಮಿನ ೇನವಅ ೋರೀತ್ತುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನವಾಯ ುವೀನ . ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಿರೀದ್ದಿಗಾರಮಾಲುಗ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ೋರೀತ್ತುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ೆವೇತ್ತುಗಾರಯೇಧಿವ ೆತಂರಮಾಲುಗ ೆಗಿನವಾಯ ುವೀನ
! ಲ್ಲಇ ? ೇಕೇಬಡಾಮ ಪಾಪ ದಂಿರದುವುರಿಲ್ಲದನೀಧಅ ಯೆಪೃಕ ೆದರಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವಾನ ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇವಾನ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯೆಪೃಕ ರವೇದ ುವೀನ ಗಈ . ಲ್ಲರನೀಧಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ , ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾನಯೆಡಒ ಮ್ಮಿನ ುವಪಾಪ
. ಿರಿಸಿಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ದಹೇದ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾನ್ನಳಗನಧಾಸ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ; ಿರಿಸಿವೀಜ ೆತಂರವವುರಿದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಗಈ ುತ್ತಸ ; ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ ೇನ್ನಮ್ಮಿನ , ಿಗಾಲದಬ ೆಕ್ಕದಅ . ಿಡೇಬಗಾಳಗನಧಾಸ ವುಸೆಡನ ುನ್ನವವ್ತಟ್ಷುದ ಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನಳಗಹೇದ ಮ್ಮಿನ ; ಿಡೇಬಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೆವೇಸ ದಪಾಪ ುನ್ನಳಗಗಂಅ ದಹೇದ ಮ್ಮಿನ
. ಿಡೇಬಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕತಿಳಡಆ ಳಗೆಶಾರುದ ದವಾಭವ್ಸನೀಧಾಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ; ಿಡೇಬರಿಗಾರನೀಧಅ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ದಕೋಲೂಭ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಿರಿಸಿಣಗಿರಪ ುದಂೆರವವುಸಿವೀಜ ಿಗಾಗಿರವೇದ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ ುತ್ತಮ ುದಂೆರವತ್ತಸ ೆಗಿಲಾಪ ಯಿತ್ಕಶ ದಪಾಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಹಸ ುವೀನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ತಿವೀಜ ಸೊಹ ಆ ೇದುವುಸಿವೀಜ ೆಗಿದಂೊರವೇದ . ೆದಿವತಿವೀಜ ಸೊಹ ಿಲ್ಲನತಆ ಗಈ . ೆದಿಗಾಕಾಸ ೂಕ್ಕಲಾಕ ಾಲ್ಲಎ ುದಅ ; ುನತ್ತಸ ಲಸ ೇದಂಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಲೋಸ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ದಪಾಪ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಇ ೂವರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ೆಲೇಮ ನತಆ ೆಕ್ಕಣರಮ ಗಈ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಯಾಸ ೆತ್ತಮ ುನತಆ . ುನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆದಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೂದುಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಸಿವೀಜ ೆಗಿದಂೊನತಆ , ೆರದ್ದಿತ್ತಸ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದತಿಡಿಹ ದಪಾಪ ುನವತ್ತಸ ೆಗಿಲಾಪ ದಪಾಪ
. ುತಿಯಾಗೀಹ ೂಲತಂೆದರಾಬರಿಗಾರಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುವಾನ ೂಲತಂೆದರಾಬರಇ ರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ೆಕ್ಕವಾಭವ್ಸಪಾಪ ಮ್ಮನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆತಿಯೋಹುತ್ತಸ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ುವತಿವೀಜ ಯೆಳಹ ಮ್ಮನ
. ುವೆವುಗಾರಯ್ಕಐ ೆಗಿದಂೊನತಆ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರದುವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಹಸ ುವಾನ ೇಯೆತಂದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಾರಯ್ಕಐ ೆಗಿದಂೊನತಆ ಹಸ ುವಾನ ಕಲೂಮ ದಣರಮ ದಾವಯ್ಶೃದಸ ೆಕ್ಕಣರಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುವೆದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುವಾನ ೇಯೆತಂದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ಕಲೂಮ ಯಿತ್ಕಶ ದಾವತುಭ್ದಅ ಯೆದಂತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುತಿಯಾಯಿಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮನ ುದಂೆಕೇಬಸೆಡನ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಸೊಹ ುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುವಾನ . ುವೆದಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದಣರಮ ನತಆ ುವಾನ ುತ್ತಮ ುತಿಯಾಯಿಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮನ , ಗಾಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುವಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುವೆದಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲದಣರಮ ನತಆ ುವಾನ ಕಲೂಮ ದನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಮ್ಮನ ? ಾರಿಟ್ಟಿಬುತೆರಮ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ುವೆದಾರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುವಾನ
? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುಲಸಿವೀಜ ೇಲ್ಲದಪಾಪ ುವಾನ , ುಲರಿಗೀಹ . ುವೆದೋಹುತ್ತಸ ೆಗಿಲಾಪ ಳಗತಿವೀಜ ಯಮಪಾಪ ನಿದಂಿಹ ಮ್ಮನ ುವಾನ ! ಲ್ಲಇ
? ೇಕೇಬಯಿರವುದಂುಮ ೇಲ್ಲದಪಾಪ ುವಾನ ುದಂೆಲಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ೆಗಮನ ುರವೇದ ? ುನೇವಯಾರ್ಪಿಭಅ ಮ್ಮಿನ ೆರದಾಗಾಹ
. ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುಯೆಪೃಕ ಈ . ುನದಿಸಿಹರ್ಗುನಅ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ನ್ನತ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರನಜ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುತಿಸೆಡನ ೆಕಿವ್ಳಆ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ಕಲೂಮ ದಣರಮ ುವಪಾಪ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ
. ುನದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ , ಗಾದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ುಚ್ಚೆಹ ುರನಜ ೆರದಆ . ುವದಂಬುಡಂಕ ುಳಗಪಾಪ ುಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲರನಜ ದಂಿರದ್ದದಂಬ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುರವುಗಾರತಂವಿತೀನ ೂರಲ್ಲಎ ದಂಿರದ್ದಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ ುನಬ್ಬಒ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ೆರದಆ . ುರದಾಳಗಿಪಾಪ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ದಂಿರದ್ದಾನಯೇಧಿವಅ ೆಗಿರವೇದ ುನಬ್ಬಒ
. ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನವವೀಜ ದಾವಜಿನ ುದಅ ೆಗಿರನಜ ಆ ುತ್ತಮ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರನಜ ಾಲ್ಲಎ , ುವಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ೇದಂಒ ದಿಡಾಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ೆರದಆ . ುತಿದಂತ ುನ್ನಯೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುವಪಾಪ ುದಂಒ ನಮಾದಆ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುರವುಳಆ ುತ್ತಮ ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ದಾವಜಿನ , ಕಲೂಮ ನಷುರುಪ ಬ್ಬಒ ಆ ಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುರವಅ ುಯಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ . ುರವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಗುಡೊಕ ಾಹಮ ದಾವತಿಚಉ ನತಆ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ಣ್ರೂಪ ರವೇದ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಗಈ ೆರದಆ . ುತಿಸೆಡನ ೆಕಿವ್ಳಆ ೆಲೇಮ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುವಣರಮ ದಂಿಯೆಸೆದ ನಬ್ಬಒ ಆ , ುನದಿಡಾಮ ಪಾಪ ುನಬ್ಬಒ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರನಜ ೆಗುಡೊಕ ತಿಚಉ ಆ . ುತಿದಂಬ ೆಗುಡೊಕ ದಾವತಿಚಉ ರವೇದ ದಂಿಯೆಸೆದ ಳಗಪಾಪ ಕೇನಅ . ೆದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ್ದತ ೆಕ್ಕದಅ ೆಗುಡೊಕ ದಾವತಿಚಉ ರವೇದ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ುದಂಎ ಿಧಾರಪಅ ೆಗಿನವಅ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮಪಾಪ ೆಮ್ಮಒ ುನಮಾದಆ
. ುರಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುರನಜ ಕೇನಅ ುನ್ನವ ” ವೀಜ “ ವುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಚಉ ುರವೇದ ಕಲೂಮ ಯೆಪೃಕ ನಷುರುಪ ಬ್ಬಒ ಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ೆದಿಗಾದಡ್ಡೊದ ುಹಬ ತಂಿಕ್ಕದಅ ುಯೆಪೃಕ ಡಂೊಕುದೆಡಪ ದಂಿರವೇದ ುರನಜ ೆರದಆ . ುರತ್ತಸ ುರನಜ ಕೇನಅ ಿಗಾದಂಿಯೆಸೆದ ದಪಾಪ ದಿಡಾಮ ುನಬ್ಬಒ ಆ . ಲ್ಲಿತಂದಪಾಪ ನಮಾದಆ ುಯೆಗುಡೊಕ ತಿಚಉ ರವೇದ ೆರದಆ
. ುನದ್ದಿಗಾಯೆನಚೂಸ್ನುಮ ) ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ( ೆಗಿನತಾಬ್ಬಒ ದ್ದಿಲರಬ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ ುನಮಾದಆ . ುತಿಯಾಕೇಬಯಾಸ ಹಸ ುರವದಲ್ಲಿಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ದಾವನಾಮಸಿರಸ ೆಕ್ಕಪಾಪ ದಿಡಾಮ ುನಮಾದಆ ೆರದಆ . ಪಾಪ ಆ ೇದ್ದದಾನಯೇಧಿವಅ ೆಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ . ುನತ್ತಸ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮ ಪಾಪ ುನಮಾದಆ . ುತಿಯಾಕೇಬೇಲಯಾಸ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆಗೆರವದಲಾಕ ಯೆಶೋಮ ದಂಿದಲಾಕ ನಮಾದಆ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಣಗಿರಪ ುನ್ನವಪಾಪ ರನಜ ುರವೇದ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ುತ್ತಿಲ್ಲದಕೋಲ ುವಪಾಪ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ
. ೆರಾದ್ದಿಡಾಮ ಪಾಪ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆರದಂೆಕಏ ; ುಕೇಬೇಲಯಾಸ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೇವಣರಾಕದಆ . ುತಿದಂಬ ೂವಣರಮ ೆಗಿದಂೊದಪಾಪ ಆ . ುತಿದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುವಪಾಪ ದಂಿದಯ್ತೃಕ ದಿಡಾಮ ) ಮಾದಆ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ
. ೇಲದಂಿನಿವುಸೇಯ ುದುವುರಿಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ರವೇದ ುವಾನ ಗಈ . ೆವೇತ್ತುಸಿಷ್ರಹ ಿಲ್ಲರವೇದ ುವಾನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ , ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ುಟ್ಷಇ
. ೆದಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ಕಲೂಮ ದಣಾರ್ಪ ನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ರವೇದ ುವಾನ ಗಈ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ದಣರಮ ನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ , ೇಲಗಾದ್ದಿಗಾಳಗುರ್ತಶ ರವೇದ ುವಾನ , ೆರದಂಅ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ದಂಿದಪೋಕ ರವೇದ ಕಲೂಮ ನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರತಂವಿತೀನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ದತ್ಕರ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುವಾನ
. ೆದಿಸಿಡಪತ್ಕಯ್ವ ುದಇ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ಾಹಮ ವುರಿಲೇಮ ಮ್ಮನ ೆಗಿರವೇದ . ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲಗಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಪಾಪ ೂನ್ನಇ ುವಾನ ೆರದಆ
. ುದುಹಬಡಾಮ ೂರದಿಡಾಮಯ್ರೈಧ ುನಬ್ಬಒ ುಲಡೊಕಣಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿನಬ್ಬಒ ವುರಿಗಾನವಯೆಳ್ಳಒ ೂಯಿಗಾವಜಿನ . ಪೂರಪಅ ುದುವುಡೊಕಣಾರ್ಪ ುನಬ್ಬಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನತಂವಿತೀನ
. ುನಟ್ಟೊಕಣಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಮನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ತಿಮೇನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇಲಗಾದ್ದಿಗಆ ೂರವವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೇದ ೂರನೀಹಲಬ ುವಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿರುಸ ಿಗಾವಳಾರಾಧ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನತ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ಿಗಾಯೆರೊಗುಡಉ ೆಗಮನ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಯ್ವ ೂಗಿದಂಎ ುದಅ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಶಾರಿನ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ಮ್ಮನ
. ೇವರಾಧಆ ಈ ುದ್ದಥಂವುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೆಗಮನ . ರಾಧಆ ೇಯೆಮ್ಳಾತ ಈ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಿಲಾಶಲಬ ುವಾನ
. ೆವತ್ತುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಮ್ಳಾತ ುಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುಳಗಟಕಂಸಟ್ಷಕ ಈ , ೆರದಂೆಕಏ . ೆವೇದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಟಕಂಸಟ್ಷಕ ಮ್ಮನ , ೆದಲ್ಲಅ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ುಹಬ ುವಾನ ದಂಿರದುವುರಿಗಮನ ುಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂಎ ುವೆವುದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿದಂತ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮನ ುನ್ನಮ್ಮನ ೇನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಕ್ಕಯರ್ಶಾಪೃಕ ರವೇದ ವುರಿತ್ತುಸಿದಂನಆ ುವಾನ ಗಈ
. ೆದಿವನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ೆಗಮನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ಣರಾಕದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುವಾನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುತಿಯಾಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುತಿಯಾಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಣರಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿಯೆಸೆದ ಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ
. ೆವೇತ್ತುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ುವಾನ ) ಿಲ್ಲರವೇದ ( ಿಲ್ಲನತಾದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಹಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ದಂಿರದುವುಬಂನ ುವಾನ . ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೂಯಿಗಾಗಮನ
. ಲ್ಲವರ್ತಾಮ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುದುವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ುಳಗುತಾಮ ಆ
” . ುತಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನವಅ ುದಅ . ುನದಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ “ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಬಂನ ಿಗಾವಢೃದ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ುದಂೆನಲ್ಲಬಸಿರೇವರೆನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುನಾತ ುರವೇದ
. ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ುತ್ತಮ ುನದೆಳೆಬ ಿಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನತ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲಸಿಳೊಗೆನೊಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಲಡಪಯಶಂಸ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ದನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವನೀಹಲಬ ುಯೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿಗಿನವಅ ೆಲೇಮ ರವೇದ ೂರದಆ . ುನದಿಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೆತಯ್ಧಾಸ ವುಗಾಳಕ್ಕಮ ೂಗಿಳರಾಸ ೆದಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೆತಯ್ಧಾಸ ವುಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುನವಅ ಣರಾಕದಆ . ುತ್ತಿಗಾವಲಬ್ರುದ ುವಹೇದ ನವಅ ದಂಿರದ್ದಿಗಾನವದಷ್ರವ ುರೂನ ುರಾಮುಸ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುತಿಯಾದಇ ೇಯೆತಂದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವುಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ಕೇನಅ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ . ುನದಾಯೆದಂತ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ಕೇನಅ ುನವಅ ೇವಣರಾಕದಆ . ುನದೆರವುದಂುಮ ೇಯಿಲ್ಲಯೆಷ್ಕೀರಿನ ನ್ನತ ಿಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ುನವಅ ೂರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೇವದಪ್ಸಆ ವುಗಾಳಕ್ಕಮ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುನದಿಬಂನ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ುನ್ನರವೇದ ವುರಿಗಆ ೂನವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಲ್ಲಿಸಿವಭಂಸ ೂನ್ನಇ ೂನವವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರವತ್ತಸ . ೆದಿಗಾವಯ್ತಸ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುದಇ . ೆದಿದೆರಬ ೇಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯೆದಂತ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ಕೇನಅ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ೂಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮನ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ೆದಿಗಾಲಡೊಕ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ೆತಂನಮಾಹರ್ಬಅ , ಲ್ಲವರ್ತಾಮ ೆಗಿರನಜ ವುಸಿವೀಜ ಿಗಾರನೀಧಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಈ . ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ನಮಾಹರ್ಬಅ , ೆರದ್ದಿಗಾಯೆಗುಡೊಕ ತಿಚಉ ುವನಾದ್ಗಾವ . ುತಿಯಾಗೀಹ ೇಲತಂೆಕೇಬಗಾಯೆಗುಡೊಕ ತಿಚಉ ುವನಾದ್ಗಾವ . ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ರವೇದ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುರನಜ ಣರಾಕದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂನಏ ೆಕ್ಕದುವುಗಾರಯೇಧಿವಅ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುರತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವಪೋಕ ರವೇದ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ಗಾದೋಹ ೆದಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆದಿಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ೂವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ೆದಲ್ಲಅ . ೆದಿಗಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಯೆಕಿಬಂನ , ೆರದ್ದಿಗಾರವಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುರನಜ ುನ್ನಳಗುವದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ
. ುನಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಆ ಣರಾಕ ದಾನತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ಲ್ಲದಂಿರದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದ್ದಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಆ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೆರದಆ . ುನದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ೇನ್ನತ್ತಗಜ ೂಗಿರವಯಿತತಂಸ ನವಅ ೂಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ರವಅ ುನವಅ ರ್ತಾಮ ೆರದಿಸಿವೀಜ ುರವಅ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಕಿಬಂನ ದ್ದಿದಂೊಹ ುಲದೊಮ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ . ಲ್ಲಯಿತನ್ನುಸ ರವಅ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯೆದಂತ ರವಅ ುನ್ನನವಅ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ಹಸ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೆದಲ್ಲಅ
. ುರವುಡಪ್ಲಸಿಣಎ ುದಂೆರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುರವಅ , ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುಬಂನ ಣರಾಕದಆ . ೆದಿಗಾವರಾಧಆ ೇಯಿತನ್ನುಸ ನವಅ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ರತಂನಅ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ
. ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಯಿತನ್ನುಸ ುದ್ದಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ? ೋಲೇಮದಾಯಿತನ್ನುಸ ಾವಥಅ ೋಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಯಿತನ್ನುಸ ುದ್ದಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ? ುತಿಯಆ ಗಾವಾಯ ುದಇ ೆರದಆ
. ುತಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನವಅ ೇಯೆಕಿಬಂನ ಆ . ೆವೇದ್ದಿಳೇಹ ೇಲಗಆ ುವಾನ ುದಂೆನಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ? ೋಯೆದಿವಯ್ಗಾಭ ಈ ಹಸ ) ೂಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ( ೂಗಿರವದಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ಾವಥಅ ? ೋವರ್ತಾಮ ) ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ( ೆಗಿರವಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುದುವುರಿವಯ್ಗಾಭ ಈ
” ! ುನತಂವಯ್ಗಾಭ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವಅ ೋವಲ್ಲಿದುವುಸಿಣಗಿರಪ ುನ್ನವಪಾಪ ನವಾಯ ುವುಭರ್ಪ
! ುರತಂವಯ್ಗಾಭ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವಅ ೋಯೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಚ್ಚುಮ ುಳಗಧಾರಪಅ ರಾಯ ೋಯೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಧಾರಪಅ ರಾಯ “
: ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ಹಸ ುನದೀವಾದ ುದಂೆನತಂವಯ್ಗಾಭ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುದಂೆನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನವಅ ೆದಸಿಷ್ಕಲ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ನಬ್ಬಒ ುರವೇದ
. ುನವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ಹಸ ುನ್ನರಟ್ಷುದ ುರವೇದ . ುನವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನವಅ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುರವೇದ ಗಆ . ುಕೇಬೇಲಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ ಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನರಾಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನ್ನತ ಿಲಗಾವಕಲೂಮ ದಯ್ರಾಕ ೇದುವಾಯ ವುಡಾಮ ುನಾತ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಆ ೇದ್ದಕ್ಕತಲ್ಲಸ ೆಗಿನವಅ ುದಅ , ಲ್ಲಯೆರೊಗುಡಉ ಳಬಂಸ ವುಯೆರೊದ ೆಗಿನವದಿಡುದ
. ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ುತಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ುದಇ . ುನದಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ . ುನದಿಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ುನಮಾಹರ್ಬಅ “
. ಲ್ಲಿಲಗಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆದಂುಮ ರವೇದ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುರಿವಣರಾಕ ೆಗಿನವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆರದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ನ್ನತ ುನವಅ
? ುನಡಂೊಕುತಿಲಕ ುನಏ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಕಿಬಂನ ುನವಅ ? ಣೋಳೇಹ ುನಏ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ , ೆರದಾಗಾಹ
. ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಮಸ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋವೇತ್ತುಯೆಳಗಲ್ಲಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವಾನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಯೆಕಿಬಂನ , ುಲರಿಗೀಹ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ರವಅ ೂನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಆ . ೇನಬ್ಬಒ ುರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾರವೇದ ಹಸ ೂಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಆ . ಲ್ಲರವೇದ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಲವೇಕ ುರವೇದ
. ೇನ್ನದಇ ೂದುವುಬಂನ ುವಾನ . ಲ್ಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುನವಅ ುಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುತರೊಹ ೇವಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುದುವುಗಾನತಂವಿತೀನ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಂೆಕಏ
. ಲ್ಲವಗ್ರಾಮ ವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುತರೊಹ ೇವಗ್ರಾಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುದ್ದಥಂವುಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಯೆಕಿಳಗೊಹ ಾಲ್ಲಎ ? ೆಕಏ ! ಲ್ಲಇ ? ೋಯೆವಿಳಗಣರಾಕ ೂರದಾನಏ ೆಗಮನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳಗೊಹ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ , ುಲರಿಗೀಹ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದಬಂೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತಂವಿತೀನ ಿಲಗಆ ೇನ್ನನವಾಯ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುನ್ನದುಬಂೆನತಂವಿತೀನ ೇನಾತ ುರವೇದ ೆಗೀಹ
. ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ುರವೇದ ೂಲಗಾದೋಹ ೆದಸಿಡಂದ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ರವಅ ುನ್ನರನಜ ುದ್ದಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ ುರವೇದ . ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಿಗಾವಧ್ದಬಯಾಯ್ನ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುರಿಗಾಯಿರಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮ ುರವೇದ . ೆನಾತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನವಪಾಪ ಕಲೂಮ ದತ್ಕರ ನಿವುಸೇಯ ುರವೇದ . ುಸೇಯ ೇವಗ್ರಾಮ ಆ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರನಜ ಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ , ಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಪಾಪ ುನ್ನರನಜ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುರವೇದ . ೇಲದಂಿಯೆಪೃಕ ದಾವರವಥ್ರಾತಿಚಉ ರವೇದ ುದುವುದಂೊಹ ಯಣ್ರಿನ ುದಂೆರತಂವಿತೀನ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ ಿಡಾಮಪಾಪ ೂರಲ್ಲಎ
. ೇದಂಒ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆಗಿನತಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುರವೇದ ುನ್ನರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೆರದಂಅ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಯೆಕಿಬಂನ
. ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮನ ೆಗ್ಗಬ ದಗ್ರಾಮ ಸೊಹ ಈ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರೋತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರನಜ ೇಯೆದಲ್ಲಿವರೆನ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುರವೇದ ಗಈ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ಮ್ಮನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಗಾರತಂವಿತೀನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆದಿಗಾಗಳಒ ೆಗಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ರವೇದ ೇವಕೋಲ ೀಡಇ ೆದಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿವಯ್ದಾಸ ುಲಳೇಹ ವೆನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಈ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೇಯಿಗಾವಯಷಿವ ರನಜ ವುರಿಲ್ಲದನೀಧಅ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
” . ಲ್ಲಇ ಿಲಗಾವವರೌಗ ಿಲಗಾವಯಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆಗಿರವಅ “
” . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಯಿತಂಾಶ ುರನಜ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮರಬ ೂನ್ನವಟಕಂಸ ೂನ್ನವನಶಾನ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದೋಹ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜ ುಲಲ್ಲೊಕ ುತ್ತಮ ುಲಸಿಸಂಿಹ “
” . ೆವಿಬಂುತ ೂಯೆತರೋಠಕ ೂವಪಾಶ ಿಲ್ಲಳಗಿಯಾಬ ರವಅ “
” . ೆವಿತಂಳಗುವಾಹ ದಾವತಿರೂಪಷಿವ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುರವಅ “ ” . ೆರಾತ್ತುಸಳಬ ುನ್ನಳಗೆಗಿಲಾನ ಮ್ಮತ ುಲಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುರವಅ . ೆವಿತಂಳಗಿಧಾಮಸ ದೆರೆತ ುಳಗಿಯಾಬ ರನಜ “
” ! ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ . ಲ್ಲಇ ೂನಬ್ಬಒ ವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಯ್ಗೋಯಅ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ೆರಾದ್ದಿಪ್ಪತ ಿರಾದ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ಲ್ಲಇ ೂನಬ್ಬಒ ವುಸಯಬ ಿಗಾವಜಿನ ುಲರಿಗಿದಂೊರವೇದ . ಲ್ಲಇ ೂನಬ್ಬಒ ವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ
! ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ . ಲ್ಲಇ ೂನಬ್ಬಒ ದಲ್ಲಿವಪಾಪ “ : ೆದತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ಿಡಾಮಪಾಪ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಪೂರಿನ ೇಲಗಆ ುದಂೆವಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ! ಲ್ಲಇ ? ೋವೇದ್ದಿಗಾರಮತ್ತಉ ತಂಿಗಿರವಯೆರೇಬ ುವಾನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ , ುಲರಿಗೀಹ
. ುಕೇಬೇಲಗಾಯೆನಡಂದ ೆಗಿರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುರನಜ ಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ೆವೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಥಂಅ ುವಾನ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಸಿಕೀಟ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರನಜ ಕೇನಅ . ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಕ್ಕದಅ ೂಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋಡಾಮುಡೇಕ ುವಾನ ೆತಂವುಗಾದಯೆಳ್ಳಒ “
. ುದುಹಬಳೇಕ ುನಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಗಾಪ್ರೀತ ಬಂಎ ’ ಿಪಾಪ ‘ ೆಗನನ ುಲರಿಗೀಹ . ೆದತ್ತುಗಾಯೆಮಿಹಮ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿನಿಳ್ಳುಸ ನ್ನನ ೆರದಾದುವುಸಿರೋತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ರವೇದ ುಳ್ಳುಸ ವುಡಾನಾನ “
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಡಾಮುಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುರವೇದ , ೆರದ್ದಿದಗಾಲಸಿಡಂದ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ! ಲ್ಲಇ
) . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ಿಲ್ಲಇ ುನಾನ ೇನ್ನಯೆನಚೋಲಆ ದಾದುಹಬರಇ ೆಗಿರನಜ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ ( ? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಳೇಹ ುವಾನ ುದಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಯ್ನಅ ುನತಆ , ಗಾವುಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ , ುಲರಿಗೀಹ . ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುಪ್ಪತ ವುಡಾಮ ುವಾನ ುನ್ನದುಬಂೆನತಂವಯಾಯ್ನ ುರವೇದ
” . ುಕೇಬಸಿಳಗಯಜ ುನೀನ ಗಾವುಗಾಪ್ರೀತ ೆಗನಿನ . ುಕೇಬಗಾನತಿಪೂರಿನ ುದಂೆನಥ್ಸಯಾಯ್ನ ುನೀನ ಿಲ್ಲಳಗುತಾಮ ನ್ನಿನ “ : ೆದತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆಗೀಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆನಾತ್ತುರಇ ೇಯಿಗಾನತಂವಯ್ತಸ ುರವೇದ ೂರದಾನರಾಗುಳ್ಳುಸ ಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ! ಲ್ಲಇ
? ೇಯೆದತ್ತುಡಾಮ ುದಅ ೆತಂದಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ುನಾತ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಯ್ತಸ ೊನೇದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ೆಗಿರವೇದ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ನ್ನತ ುಟ್ಟಿವಸವರಭ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವೇದ , ೆರದಂೆನೇದ್ದದಾವಯ್ಖುಮಿತಅ ೂಲತಂಿಕ್ಕಲ್ಲಎ . ೆವಿಳಗೆತಷೇಶಿವ ಕೇನಅ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ , ುದೌಹ
? ೇಯೆದಿಯೆತಷೇಶಿವ ೂರದಾನಏ ಿಲ್ಲರದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ? ುನೇವಟ್ಷಿಶೈವ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ುಲರಿಗೀಹ
. ಲ್ಲದಂಿರಯ್ಷುನಮ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿರವೇದ ುದುವುಯೆಡಪ ುನ್ನಯೆಕಿಳಗೊಹ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿದಂೊಹ ಿತನ್ನುಸ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ಲ್ಲದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ತಿಖಿಲ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದ್ದದಾಯಿತನ್ನುಸ ಈ . ಿತನ್ನುಸ ದಾವಜಿನ ೇಯಿತನ್ನುಸ ದಆ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ . ುನಯ್ದೂಹೆಯ ದಾವಜಿನ ರ್ತಾಮ ುನವವುರಿಗಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ
. ಲ್ಲಯಿತನ್ನುಸ ದಾವಜಿನ ುಯಿತನ್ನುಸ ದಗಾಭರೊಹ ದಹೇದ ಲವೇಕ . ಲ್ಲನಯ್ದೂಹೆಯ ುನವವುರಿಗಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದಹೇದ ಯ್ಹಾಬ ಲವೇಕ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ ಿಲ್ಲದಹೇದ , ುಲರಿಗೀಹ . ಿರೀತ್ತುಯೆಡನ ಿರೀಮ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾಯಿತನ್ನುಸ ುತ್ತಮ ೆದಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ತಿಖಿಲ ೆಗಮಿನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಾರವಥಂದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತನ್ನುಸ ುರವಅ , ೆರದಾದುವುಡಾಮ ುರವಅ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಆ , ಲ್ಲಿಗಾಯಿತನ್ನುಸ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುತಿಯಆ ೇಯೆತಂದಲ್ಲಿಗಾಯಿತನ್ನುಸ ೆಗನಿನ ೆರದೆಡನ ಿರೀಮ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆದಿವಥ್ರಅ ೆಗಿತನ್ನುಸ ಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ುನೀನ ೆರದಿಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನೀನ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಸೆಹ ರವೇದ ುರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿಯೆಸೆದ ಮ್ಮಿನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ “
. ೆವುಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗಿರವೇದ ಿಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಆ ೆರದಆ . ೆವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ೆಗ್ಗಬ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರವೇದ ುನೀನ
. ೆವುಯಿದಕ ದಂಿಳಗಿಡುಗ ುನ್ನಳಗುವಅ ೇನೀನ ೆರದಆ , ೆವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ುನೀನ . ೆವುರಿಗಾಯಿಧಾರಪಅ ಿಡಾಮಪಾಪ ಆ ೇನೀನ ೆರದಆ , ೆವುಳೇಹ ುನೀನ ುದಂೆದಡೂಕಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ಬಂೆವರಾಚಿಭಯ್ವ ುರನಜ
. ೆವುಯಿದಕ ೇನೀನ ೆರದಆ , ೆವುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ ುದಂೆದರಾಬಯಿದಕ ? ೆಕೇದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಶೇದಪಉ ೇಗನಿನ ುನೀನ ುಲರಿಗೀಹ . ೆವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ುನೀನ
. ೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುನೀನ ೂಯಿಗಾದುವುರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಾಲ್ಲಎ ೂಯಿಗಾದುವುರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ , ೆದಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ . ೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ ುನೀನ ೂಲತಂೆನಯಾಯ್ಧಾಪಉ ೆಗಿರವದಾಕೇಬಯಿಲಕ ೂಲತಂೆನಕಷ್ಕಿಶ ೆಗಿರಢೂಮ
. ೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುತಿರುಕ ನ್ನಿನ ಿಗಾದುವುರಇ ೂಯಿಗಾಕಳೆಬ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ೂಯಿಗಾನಕಶ್ರದಗ್ರಾಮ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ
. ೆವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುನೀನ ಿಗಾದುವುರಿಡಂೊಕುತಿಲಕ ದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ
. ೆವುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ುನೀನ ಿಗಾದುವುರಿಗಾವಪೀಮಸ ೆಗಿರವೇದ ುಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ? ುನಏ ೂರದಾವಯಷಿವ ನ್ನಿನ ವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ “
. ೇನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಆ ುದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ . ೆದತ್ತುಸಿಳಿತ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ಿಗಾದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುರವೇದ . ುವವುರೇವರೆನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ ುದಂದನಿದ ವುಡಾಮುಪ್ರೀತ ುರವೇದ ೆಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಯ್ಸಹರ ವುರಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ರಯ್ಷುನಮ
. ೆದತ್ತುಸಿನಾಮ್ರೀತ ೋದಂೆಳಗಿಷೋದ್ರಿನ ೆವಲ್ಲಇ ೋದಂೆಳಗಿಷೋದ ುನ್ನರವಅ ೇಯೆಞ್ಜರ್ಪಃತಂಅ ರವಅ . ೆದತ್ತುಸಿಡಪತಿಚಖ ುಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ . ೆರಾತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ೇಲದಂಿಯೆತಡನ ಮ್ಮತ ುರವಅ ುದಂೆವಲ್ಲಬ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುನ್ನದುಬಂಎ ುಪ್ಪತ ುದುವಾಯ , ಿರಸ ುದುವಾಯ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿಳಗಿಧಿವಾಞ್ಜಆ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ೆದತ್ತುಗಾವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಗಿರವಅ ೇವಗಂರತಂಅ ರವಅ ೂರದ್ದಿದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಗಿರವಅ , ೆರದಾಯೇದ್ದಿಸಿರಸುನಅ ಿಗಾವಕಿವಾಭಾವ್ಸ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತಂವಿತೀನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುನ್ನರನಜ ವುಗಾರಯೇಧಿವ ೂಕ್ಕದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇಹ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾರತಂವಿತೀನ ುರನಜ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಿಳೇಕ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುರವುದಂೊಹ ುನ್ನಪ್ರೀತ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುರವವುಡಾಮ ಪಾಪ ಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ುರವುಗಾವಶಾನ ುರವವುಡಾಮ ಪಾಪ ಿಗಾರವದಲ್ಲಿವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ . ಲ್ಲಿದುವುರಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗಿರಬ್ಬಿರವಅ ಗಾವುಡಾಮ ಪಾಪ ುರನಜ ದಲ್ಲಇ ೂಯಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರನಜ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುಪ್ರೀತ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಂಒ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ೆದಡಾಮ ತಾಪಷ್ಕಪ ುರವೇದ
. ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆತನಘ , ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ುರವೇದ ಹಸ ೆಗಿರಕೀರ್ಗ ರತಂನಅ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ ೆರದಂಅ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸಟ್ಷಕ ುರವೇದ ಹಸ ೆಗಿರಕೀರ್ಗ ರತಂನಅ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ ೆರದಂಅ ೂಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಸೆಡನ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ
. ೆದತ್ತುರಬ ೂವಪೋಕ ೂಯೆನಡಂದ ರವೇದ ೆಲೇಮ ರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವವ್ತಟ್ಷುದ ೆದಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ , ುದ್ದಿಗಾಳಗಿಥ್ರಾವ್ಸ ುರನಜ ದಿಳಉ ೆರದಆ
. ುನವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಿರನಜ ಆ ುರವೇದ . ುರವುಸಿವೀಜ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಗಾಕ್ಕವ್ತರಮಅ ುತ್ತಮ ಿಗಾಗೆತನಘ , ಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುನವುಡೊಕ ಿಲಗಾನ್ನಯೆನಡಂದ ಿಲಗಾನ್ನವನಾಮುಹಬ ಿಗಾಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುರವರವಅ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುರವೇದ
. ುರವುಡೋನ ುರನಜ ುನ್ನಳಗುಪ್ರೀತ ದಾವಯಾಯ್ನ ರವೇದ ಿಲ್ಲದನಿದ ಆ . ುದುವುಗಾಯೆನಡಂದ ಆ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದನಿದ ವುಸಿರೋತ ುನ್ನವಪೋಕ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುವೀನ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ವುರಿಲರಬ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ ುಲಗಾಟಾಪ್ರಾಮ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರಡಂೊಮ ುತ್ತಮ ಿರೀದ್ದಿಗಾರಣಿಠಕ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಇ ೆದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವರಕಿನಕ ರವೇದ ುದಂೆಯೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ೂನ್ನಳಗತಿವೀಜ ೂನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಸಿಚೋಲಆ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಣುರಕ ನತಆ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುದಾಕ ಿಗಾಗಮಿನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಗಾಟಾಪ್ರಾಮ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ೆಮ್ಳಾತ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ರಕಿನಕ ುಹಬ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ
. ೆದಿದಿಳಿತ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗಮಿನ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿಯೆನಡಂದ ರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಧಾರಪಅ ಆ ೇವೀನ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ಹಸ ುವೀನ ೆಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಧಾರಪಅ ಆ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆದುದಾವಯಾಯ್ನ ುಪ್ರೀತ ನತಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಧಾರಪಅ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೇಗಮಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ , ಗಾವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ೂವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ೇದಅ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ಆ ೂವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ಿಡಾಮಪಾಪ ಹಸ ುವೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಚೋಯ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ” ುವೆಲ್ಲಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ರತಇ “
. ೆರಾತ್ತುಡೀನ ಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ೆಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂಇ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂಇ ುರವಅ ೂರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವಅ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಳೇಹ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಗಆ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿರವಥಂಇ
. ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರವದರೋತ ಿಲಗಾನ್ನಯೆಣುರಕ ಿಲಗಾನ್ನಯೆತಮಮ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ೂರವದಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನತಾಮ ಟ್ಟೊಕ ುವಾತ ುರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರಖ್ರೂಮ ೂರಯೇಧಿವಅ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ೂರವವುಕುಡುಹ ುನ್ನಳಗಗ್ರಾಮ ನಿಡೇಕ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೂರವವುಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕಿಯಾಡಬ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ೂಳಗಿರಾಕಂಹಅ ೂರವನಿಕ್ಕೊಸ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನರವೇದ ; ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ಿಡಾಚ ುರಬ್ಬೊಲೇಮ ರಬ್ಬಒ
; ೆರಾತ್ತುಯೆಡೊಹ ೆಟರಹ ುರವಅ . ೆವಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ ೆನಚೋಲಆ ಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ಿಡುನುಳ್ಳುಸ , ಟಾದೆಡೊಹ , ೆಲೊಕ , ುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ , ಷೇವ್ದ , ಥ್ರಾವ್ಸ , ನತಟ್ಷುದ , ಪಾಪ ಯೆಗಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲರವಅ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಸಲೆಕ ದರಾಬಡಾಮ ುವಾತ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕವಾಭ ಯ್ಗೋಯಅ ರವಅ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಜಿನ ರವೇದ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾಮರಬ ೆಗಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮತ ುನ್ನಯೆನಡಂದ ಕ್ಕತ ೆಗೆತಡನ್ರುದ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರದಾಳಗಿಮಾಕಗಂಿಲಸ ಡಂೊಗಕೇರ್ದಉ ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವಕ್ರಪಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ದಾವಜಹಸ ದ್ದಿತ್ತುಯೆಡಪ ೆಗಿದಂೊರಯೀರ್ತ್ಸ ುರಷುರುಪ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರೇದಅ
. ುರದಾಳಗಿಮಾಕಗಂಿಲಸ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವಕ್ರಪಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ದಾವಜಹಸ ದ್ದಿತ್ತುಯೆಡಪ ೆಗಿದಂೊರಷರುಪ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ರವಅ . ುನಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ೆಗೆಷಾಲಿಭಾಮಾಕ ದಾವರಕೆಕಿಚಾನ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ , ೇಲದಂಿರದ್ದಿಸಿತ್ರವ ಿತೀರ ಆ ುರವಅ
. ್ನೆಮಆ . ುಕೇಬಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸಿತುತ್ಸ ರತಂರಿನ ೇಗಿರವೇದ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ೆವೇಸ ನತಆ ; ಲ್ಲಿಲಸಿಧಾರಆ ುರವಅ ುನ್ನರವೇದ ದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಆ ೆರದಆ . ುರದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ಳಗುವಅ ; ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ ; ುರಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳ್ಳುಸ ುದೆರೊತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ರವೇದ ುರವಅ
. ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ದಂಿಳಗಹೇದ ಮ್ಮತ ೇಲ್ಲಮ್ಮತಮ್ಮತ ುರವಅ ಿಗಾದಂಿರದಅ . ುನಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ ುದಂೆಲಗೋಹ ೇಲ್ಲದಗ್ರಾಮಪಾಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಸಯಬಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುರವಅ ದ್ದಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿಳಗಪಾಪ
. ುರದಿಗಡೊತಸಿಧಾರಆ ುನ್ನಳಗುವಅ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಹರ್ಗಿವ ವುರಿತಂಳಗುವಾಹ ುತ್ತಮ ವುರಿತಂಳಗಿಣಾರ್ಪ , ವುರಿತಂಳಗಿಷ್ಕಪ , ವುರಿತಂರಯ್ಷುನಮ ುಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ುರವಅ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ ವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ
. ುರದಾರಖ್ರೂಮ ುಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆಳಗಿನಾಞ್ಜ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರನಜ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ದಂಿಯೆಲತ್ತಕ ುಳಗುಸ್ಸನಮಢೂಮ ರವಅ . ುತಿಯಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಯೆನಚೋಲಆ ರನಜ . ಲ್ಲಿಲಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿನತಆ , ಲ್ಲಿಲಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ ೂರದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ುರನಜ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳೇಹ ವೆನ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುಡಾಮ ುವಾತ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಷೃಸ ದಿಡಾಮ ುರವೇದ . ೆವತ್ತುಗಾವಥ್ರಅ ಿಗಾವಭಲುಸ ೆಗಿರನಜ ುಳಗಿತಗಂಸ ಆ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ದಕೋಲ ೆರದಆ . ುರರಾಲಣಾಕ ಿಲಗಾನ್ನಳಗವ್ತವೈದ ನತಆ ಿಲಗಾನ್ನಯಿತ್ಕಶಯ್ತಿನ ರವೇದ ುರನಜ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿರೋತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗಿರನಜ ುರವೇದ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾದುಹಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ , ುದೌಹ . ೆದಿಗಾಲಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗಿರವಅ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾದುಹಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ , ೆನಾತ್ತುಸಿರೋತ ುನ್ನವಪೋಕ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಗಡಅ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಂಿಳಗತಿವೀಜಟ್ಷುದ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೆರದಆ , ೆದಿದಿಳಿತ ುವಯ್ತಸ ೆಗಿರವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ಪೋಕ ುರವೇದ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುತ್ತಮ ಟ್ಟೆಕ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ . ೆದಿದಂಬಿರೋತ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುವಪೋಕ ರವೇದ
” . ೆನಾತ್ತುಸಿವೀಜ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ುನತಂವಿತೀನ “ , ೆತಂವುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆದತ್ತುಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ುದ್ದಿಗಾವಲಫ ಯೆಕಿಬಂನ ುಯಿತೀನ ಆ . ೆದತ್ತುರಬಿರೋತ ಿಲ್ಲರದಅ ುಯಿತೀನ ವುಯೆರೊದ ದಂಿರವೇದ , ೆರದಂೆಗೇಹ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಬಂಎ ೆತ್ರಾವುಸ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ಹಸ ುನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ರತಂನಅ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ ೆರದಂಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಬಂನ . ೆನೇತ್ತುಡಪೆಮ್ಮೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆತ್ರಾವುಸ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಶಆ ಿಗಾವಳಹಬ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಮಿನ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೋರ ಣರಾಕದಆ
. ುಕೇಬೇಲಡಾಮ ೆವೇಸ ರಢೂಮ ುತ್ತಮ ಳಗಿನಾಞ್ಜ ೂಗಾಹ , ರವದಲ್ಲರಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ರಕೀರ್ಗ ೆರದಂಅ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನಾನ
. ೆವುರಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂಗಮಿನ ೇಯೆತಂದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ . ುನೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ುಲಯೆಳೆಬ ಿಗಾವಕಿಮ್ತಆ ುವೀನ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗನನ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನೆದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ಲಸ ಕೇನಅ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ೆಕಿಬಂನ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುವಾನ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿದಂೊಹ ುವಾನ ೆರದಂಅ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ಿತ್ಕಸಾಯ್ತಅ ುಲಡೊಕ ುನ್ನಯೆರೊಗುಡಉ ಕಿಮ್ತಆ ೆಗಮಿನ , ುಲಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ುಲಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ

. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬಗಾವಶಾಕವಅ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ , ದಂಿದತ್ತಿಚ ರವೇದ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಧಾರಆ ಿಲ್ಲದಮ್ತಆ ನ್ನನ ುನ್ನರವೇದ ುನಾನ ಕಲೂಮ ರದುವುರಾಸ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ನಗಮ ರವೇದ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ
. ೆದಿಗಾವತಾಯ್ಖರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲದಕೋಲ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ನ್ನನ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ
. ಿಲಗಆ ೂಯಿತಂಾಶ ೂಯೆಪೃಕ ೆಗಮಿನ ೂಲದಂಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ೂಲದಂಿರವೇದ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರನಜ ದಾರಯಿರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ಈ ೆಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ವುರಿಗಆ ೂರವಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ೇಲದಂಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಿಗಾರನಜ ರ್ತಿವಪ ರವೇದ ೂರವವುರಿಲ್ಲನಿಮೋರ
. ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾರವನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ಹಸ ುವೀನ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೋರ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ ುನಾನ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ ೆಗನನ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸೆಡನ ುನ್ನರನಜ ಳಗಗಂಾನಜ ಾಲ್ಲಎ ೂಯೆತಂವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ ೂಯೆತಂವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಷೇಶಿವ ಬಂೆನಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗನನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುರವೇದ

. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆನಗಮ ರವೇದ ೇನಾತ ುದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ೆನಡೊಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಆ ಧ್ದುಶಿರಪ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುನದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ನದೀವಾದ ುನತಆ ೆಗಿಟ್ಟಮ ದವ್ತಯ್ಷುನಮ . ೆತ್ರಾವುಸ ಆ ೇವಯಷಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ವುರಿಗಆ ೂವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೂನಗಮ ರವೇದ
. ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಕಲೂಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ನ್ನತ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಈ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನೆಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ . ುನದೆರಕ ೆಕ್ಕದುವುಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ . ರ್ತಪ ವುಯೆರಬ ುನಲೌಪ ದಾನಕವೇಸ ನಿವುಸೇಯ ತ್ಸಿರ್ಕ

. ಲ್ಲಿಲಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂರಾಯ ುಲಡಾಮಿಡ್ಡಅ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ುಹಬ ; ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ; ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಧೋಬ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ
, ುಡಂೊಕಿಡಾಮರಬ ದಂಿದರದಆ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಬ ುಲಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನನ್ನತ . ುನದ್ದಿಗಾವಸಾವ ೆಗೆರವಳಗಷ್ರವ ುಡರಎ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ೆಗಿಡಾಬ ನ್ನತ ುನಲೌಪ

” ! ಿಲರಿದಿಳಿತ ುದಇ ೆಗಮಿನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕದಅ ುರವಅ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ನ್ನತ ುರವೇದ “
’ . ುರದ್ದಿತ್ತುದಂೊಹಣುಗ ದಂಿನ್ನನ ; ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ತ್ತನ್ನನ ುಡಂೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ೆರಾಸನಮ , ಿಳೇಕ ೆರಾಯಿವಿಕ , ುಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುರವಇ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಅ . ುರಸಯಬಡೋನ ೂರದ್ದಿವಯ್ತಸ . ಲ್ಲಿದುವುಳೇಕ ೂರದ್ದಿಳಗಿವಿಕ ೆಗಿರನಜ ಈ . ೆವಿಗಾವಣಿಠಕ ುಳಗಯದೃಹ ರನಜ ಈ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ೂರಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ; ಲ್ಲಿದುವಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂರದಿಳೇಕ ುಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ುನೀನ : ಿರಿನ್ನೆತಂಇ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ಈ ‘
: ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಕಲೂಮ ನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ ಗಾದಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿಡಾಮದಾವ ುರವಅ
. ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುರವದಿಳಉ ೆರದಆ . ುರದಿಬಂನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುವಲೆಕ ದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ
. ುನಡಂೊಕಿಸಳಬ ೂನ್ನಳಗಥಂರ್ಗ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುನವಅ ಿಗಾಕ್ಕದಇ . ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನರವಅ ೆತಂವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ . ುನದಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರವಅ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ; ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ೂಗೆರವಯೆಜಂಸ ದಂಿಯೆಗ್ಗಳೆಬ ುನಲೌಪ . ುರದಿರೇಸೆಭಸ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂಮ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ುದಂಅ . ುರದಿಡಾಮುತ್ತೊಗ ುನ್ನವನಿದ ುದಂಒ ುಲರೇಸೆಭಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುನಲೌಪ

. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ) ರತ್ಸೈರ್ಕ ( ನಿಪಂುಗ ಈ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ . ೆವೇತ್ತುಸಯಬಳೇಕ ುವಾನ ುನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ನ್ನಿನ . ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಲರತ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲರರದೋಹಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ಮ್ಮನ ದಂಬ ಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ದಂಿಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿದಂಬ ೂಳಗರ್ತಪ ವಾಯ ೆಗಮನ ದಂಿದಯೇದುಜ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಗಾನತಿಧಂಬ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ಈ ೇಲದಂಿರದುವುರಿಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಯೆಷ್ಕೀರಿನ ನಿಲೇರ್ಸಇ . ೆದಿಸಯಬ ುಲಡಾತಾಮ ಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುಲಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೇವಣರಾಕದಆ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದ್ದಿಡಾಮ ುರನಜ ನ್ನನ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ಿಲಗಾಯೆಣರಾಚಿವ ೆದಂುಮ ನರಸೀಸ ಿಲ್ಲನಿಮೋರ ೆಗನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಸಿಪೇಷ್ಕಆ ೆಕ್ಕದಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುರವಅ ೂನ್ನವಧಾರಪಅ ವಾಯ ಥಂವುಡಾಮಿರುಗ ೆಗೆನಡಂದಣರಮ ುನ್ನನ್ನನ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ಕೇನಅ ೆಗನನ ುರವನಿಮೋರ
. ೆದಿಗಾಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರವನಿಮೋರ ಿಸಿಧಂಬ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನನ್ನನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಡಾಮ ೂನೇನಾನ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೂಗಿಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ೂಗಿರನಜ ಮ್ಮನ , ೇರರದೋಹಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ ಗಾದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುದಂಬ ುರವಅ . ುನದಿಸಿಯೆರಕ ುನ್ನರವದ್ದಿಗಾರನಾಧರ್ಪ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಲೌಪ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುರೂಮ
. ುನದ್ದಿಗಿದಂೊನವಅ ುನಬ್ಬೊನಕಿನೈಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಯಾಕ ುನ್ನನಲೌಪ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಡೊಕ ುನ್ನವಶಾಕವಅ ೆಗಿನಲೌಪ ುಲರಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ಿಲ್ಲಅ . ುವೆದೋಹ ೆಗಿಮೋರ ುವಾನ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ುಡಂೊಗಯ್ರೈಧ ುನಲೌಪ ಗಾಡಂಕ ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಈ . ುರದಂಬ ೂಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ” ರ್ತಛಿರ್ತ “ ುತ್ತಮ ೂಗೆಟ್ಟಕುರಾಮ ” ಯಿಪ್ಪಅ “ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಅ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೋರ ುದುವುರಿಲ್ಲಇ ುವಾನ
. ುವೆಟರೊಹ ೆಗಿಮೋರ ುವಾನ ೆಗೆನೊಕ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೂರದಾವರಾವ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ . ುವೆಡಂಕ ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಅ
. ುವೆದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಿಲೋತುಪ ೆಲೇಮ ದಾವನಿದ ುದಂಒ . ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಗಡೊತಸೀಬ ುಯಿಳಾಗ ಯ್ತುರೈನ ನಿದುರಮ . ುವೆದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಯಿಗೇರ
ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಕಿಳಬ . ುವೆದ್ದಿವನಿದ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಅ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ಸೊಕಾರಿಸ ುವಾನ

. ುತ್ತಿಯೆನ್ಹಿಚ ಳಗೆತವೇದ ್ಕೀರ್ಗ ುಡರಎ ಿಲ್ಲದಗಾಭಂುಮ ನಿಗಡಹ ಆ . ುತ್ತಿಗಂತ ೇಲ್ಲದಪೀವ್ದ ಟ್ಲಾಮ ತ್ತಿಮಿನ ದಲಾಗಿಳಚ ುಗಡಹ ಆ . ುವೆದಿತ್ತಹ ುವಾನ ುನ್ನದಂೊಗಡಹ ದಂಬ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ಯಿರ್ಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದಾಕೇಬ ೆಗಮನ ುರವಅ ಗಾದಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುವಾನ . ುವೆದ್ದಿಳಗಂಿತ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಅ ುವಾನ . ುರದಿಸಿನಾಮ್ನಸ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಳಗಿಸಾವಿನ ಪೀವ್ದ ಆ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ಹಸ ುನ್ನರವಅ ುನಲೌಪ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಲೌಪ ಲ್ಲೆಳಗಿಗೋರ ರತಇ ದ್ದಿಲ್ಲದಪೀವ್ದ ರತಂನ ದಾದಇ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ನವಅ ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿನವಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುನಲೌಪ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಯಿದೇಭತ್ಕರ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿವರವ್ಜ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ಳಹಬ ುಯೆದಂತ ನಯಿಲ್ಪೊಪ
. ುವೆದ್ದಿವನಿದ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನವಅ ುವಾನ . ುನದಿರೋತ ರಕಿನಕ ುನಯಿಲ್ಪೊಪ . ುನದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನವಅ . ಯಿಲ್ಪೊಪ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುವದ್ದಿರೇಸ ುಳಗಲೊಹ ಆ ೆಗಿನಬ್ಬೊಯಿತ್ಕಯ್ವ ಖುಮರ್ಪ ದಪೀವ್ದ ಆ . ುವದ್ದಇ ುಳಗಲೊಹ ುವಲೆಕ ತ್ತುಮತ್ತುಸ ದಳಥ್ಸ ಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುರವೇದ ಬ್ಬೊನವಇ “ , ಿಸಿಲದಬ ುನ್ನವಯಾರ್ಪಿಭಅ ಮ್ಮತ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಆ ೂಯಿನಾಹ ವಾಯ ೆಗಿನಲೌಪ ೂರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ಿಸಿಟ್ಟಿದ ೆಗೆರವನಿತ್ತೊಹ ುಹಬ ೇನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುರವಅ ುದಂಎ ೆನಾತ್ತುಳೀಬುತ್ತಸ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ುಡಂೊಕಿದಊ ೈಮ ನಲೌಪ
. ಲ್ಲಿಲಗಆ ೂಯಿನಾಹ ವಾಯ ೆಗಿನಲೌಪ . ುನಟ್ಟಿಬ ಿಸಿಡಾಝ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನವಾಹ ಆ ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಕ್ಕಯಾಯ್ನ ುದುವುಕುದಬ ುನವಇ ೂರದ್ದಿದಯಾಸ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ುನವಇ ! ಿರಸ ೇನರಾಗೆಲೊಕ ುನವಇ “ , ಿಡೋನ ುರನಜ ನಿಲ್ಲಅ ುನ್ನವಾಹ ಆ ದ್ದಿಡಂೊಕಿತ್ತುಸ ೆಗೈಕ ನಲೌಪ
. ುತಿಡಂೊಕಿತ್ತುಸ ೆಗೈಕ ನಲೌಪ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ುದಂೊವಾಹ ದಷಿವ ದಂಿಯೆಸೆದ ನಿವಾಕ ರದಅ ುಲರಿತ್ತುಕಾಹ ೆಲೇಮ ಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಡೂಕ ುನ್ನಯೆಗಿಟ್ಟಕ ೆರೊಹ ುದಂಒ ುನಲೌಪ
. ುರದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ುನ್ನರಲ್ಲೆಮ್ಮನ ಿಸಿತ್ತೊಹಿಕಂೆಬ ಿಗಾಗಮನ ಿರೋತೆಣುರಕ ದಾವಷೇಶಿವ ೆಗಮನ ುರನಜ ನಿಲ್ಲಅ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಯಿಳಚ ಬಂುತ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿತ್ತುಯಿರುಸ ುಯೆಳಮ ಗಆ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದಂೆವಪೀವ್ದ ಟ್ಲಾಮ ುದಅ ೆಲೇಮ ದಿರೇಸ ುನ್ನವಡದ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿಲಯಾಸ ೂರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರದಿರೇಸ ುನ್ನವಡದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆಗೀಹ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ದಂಿದಯಾಹಸ ಳಗುಡಂುತ ನಿಗಡಹ ಾವಥಅ ಳಗೆಗಲಹ ುರನಜ ದಿಳಉ
. ುನದಿಳೇಹ ುನಸಯಿಲೂಜ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ುಡಂೊಕಿಜಈ ಿಕುಮುಧ ೆಗಿರೀನ ುರಲ್ಲೆರವಲ್ಲಬ ುಜಈ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿದೈಕ ಿಸಿಷ್ಕೇಪಲಸಿಳಉ ುನ್ನನಲೌಪ ುನಸಯಿಲೂಜ ದಾಯಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿದೈಕ ುರಕಿನೈಸ ುದಂೆದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಜಈ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಿದೈಕ
. ುವದಿಸಿಭಂರಾಲಡಾಮ ುರೂಚುರೂಚ ುದಿಡಬ ೆಕ್ಕಗಾಭಂಿಹ ನಿಗಡಹ ುಳಗೆಲಅ ಡ್ಡೊದ ಕಿಳಬ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಸಿಲಚ ುಗಡಹ . ುತಿಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲರದಅ ುವಗಾಭಂುಮ ನಿಗಡಹ . ುತಿಸಿಳಪ್ಪಅ ೆಕ್ಕಬ್ಬಿದ ನಿಬುಸಉ ುಗಡಹ ೆರದಆ
. ುರದಿಗಡೊತಸೆಡನ ತ್ತದಡದ ುನ್ನಗಡಹ ಿಟ್ಟಕಿತ್ತಎ ೆಗಿಳಾಗ ುನ್ನಯಿಯಾಹ ದಗಾಭಂುಮ ಕಿಳಬ . ುರದಿಕಾಹಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಳಗಗ್ಗಹ ದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ಿಗಾಯಿಗಿಬ ುನ್ನಳಗಿಣಾಕ್ಕುಚ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಸಯಬ ುರಕಿವಾನ ುದಂೆಕೇಬಸೆಡನ ೆಗಿಲ್ಲೊಕ ಆ ುನ್ನಗಡಹ ೆರದಾವಯ್ಧಾಸ . ಿಲ್ಲೊಕ ುದಂಒ ಳ್ಳುವಡದ ನಿಬುಸಉ ುದ್ದಡಂಕ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ುದಂೆಯಿಮೂಭ ವಾಯ ುದಅ ೆರದಆ . ುರಡಂಕ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ುರಕಿವಾನ ಗಾದಾಗಳೆಬ
. ುವೆದಿಸಿಳೊಗರುಗಹ ುನ್ನಗಡಹ ುದೆಸಎ ೆಕ್ಕರ್ದುಮಸ ುನ್ನವಸವದ ಕಿಳಬ . ುವೆದಂಿತ ುಟ್ಷವುಗಾಯಿತ್ಪೃತ ುವಾನ

. ುರದ್ದಇ ಿದಂಮ ುರಾತ್ತಪ್ಪಎ ರೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ಆ . ುರದಿಗಡೊತನ್ನಿತ ುಡಂೊಗಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಗಆ
. ುನದಿಗಡೊತನ್ನಿತ ುದಿರುಮ ುನ್ನಡಂುತ ುದಂಒ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಪ್ಲವ್ಸ ುನಲೌಪ , ಕಿಳಬ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ೂರದಾನ್ನದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುಲದೂಕೆಲತ ಮ್ಮಿನ ೂರಾಯ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆದಿಗಾವಕಯ್ಶವಅ ಟಊ ೆಗಮಿನ ೆರದಾಕೇಬಯಿಳಉ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂವುನ್ನಿತ ೂರದಾವಪ್ಲವ್ಸ ುವೀನ ಗಈ
. ಲ್ಲಿಡಾಮ ೇನ್ನವಟಊ ುವೀನ ದಂಿಳಗನಿದ ುಕ್ಲಾನಿದಹ ದೆಳಕ “ , ಾತ್ತುಸಿಯಾತ್ತಒ ುನ್ನರವಅ ುನಲೌಪ ೆತಂವುನ್ನಿತ ೂರದಾನಏ ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುಗಾಕಳೆಬ ೂನ್ನಇ
. ುರದಿಡಾಮ ುಲಾಪುರೀನ ುನ್ನಯಿಣೋದ ಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಳಗಗ್ಗಹ ುರಕಿನೈಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಯಿಳಉ ುಳಗಣಾರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದರಇ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ುರಕಿವಾನ ಈ “ , ೆಗಿರಕಿನೈಸ ರತಇ ುತ್ತಮ ೆಗಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿಟನ ೆತಂರವವುಸಿಳಇ ುನ್ನಳಗುರಗಂಲ ುವಲೆಕ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಗಾಭಂುಮ ನಿಗಡಹ , ಿಸಿಳಇ ೆಗಿರೀನ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುರವಅ . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಗಡಹ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಕಿವಾನ
. ುರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲಗಾಗಳೆಬ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರಟ್ಟಿಬಯಿಳಇ ೆಗಳೊನಿರೀನ ುನ್ನಳಗುರಗಂಲ ುಕ್ಲಾನ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಟ್ಟಪಯಭ ುರಕಿವಾನ ುದಂೆದುಹಬಸಿಳಪ್ಪಅ ೆಗೆಡಂಬ ುಗಡಹ
. ುತ್ತಿಯಿಡಅ ುತ್ತಭಂೊತ ಳಆ ನಿರೀನ ಿಲ್ಲಅ . ುರಟ್ಟಿಬಯಿಳಇ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ುನ್ನವಗ್ಗಹ ಿಗೋಹ ರೂದಪ್ಲವ್ಸ ೂನ್ನಇ ುರವಅ . ುತ್ತಿಗಾವಳಆ ಿಡಅ ುತ್ತಪ್ಪಿರೂನ ುರೀನ . ುರಟ್ಟಿಬಯಿಳಇ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ುನ್ನವಗ್ಗಹ ಿಟ್ಟಕ ೆಗಿದುತ ದಗ್ಗಹ ುನ್ನಡಂುಗ ೆತಳಅ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ುರಕಿವಾನ ುದಂೆವೇದ್ದಿಗಾವಪೀಮಸ ೆಗಿಮೂಭ ುವಾನ . ುವೆದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ಾತ್ತುಡಾದ್ಯೊಹ ತ್ತಿತ್ತಅ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ಯಿರ್ದಆ ುವಾನ ಿರ್ತಾರ ಯೆನಕ್ಲಾನಿದಹ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬಪುಲತ ುನ್ನವಡದ ದಪೀವ್ದ ುದಂಒ ುವಾನ ೆರದಆ
. ುದುವುರೇವರೆನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆತಂದಿಳೇಹ ುನತೂದ ನತಆ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಿಯೆಸವರಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನಾನ ! ಿರಿದಂಿದಷೋತಂಸ , ೇರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ೆಗನಿನ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುಸಿಳಉ ುನ್ನಳಗಣಾರ್ಪ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿತ್ತಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ನರಸೀಸ ುನೀನ ! ಡೇಬಡಪಯಭ , ೇನಲೌಪ ‘ , ುನತೂದ ರವೇದ
. ುನವನತಆ ುನಾನ . ುದುವುಸಿಧಾರಆ ುನಾನ ೇನ್ನರವೇದ ಆ . ುನದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ದಂಿಯಿಳಬ ರವೇದ ಿರ್ತಾರ ದೆಳಕ
. ುದುವುಗಾವಶಾನ ುಗಡಹ ೆರದಆ ! ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಇ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುವೀನ ೋರದಾಲಗಈ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಆ ಿಲಗಾವಟ್ಷನ ಿಲಗಾವಟ್ಷಕ ುಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ ಗಆ . ುತ್ತಿಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ ುವೀನ . ೆದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ಿರಿಡೇಬಡರೊಹ ದಂಿದಪೀವ್ದ ್ಟೇರ್ಕ , ೇರನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ುನಲೌಪ ನಿದ ುದಂಒ ಗಆ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮಟಊ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಳಹಬ ುರನಜ ಆ
. ುವೆಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂಎ ೆವೇತ್ತುಯಾಸ ುವಾನ . ುತಿಯೋಹುದೆಳಕ ೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂಎ ೆವೇತ್ತುಯಿಳಉ ತಿಹಸವೀಜ ುವಾನ . ುತ್ತಿಗಾವರಕೀಭ ುಯಿಳಾಗುರಿಬ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಡೋನ ಿಲಗಾನ್ನಳಗರ್ತಷ್ಕನ ಿಲಗಾನ್ನನಯ್ರೂಸ ುವಾನ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ
. ುರಟ್ಟಿಬ ುದೆಸಎ ೆರಾಯೈಕ ಮ್ಮತ ುನ್ನಳಗಣರಕಪಉ ನಿಗಡಹ ರತಂನ ದಾವನಿದ ುದಂಒ
. ುರಟ್ಟಿಬುದೆಸಎ ುನ್ನಳಗುನಾಮಾಸ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ುರನಜ ದಂಿರದುದ್ದಿತ್ತುಸೀಬ ಿಗಾವಸಭರ ಿಳಾಗುರಿಬ , ನಿದುರಮ
. ುರಟ್ಟೊಕಿಡಾಮ ಶಾಕವಅ ೆಗಿಳಾಗ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದಿಡಬ ುನ್ನಗಡಹ ಿಸಿಳಇ ುನ್ನಯಿಯಾಹ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿರವಅ ುದಂಎ ೊದುವುಳ್ಳೊಕಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲಎ ುಗಡಹ ಿಲ್ಲನಿಬುಸುಳ್ಳಕ ಬಂಎ ” ್ಸಿತ್ರಸ “ ರತಂನಅ . ುರದಿಗಿಬ ುನ್ನಳಗಗ್ಗಹ ೂಲತ್ತುಸ ನಿಗಡಹ ೆತಂದಗೋಹುದೆಡಒ ುಗಡಹ ಕಿಳಬ
. ುತ್ತಿಗಾವರಕಸಾಯರ್ಪ ಳಹಬ ಸಲೆಕ ಆ ೂರದಆ . ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಳಒ ುನ್ನಯಿಣೋದ ಕ್ಕಿಚ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ುವಾನ ಗಆ . ುವೆದೋಹುದಾಹ ಿಲ್ಲಯೆರಮ ದಪೀವ್ದ ಕ್ಕಿಚ ಬಂಎ ” ದ್ವಾಕ “ ುವಾನ
. ುವೆದಿಗಡೊತಗೋಹ ೆಗೆಡಕ ವುಸೀಬ ುಯಿಳಾಗ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಲಚ ಿಗಾರುದಎ ೆಕ್ಕದಅ ುಗಡಹ . ುತಿಯೋಹ ುಡಂೊಕುದಿಡಬ ುನ್ನಗಡಹ
ಿಗಡೊತಸೀಬ ಿಲ್ಲದಪೀವ್ದ ುಯಿಳಾಗುರಿಬ ಬಂಎ ” ತುರಾಮ ಯ್ನಾಶಈ “ ೆರದಆ
. ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೇಲ್ಲಯಿಳವಾರಕ ದಪೀವ್ದ ್ಟೇರ್ಕ ುವಾನ . ುರದೆಳಎ ೆಕ್ಕಲೇಮ ುನ್ನರಗಂಲ ನಿಗಡಹ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂಎ ” ! ುತಿಕರೊದ ೆಗಮನ ುದಅ ಗಈ , ೇಯಿಳಾಗ ಈ ುದ್ದಿಗಾಕೇಬ ೆಗಮನ “ , ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಗಡಹ . ುತಿಗಡೊತಸೀಬ ದಂಿಯೆಡಕ ದಣಿಷ್ಕದ ುಯಿಳಾಗ ಯೆಳ್ಳಒ ಕಿಳಬ
. ುತ್ತಿದಂೊಹ ುದಅ ುನ್ನರದಂಬ ದ್ದಿಗಾವಖುಮಿಭಅ ೂಗಿಕ್ಕಿದ ಯೇನ್ಗಆ ೂಗಿಕ್ಕಿದ ಯ್ನಾಶಈ . ಣಟ್ಟಪ ುದಂಒ ದಪೀವ್ದ ್ಟೇರ್ಕ ್ಸ್ಕಿನೆಫ . ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಗಂತ ಿಲ್ಲಅ ುಗಡಹ ಿಲ್ಲದಲಾಗಿಳಚ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೀರಿನ ರವಅ ುದಂೆದುಹಬಪುಲತ ೆಗ‌್ಸ್ಕಿನೆಫ ುವಾನ . ುರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ಿದಂಮುಚ್ಚೆಹ ುದಂೆಕೇಬೇಲಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಗಡಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವಳಥ್ಸ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಕ್ಕದುವುಲ್ಲಿನ ುಗಡಹ ಿಲ್ಲದಲಾಗಿಳಚ ) ುವೇರ ತಿಷ್ಕರುಸ ( ುವೇರ ಆ
. ುನದಿಬಂನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುನನಾಮಜಯ ುತ್ತಮ ುನಕಯಾನ ಯೆಕೌನ , ೆದಡೊಕ ನಮಗ ೆಗಿತಾಮ ನಲೌಪ ುಯಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ದಂಿರದುದಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನತಾಮ ನಲೌಪ ುನನಾಮಜಯ ಯೆಕೌನ ುತ್ತಮ ುನಕಯಾನ ಯೆಕೌನ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುದಂಎ ” ! ುದುಹಬಗಾವಟ್ಷನ ಹಸ ುಳಗಣಾರ್ಪ ಮ್ಮನ . ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ುಳಗುತ್ಸವ ವುರಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ುತ್ತಮ ುಗಡಹ . ೆದತ್ತುರೋತ ೆಗನನ ುದಂಎ ೆದಿಯೆರದಂೊತ ಳಹಬ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲದಣಾಯರ್ಪ ಈ , ೇರನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತ್ತಿದೆಳಕ ೇಲಗಆ ನಿದ ಸಾವಪಉ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಂೆಕಾಯ . ುತ್ತಿಗಾವರಕಯಾಪಅ ುದುವುಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ಗಈ . ುವೆದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಯಮಸ ಳಹಬ ುವಾನ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ರದಅ ುವಣಟ್ಟಪ ಯಾಸಲ . ುವೆದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ” ುವೇರ ತಿಷ್ಕರುಸ “ ುವಾನ ಕಿಳಬ . ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೇಲ್ಲಯಿಳವಾರಕ ದಂಿದಸಾಯರ್ಪ ುವಾನ
. ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ಿಲ್ಲದಗಾಭ ದಣಿಷ್ಕದ ದಪೀವ್ದ ್ಟೇರ್ಕ ದ್ದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಯೆನೊಮ್ಲಾಸ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮನ ುಲಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆದಂುಮ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಆ . ುತಿಯಾವಟ್ಷಕ ೇದುವುಪುಲತ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಡೀನ್ಸ ುವಾನ ದಂಿರದುದ್ದಿತ್ತುಸೀಬ ಿಳಾಗುರುದಎ . ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ಿಗಾವನಾಧಿನ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ ುವಾನ
. ುನದಿಸಿತ್ತಹ ೆಗಿಗಡಹ ಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಲಗೋಹ ೆಗಿಲಟಇ ುಗಡಹ ಈ . ುನಡಂಕ ುಯಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುನ್ನದ್ದುದ್ದಇ ಿಲ್ಲದ ” ರುಮ “ ುದಂೊಗಡಹ ದಂಬ ದಂಿದಾಯಿರ್ಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ
. ುವೆದಂಬ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ” ರುಮ “ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಿಸುಲ ುವಾನ ಕಿಳಬ . ುವೆದಿಟಾದ ುವಾನ ುನ್ನವರ್ದುಮಸ ವುರಿಗಾರುದಎ ೂಕ್ಕಯಿಲೀಫಂಾಪ ೂಕ್ಕಾಯಿಸಿಲಿಸ
. ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಪೀವ್ದ ್ಸರ್ಪೈಸ ುವಾನ ಣರಾಕ ದ್ದಿತ್ತುಸೀಬ ಿಳಾಗುರುದಎ . ುವೆಟರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ್ನೋದಿಸ ುವಾನ
. ುನದಿಸೈರೂಪ ುನ್ನಳಗೆತಯ್ತಗಅ ನಲೌಪ ುರತಿಹೇನ್ಸ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗಿನಲೌಪ ುನವಅ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನರವಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರತಿಹೇನ್ಸ . ುನದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುವರಕಿನಕ ೆಗ್ಗಬ ನಲೌಪ ುನಸಯಿಲೂಜ . ುವೆದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ನೋದಿಸ ುವಾನ ನಿದುರಮ
. ುನವದಣಟ್ಟಪ ಕಿನೋಲಸೆಥ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ುನವಅ . ುನದಂಬ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನಕ್ರಾತ್ಸಿರಅ . ುತ್ತಿಗಾವಧ್ದಿಸ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ೆರೇಬೆರೇಬ ದಾಯ್ಷಏ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿದಂಬ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ಿತ್ತಿಮರ್ದಅ ುಗಡಹ ಆ . ುವೆಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಗಡಹ ುವಾನ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಯ್ನೈಸ ಯಿತ್ರವರ್ಕಚ ುನಸಯಿಲೂಜ . ುನದ್ದಿಗಾಲವಾಕ ುಯಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ಬಂಎ ್ಸಯಿಲೂಜ ೂಗಿಳಗಿದೈಕ ುವಲೆಕ ರತಇ ೂಗಿನಲೌಪ . ುತಿಯಾವನಾಮ್ರೀತ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಗಿಲಟಇ ುವಾನ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತ್ತಿದುಹಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನವಇ , ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಹನ್ನಿಬ ೆಗಿನರಸೀಸ ುನವಇ “ , ೆಗಿನತ್ಸೆಫ ುನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ಕಿಳಬ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿಡಾಮ ೂನೇದ್ದಟ್ಟೆಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವಇ . ುದರಾಬಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಾವಥಅ ುದರಾಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ
ುತಂಿನುದ್ದಎ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುತ್ತಮ ಿಣಾರೆಕಿನ್ರೆಬ , ುನತ್ಸೆಫ ಲಾಪಯ್ಜಾರ , ುನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ಜಾರ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಡೇಬ ೆಗಮಿನ ರ್ತಾಮ ುಳಗೆಲೋಕಂಸ ಈ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಗಆ ೇಯೆತಂನ್ನನ ಿದಂೊಹೆಣಷ್ಕರ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿತ್ತುಸಿಲಆ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಇ , ಲ್ಲವರ್ತಾಮ ುನೀನ . ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ೆಗನನ ುದಅ ೋವಟ್ಷಕ ೋವಭಲುಸ “ , ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾಯಿವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುನೀನ ುದಂೆದುಹಬಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನತ್ಸೈರ್ಕ ಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನ್ನನ ಿಗಾವಭಲುಸ ುಹಬ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ಜಾರ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ! ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂಎ ೆವುಬಂನ ುನೀನ ? ಾಯಿವುಬಂನ ುನೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದೆರಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ , ೇನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ಜಾರ
. ುವದಿರೇವರೆನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಾದುಹಬಡೋನ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆರದಂೆಕಾಯ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆನಾದ್ದಿಳೇಕ ುನವಅ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ . ುನೆಲ್ಲಬಡಾತಾಮ ಿಗಾವರ್ತಂತವ್ಸ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುನಾನ . ೆವಿದಿಳಿತ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ದಾನಜಾರ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯಿಧ್ದುಬಥ್ಸವ್ಸ ುನಾನ . ಲ್ಲಳಗುತಾಮ ನಖ್ರೂಮ ುಳಗುತಾಮ ನ್ನನ . ೆವಿಗಾಳಗಿತಗಂಸಯ್ತಸ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ . ಲ್ಲನಚ್ಚುಹ ುನಾನ , ೇನತ್ಸೆಫ ದಾಳಗೀರ್ಶಜಾರಾಹಮ “ , ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಚ್ಚುಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ನಯಯ್ಧಅ ಕಿಧಅ ! ೆವುರಿಗಾನಚ್ಚುಹ ುನೀನ , ೇನಲೌಪ “ , ುನತ್ಸೆಫ ುಲರಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಗಾವರಪ ನ್ನತ ುನಲೌಪ
” . ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆಶೋಮ ುದಂೆನಾತ್ತುರತ ುನ್ನಕಳೆಬ ೂಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ , ುದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾನವಯೆನಲದೊಮ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ , ುತ್ತಸ ುಟ್ಟಪೆಧಾಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ೆವತ್ತುರೇವರೆನ ೆದಂುಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ೆಶೋಮ , ೆದಳೇಹ ೂನ್ನದಸೊಹ ವಾಯ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಡಂಕ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಇ ುದಂಇ ೇಲದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗನನ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ುನತಆ . ುನದಿಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗನನ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ಿಸಿಧಂಬ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುನ್ನನ್ನನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿಳಗಣರಾಕ ಈ “
. ುನೆದೋಹ ೂಗಿಳಬ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆದಲ್ಲಅ . ುನೆದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ೂಕ್ಕಗಾಭ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಯೇದುಜ ೂಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಕಿಳಬ ೂಕ್ಕಕ್ಸಮದ ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ . ುನೆದಿಳೇಹ ೂಲತಂೆಕೇಬಸಿಡಪ್ರೋತ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುನ್ನವರತಂಾಸನಾಮ ವುರಿಗಾಗಿರವಅ ೂಲತಂಎ ’ ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ‘ , ೆಗಿರನಜ ುನಾನ
. ುನೆದಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕದಅ ೆಲೇಮ ಡಂಕ ುನ್ನವನಶ್ರದ ಈ ದಕೋಲರಪ ುನಾನ , ೇನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ದಾನಜಾರ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನತಾಮ ುನಲೌಪ
” . ುನದಂಎ ’ ುರವುದಂೊಹ ುಲಾಪ ುರವಅ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದಾರರ್ತಿವಪ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ . ೆವತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ರವಅ ಗಆ . ುಕೇಬಡಾಮ ೂಯೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ಿಗಾರಖುಮಿವ ೆಕ್ಕರಾಕಿಧಅ ನನಾತೈಸ ೂಯೆತಂವುರಬ ೆಗಿಕಳೆಬ ದಂಿಯೆಲತ್ತಕ ುನ್ನರವಅ ಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಿರವಅ ುನೀನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ . ುನೆವುಡಾಪಾಕ ೆತಂದಗಾಡೇಕ ೆಗನಿನ ೂಲದಂಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಲದಂಿರನಜ ತಂವ್ಸ ನ್ನಿನ
. ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುತ್ತೊಹ ಈ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದಇ . ೆವುರಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ ೂಯಿಗಾವಯಷಿವ ಳಗನಶ್ರದ ವುರಿಲಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ೂಯಿಗಾವಯಷಿವ ರದ್ದಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುತ್ತೊಹ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ೂಯಿಗಾನ್ನಯಿಷ್ಕಾಸ ೂಯಿಗಾನ್ನನಕವೇಸ ನ್ನನ ುನ್ನನ್ನಿನ ! ುಳೇದ್ದಎ
. ುನಾನ ೇವುಸೇಯ ವುರಿತ್ತುಸಿಡಪೆಸಂಿಹ ುನೀನ ‘ , ುವುಭರ್ಪ “ . ುನೆದಂಎ ’ ? ುರಾಯ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುನಾನ “
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಟ್ಷಕ ೆಗನಿನ ುದುವುಯೆದಒ ುನ್ನಲೋಗುಳ್ಳುಮ ? ೆವುರಿತ್ತುಸಿಸಂಿಹ ೆಕಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೇನಲೌಸ , ೇನಲೌಸ ‘ , ುಯಿಣಾವ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನದುವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂೊಯಿಣಾವ ಗಆ . ುವೆದ್ದಿಬ ೆಕ್ಕಲೆನ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ುತಿಸಿಲವ್ಜರ್ಪ ೂಲತ್ತುಸ ರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುತ್ತಮ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನನ ುದಂಬ ುದಂೊಕಳೆಬ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ೂಲತಂಿಗಿನಯ್ರೂಸ ದಂಿದಶಾಕಆ ಗಆ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ . ುತ್ತಿಗಾವನ್ಹಾಯ್ಧಮ ಗಆ . ುನೆದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ದಕ್ಸಮದ ುನಾನ
. ುರಟ್ಟೊಕ ೂನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೂನ್ನಯೆಣಪ್ಪಅ ೆಗನನ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ುಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಕ್ಸಮದ , ಲಸುದಂಒ “
. ುನೆದೋಹ ೂಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ದಶೇದಿವ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಸಂಿಹ ಿಕುಡುಹಿಕುಡುಹ ುನ್ನರವಅ ುದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುವಪೋಕುಹಬ ೆಲೇಮ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಆ . ುನೆದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ುಲಸಿಡರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ರವಅ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಯೆಣಷೂದ ಧ್ದುರಿವ ನಿವುಸೇಯ . ುನೆದಿಸಿಡಂದ ುನ್ನರವಅ ುನಾನ ೂಯಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ೆದಿಸಿಚೂಸ ುನ್ನಯಿತಮ್ಮಸ ನ್ನನ ೂನಾನ ೆಕ್ಕದಅ ಗಾದಂೊಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗನನ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ುಲಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಈ . ೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕೇನಅ ಿಗಾವಧೋರಿವ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕೇನಅ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ ಗಾದ್ದಿಗಾನಯಾಸಿರಫ ುನಾನ “
? ೆಕೇದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುವೀನ ುದಂೆವಲ್ಲದ್ದಕ್ಕತಬಂನ ುದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುರವೇದ ುನ್ನರವತ್ತಸ
! ೆರಾದ್ದಿಸಿರೊಹ ುನ್ನಳಗೆನದಾಪಆ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ುರವಇ ದಂಿರದುವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಷ್ಕೀರಿನ ೇದಇ ಹಸ ುನಾನ . ೇಲದಂಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಈ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ುಳುರಿಲಗಹ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುರನಜ ಮ್ಮನ ಳಗಲುಕ ುಡರೆನ್ನಹ ುದಂಎ ೆದತ್ತುರೇವರೆನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುವನಾದ್ಗಾವ ಈ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಣರಾಚಿವ ಗಈ ೇಲದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನಾನ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ೆರಾತ್ತುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಳೆಟ್ಟಕ ದಮ್ರಧ ಯ್ದೂಹೆಯ ುರಯಾಸಿರಫ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿಳಿಗಡಗಂಪ ೇದುವಾಯ ರತಇ ರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರಲ್ಲಬಳೇಹ ೆಗನಿನ ುರವಅ ುದಂೆನೆದ್ದಿಗಾನಯಾಸಿರಫ ಯೆಳ್ಳಒ ುನಾನ , ೆರದಾದುವುಳೇಕ ುನ್ನರವಅ ುನೀನ . ೆರಾದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ೂಲದಂಿದಲಾಕುಹಬ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ುರಲ್ಲಬ ುರವಅ ುನ್ನಯಿತೀರ ದಿಸಿವೀಜ ೂಯಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ರತಂನಅ ೂಯಿಲ್ಲದಶೇದವ್ಸ ನ್ನನ ದಂಿದಭಂರಆ ುನಾನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಾಲ್ಲಎ ೆಗ್ಗಬ ದನಾಮವೀಜ ೀಡಇ ನ್ನನ “
. ುಸಿಲಆ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ ುಟ್ಟಿವಯದ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ಿಗಾನ್ನೆಚ ೆಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿತ್ತುಸಿದಾವ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ಾಲ್ಲಎ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆರದಂೆಕಾಯ . ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ುಲಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಣಎ ೇದಂೆವಯ್ಗಾಭ ನ್ನನ ುದುವುರಿತೆರೊದ ಶಾಕವಅ ವುಡಾಮ ದಾವಿತರ್ಪ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ನ್ನಿನ ುದಂಇ . ುನೆವುಡೊಕರತ್ತಉ ುನಾನ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗೆನದಾಪಆ ವುರಿತ್ತುಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ , ೇನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ದಾನಜಾರ “
: ುನದಂೆಗೀಹ ಿಸಿಭಂರಾಲಡಾತಾಮ ಿತ್ತೆಯೈಕ ನ್ನತ ುನಲೌಪ ಗಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುಹಬಡಾತಾಮ ಿಗಾವರಪ ನ್ನಿನ ುನೀನ ಗಈ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುನಪ್ಪಿರ್ಗಅ
” . ೆದಿಗಾವನತಖ್ರೂಮ ುದುವುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನರಸೀಸ ುನ್ನನವಅ ೆದಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ವುರಿವಧ್ದುರಿವ ಯಿದೈಕ ಬ್ಬಒ , ೆತಂವುಸಿಚೋಯ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುದಂೆರಿಲ್ಲಬಡೊಕ ುನ್ನುವಯಷಿವ ೂರದಾನಏ ುಲಯೆರಬ ೆಗಿನರಸೀಸ ೆಗ್ಗಬ ನವಇ ಿಸಿನ್ಶರ್ಪ ುನ್ನನವಇ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿದಂತ ೂಯೆದಂುಮ ನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ದಾನಜಾರ ಿಗಾವಷೇಶಿವ ೂಯೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನ್ನನವಇ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುರೋತ ೆಗನನ ೂನೇವಧಾರಪಅ ದಾವಟ್ಷಿದ್ರಿನ ುಲಯೆರಬ ೆಗಿನರಸೀಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನವಇ ೆರದಆ
. ೆದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುನಾನ ುಲಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಮೋರ ುನ್ನನವಇ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನವಇ ುದಂೆಕೇಬಗಾಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗನತ ೇಲದಂಿನರಸೀಸ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂಪ್ಪತ ವಾಯ ೆಗನನ ಿಲ್ಲನವಇ ಗಾದಿಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ುನ್ನನವಇ ುನಾನ
. ುರದಿಸಿಟಭ್ರಆ ುದಂೆಕೇಬಗಆ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನವಇ , ಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗುರೂದ ೆಗನನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುತ್ತಮ ವುರಿಲ್ಲಇ ೆಲೇಮ ) ನಲೌಪ ( ನಯ್ಷುನಮ ಈ ವುರಿತ್ತುಡೋನ ುವೀನ , ೇರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುರಿದೆರೆನ ಿಲ್ಲಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ , ೇನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ಜಾರ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುನತ್ಸೆಫ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುನತ್ಸೆಫ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನನಲೌಪ . ುರದಂಬ ೆಗಳೊದಯಲಾಯಾಯ್ನ ೆನಡೊರಖುಮರ್ಪ ದಯೇರಜೆಸ ೂಗಾಹ ೆನಡೊಳಗಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ದವಭೈವ ಿಣಾರ ೆಕಿನ್ರೆಬ ುತ್ತಮ ಜಾರ ಪ್ಪಿರ್ಗಅ ನಿದುರಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುದುಹಬಳೇಕ ೆಳಾನ ುನೀನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನವಅ “ , ುನತ್ಸೆಫ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿವಟ್ಷಇ ೂಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ೆಗಿನತ್ಸೆಫ ುನಪ್ಪಿರ್ಗಅ
” . ುನೆದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಿಲ್ಲನಿಲವಾಕ ುನ್ನನವಅ ಕನತ ವುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಯಿತ್ರವರ್ಕಚ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೋರ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಸಿಷ್ಕರಂಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆಗೆರವಯಿಲ್ಲಅ . ಿಲಸಿನಾಮ್ರೀತ ುನ್ನವದಾವ ನ್ನನ ) ೇನರಸೀಸ ( ೇಯಿತ್ರವರ್ಕಚ ‘ , ುನವಅ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನೆದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ಾಯೆವುಸಯಬ ುಲದಂೊಹ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೇಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನಲೌಪ ುನಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಿಚ್ಚೆಹ ೆಗನನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ ುದಂೆನಾದ್ದಿಗಾವತಂವೀಜ ಗಈ ುಸೇಯ ದೋಹುತ್ತಸ . ುವದ್ದಿಗಾದ್ದತಿರುಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬಂಎ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುವದ್ದಿಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೆಕ್ಕಮ್ರಧ ತಂವ್ಸ ರವಅ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುರವಅ
. ಲ್ಲಿಲಸಿರೊಹ ಿಲಗಾನ್ನವಧಾರಪಅ ಟ್ಟೆಕ ವಾಯ ೆಲೇಮ ನವಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ರಾಕರ್ಪ ದಿಸಿಚೋಯ ುನಾನ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿರೊಹ ುನ್ನಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ೆಲೇಮ ನವಅ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನೆದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಳಒ ) ುನ್ನನಲೌಪ ( ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದನಾಥ್ಸಾಯಾಯ್ನ ೇವನಿದುರಮ ೆದಡಾಮಡತ ುನಾನ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುನೆದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬೇಲಡೊಕ ಶಾಕವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿದಾಪಿತರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ರವಅ ಿಸಿಧಂಸ ಿಗಾಯಿಖುಮಾಖುಮ ುನ್ನರವವರಿತ್ತುಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ೆಲೇಮ ನ್ನತ ುನವಅ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ . ಲ್ಲಯಿತಧ್ದಪ ರವನ‌್ಮೋರ ುದುವುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ಿಗಾಗಿಪ್ರೀತ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೊಹ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ‘ , ುನಾನ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನವಅ ುನಾನ . ುರದಿಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನವಅ ುರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ಗಾದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ
. ೆನಾದ್ದಇ ಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ದೋಹುಟ್ಟಿಬ ೇಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನಸ್ಕಿಲೇಫ “ : ುನದಿಸಿಳಿತ ಿತೀರ ಈ ೆಗಿನಜಾರ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾಯ್ವ ನಲೌಪ ುನತ್ಸೆಫ . ುರದ್ದಇ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ ುರವಅ
. ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಯೇರಜೆಸ ುಲಸಿದಂವ ುನ್ನನತ್ಸೆಫ ಿಣಾರ ೆಕಿನ್ರೆಬ ುತ್ತಮ ುನಪ್ಪಿರ್ಗಅ ಜಾರ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುವಲೆಕ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೇಗಿಳಬ ನರಸೀಸ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನೀನ ುದಂಎ ಿಲಸಿಲೀಶಿರಪ ೇನರಸೀಸ ುನ್ನವಯಷಿವ ನ್ನನ “ , ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ೆಗಿದಂೊರರಾಗೆಹಲಸ ನ್ನತ ುನತ್ಸೆಫ

. ುನದಂಎ ” ! ಿಲಸಿಲೀಶಿರಪ ೇನರಸೀಸ ುನ್ನವಯಷಿವ ನ್ನನ ! ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೈಕ ರವಇ ುನ್ನನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾವಯ್ತಸ ುಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ರವಇ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಪ್ರೀತ ಆ ುನಾನ , ೆರದಿಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗನನ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದ್ದಿಗಾಯಿಧಾರಪಅ ುನಾನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ . ಲ್ಲಿಡಾಮ ೂನ್ನವಧಾರಪಅ ವಾಯ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ ! ೇಯಿಲ್ಲಇ ುದ್ದದಾಕೇಬಗಾಪ್ರೀತ ೆಗನನ . ೆನೇದ್ದಿತಂಿನ ೆದಂುಮ ದನಾಥ್ಸಾಯಾಯ್ನ ನರಸೀಸ ುನಾನ ಗಈ “ , ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾಯಿವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗನಿನ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ುತಿರುಕ ಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ಈ ? ಾಯೆವುಸಯಬಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಗ ೆಕಿಚ್ಚೆಮ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತ್ಸೆಫ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಡಾಮ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ಿಲಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿನರಸೀಸ ಿಲಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ಿಲಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ “ , ಾತ್ತುಡಾಮ ದಾವಿತರ್ಪ ುನಲೌಪ
. ಲ್ಲಿಲರಿವರಾಧಆ ೂಕ್ಕದುವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಪೋರಾಷೋದ ಕೇನಅ ೆಲೇಮ ನವಅ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೂಲತ್ತುಸ ನವಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿದಂಬ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ುನದಂಬ ೆಗಳೊದಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನಲೌಪ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಾಥ್ಸಾಯಾಯ್ನ ುನತ್ಸೆಫ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆದಂುಮ ನ್ನತ ುನ್ನನಲೌಪ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುನವಅ ನಿದುರಮ . ುನದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯೇರಜೆಸ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದ್ದಇ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುತ್ತಹ-ುಟಂಎ ೂನ್ನಇ ುನತ್ಸೆಫ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿಲಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ುರವಅ ೇಲ್ಲದಯೇರಜೆಸ ೆಲೇಮ ನವಅ ೆರದ್ದಿಡಾಮ ಧಾರಪಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವಅ . ಿಲರಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಕಯಾನ ಮ್ಮಿನ
. ೆನೇದ್ದಿಲಗೋಹ ಗೇಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೇನಾನ . ುದುವುಗಾಲಸಿರಇ ೇಲ್ಲದಯೇರಜೆಸ ುನ್ನನಲೌಪ ! ಲ್ಲಇ “ , ುನತ್ಸೆಫ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ಬಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ೇಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತ್ಸೆಫ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಳರಮ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನನಲೌಪ ೆದಲ್ಲಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಲೌಪ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನತ್ಸೆಫ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಖುಮರ್ಪ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಂಿದಯೇರಜೆಸ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುರೂಮ ಿಗಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನತ್ಸೆಫ

. ುನದೋಹುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನಲೌಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಸ್ಕಿಲೇಫ ೆರದಆ . ುನದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನತ್ಸೆಫ ಯಿಸ್ರೊಪ ಿಗಾಲದಬ ನಸ್ಕಿಲೇಫ ರತಂನ ಳಗಷ್ರವ ುಡರಎ ೆರದಆ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನವಅ ಿಸಿಯೆರಕ ುನ್ನನಲೌಪ ಲಸ ಕೇನಅ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನವಅ ುದಂೆದುಹಬಡೊಕ ಚಂಲ ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಯೆರಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ಗಾವುರಿವಯಮಸ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗನನ ! ುಗೋಹ ುನೀನ ಗಈ “ , ುಡಂೊಗಯಭ ುನವಅ ಗಾದಿಡಾತಾಮ ುನಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ವುರಿಲರಬ ೆದಂುಮ ುತ್ತಮ ಹರ್ಗಿನಯಿರ್ದಂಇ , ೆವ್ಳಾಬಯಿತೀನ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಲಆ ುನವಅ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ದಾನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದಿಸಿಯೆರಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುನಸ್ಕಿಲೇಫ . ುಳಯ್ದೂಹೆಯ ೆಕಆ . ುನದಂಬ ೆಗಿದಂೊಳಲ್ಲಿಸೂರ್ದ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನಸ್ಕಿಲೇಫ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ುನವಅ ೂಲತಂೆಕೇಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೆಕ್ಕದುವುಡೊಕುದಂತ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಿನವಅ ುರರ್ತಿಮ ನಲೌಪ ೂಯೆತಂವುಡೊಕ ುನ್ನವರ್ತಂತವ್ಸ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಿನಲೌಪ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುನಸ್ಕಿಲೇಫ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಿಲ್ಲನಿಲವಾಕ ುನ್ನನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಪ್ರೀತ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನಯಿಸೂಲ ದಾಯಿತಪಿಧಾನೇಸ “ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಯೆಣರಾಚಿವ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುಟ್ಷಕಾಸ ೇಲದೊಮ ೆಗ್ಗಬ ದಗ್ರಾಮ ನಿವುಸೇಯ ುನಸ್ಕಿಲೇಫ
” . ೆದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುನಾನ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ುದಂಒ ೇದಂಒ ಬಂಎ ’ ! ೆನೇದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ ಿಲ್ಲಇ ದಂಿರದುವುಬಂನ ುನಾನ ುದಂೆರಾತ್ತುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರವತ್ತಸ ‘ , ಗಾದ್ದಿತಂಿನ ೆದಂುಮ ರವಅ ುನಾನ
. ುಳೇಕ ೇನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ ವುರಿಲ್ಲಇ ುದಂೆವದಂಬುಡಂಕ ುಳಗಧಾರಪಅ ವಾಯ ೆಗಿರವಅ ಿಲ್ಲನ್ನನ , ಗಾದ್ದಿತಂಿನ ೆದಂುಮ ಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ
. ುತ್ತಿಕೇಬಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ೇರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ದಾಯ್ಷಏ ೆರದ್ದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನಏ ಿಗಾವಜಿನ ುನಾನ . ುತ್ತಿಕೇಬರಇ ಿಲ್ಲನಿರುದೆನ್ನಿನ ಗಈ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ದಾಯ್ಷಏ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೂರನಜ ವಾಯ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿಲರಿಡಾಮ ೂನ್ನಯೆಭಲಗ ವಾಯ ುನಾನ . ುನೆದ್ದಿಸಿಗುಮ ುನ್ನಯಿಧಿವ ದರಾಚಾಧ್ದುಶ ುನಾನ . ುರಡಂಕ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುನ್ನನ್ನನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ಗಾದ್ದಿಗಾನತರಿನ ಿಲ್ಲದಯ್ರಾಕ ಈ ುನಾನ
. ುನೆದೋಹ ಿಳರಮ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನಳಗೆರೊಗುಡಉ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುರತ ುನ್ನವಣಹ ಿಗಾಗಿರನಜ ನ್ನನ ುನಾನ ಕಿಳಬ . ಲ್ಲಿಲರಇ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ಕೇನಅ ುನಾನ “
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗಾವಾಯ ುಲಡಾಮ ೂಯೆದಂುಮ ರಯ್ಷುನಮ ೂಯೆದಂುಮ ರವೇದ ುನ್ನದಅ ೋನೇದ್ದಿಬಂನ ುದಂಎ ುದ್ದದಾಯಿರಸ ುನ್ನದುವಾಯ ುನಾನ ದಂಿದಣರಾಕ ಈ
. ೆಷ್ಕೀರಿನ ಆ ೇದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಗಾವನಾಥ್ತುರನುಪ ೂಗಿರತಂವಿತೀನಅ ೂಗಿರತಂವಿತೀನ . ೆದಇ ೂಗನನ ೆಷ್ಕೀರಿನ ೇದಅ ೋಯೆದಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ವಾಯ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ೆನೇತ್ತುಬಂನ ುನಾನ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದೆರಬ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಕತ್ಸುಪ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂಯಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂೆವಲ್ಲಯಿರಸ ುವಗ್ರಾಮ ನಿವುಸೇಯ . ೆನೇತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುನಾನ ದಾನಕಲಾಬಂಿಹ ದಗ್ರಾಮ ನಿವುಸೇಯ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ೆರದಆ “
. ುರರಾಲಸಿಪೂರಿನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನನ ಗಈ
. ಲ್ಲಿಡೋನ ುರವಇ ುನ್ನದುವುಸಿಡೂಕ ುಪಂುಗ ರನಜ ೆವಲ್ಲಇ , ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ದಾವ ೂರದಾಗಿದಂೊರಾಯ ಿಲಗಾಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಿಲಗಾಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುನಾನ
. ೆಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೇನೀನ ಃತವ್ಸ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಅ . ೆಟ್ಷಯೆದಂಿಹ ಳಗನಿದ ುಡರೆನ್ನಹ ಲವೇಕ ುದ್ದದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ರಕ್ಸೋಗೆನಧಾರಆ ುನಾನ
. ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಸಿದಾಪಿತರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ೆದಂುಮ ನ್ನಿನ ದಂಿದಷೋತಂಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದುವುರಿಗಾನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ೆಕ್ಕಶೇದ ಈ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ಕೇನಅ ುನೀನ , ೇನಸ್ಕಿಲೇಫ ದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುನಲೌಪ ಗಆ . ುನದಿಸಿಚೂಸ ುಲಡಾತಾಮ , ಿಡಾಮೆನ್ನಸ ೆಗಿನಲೌಪ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ
. ುರದಂಎ ” ! ುಳಗುವುದಾವಯ್ತಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಿಳಉ
” . ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗನಿನ ುಲಸಿಯಣ್ರಿನ ುದಂಎ ೋವಲ್ಲಇ ೋಯೆವಿಗಾವಯ್ತಸ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಗಆ . ುಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ುವಲೆಕ ೆಗಿನವಇ ೇನೀನ ಃತವ್ಸ

. ುವೆದೆಡತ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ ೆರದಆ , ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಅ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ುನವಇ , ೆದಲ್ಲಅ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕಯಾನ ದಡಗಂಪ ’ ನೇರಜನ ‘ ುನವಇ . ೆನಾತ್ತುಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನಯೆಭಲಗ ುನವಇ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಅ , ಿಲರಇ ೇಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲನಿತ್ತಗಜ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆಭಲಗ ) ುನಲೌಪ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ
. ುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ುಟ್ಟಿವಯದ . ೆವುಳೇಹ ಿಲ್ಲಳಗುತಾಮ ೇವಲೆಕ , ೆದಸಯಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುನ್ನವಯಮಸ ನ್ನಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಪ್ಪಒ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಾಲ್ಲಎ ದಂಿಯೆತಞ್ಜತೃಕ ುಹಬ ುನ್ನಳಗುವಇ ುವಾನ
. ೆದಿಗಾಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆಣರಾಧುಸ ಿಸಿಡಪಿರಸ ುನ್ನಳಗಷೋದ ಕೇನಅ ದಶೇದ ಮ್ಮನ ದಂಿದಯಾಹಸ ದಕೇವಿವ ನ್ನಿನ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ದಂಿಯಿತಂಾಶ ುರನಜ ಮ್ಮನ ಿಗಾದಂಿಯೆಸೆದ ನ್ನಿನ , ೇನಸ್ಕಿಲೇಫ ದಾಳಗೀರ್ಶಜಾರಾಹಮ “ : ುನದಿಸಿಭಂರಾಲಸಿರೊಹ ುನ್ನಳಗೆನದಾಪಆ ನ್ನತ ುನಲ್ಲುತ್ರೆತ ಗಆ . ುತಿಯಾಲಸೆರಕ ೆಗೆಭಸ ುನ್ನನಲೌಪ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುಲಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ೆಲೇಮ ನಲೌಪ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನಲೀಕವ ಬಂಎ ಲ್ಲುತ್ರೆತ ುತ್ತಮ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಕಯಾನೀರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಯೀನನಅ ಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ , ರತಂನ ಳಗನಿದ ುದಐ

) . ುನದ್ದಿಸಿಟ್ಟಕ ುನದೋರೆಹ ುನ್ನವಡಟ್ಟಕ ಈ ( . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಇ ೆಗಳೊಯೆನಮರಅ ುನ್ನನಲೌಪ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ ಕಿಳಬ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ನ್ನಿನ ುನಾನ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ವುರಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನಿನ “ , ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ
. ುತಿಯಿಳಿತ ುದುಬಂೆನವದಯಿಸಿಲಿಸ , ಗಾದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನವದಶೇದ ವಾಯ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿದಓ ುನ್ನವರ್ತಪ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ
. ುರದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರ್ತಪ ೆಗಿನಸ್ಕಿಲೇಫ ದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ , ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುರವದಳದವ್ಶಅ
. ುರದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆಟೋಕ ದಯ್ನೈಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರರಾದಿಜ್ರಭ ುತ್ತಮ ುರಕಿನೈಸ ದಿಳಉ ೆರದಆ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ೆಗಿದಂೊನಲೌಪ ುರವದಳದವ್ಶಅ ನಿದುರಮ
. ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಯಿರ್ತಪಿತಂಅ ುನ್ನನಲೌಪ ುರಕಿನೈಸ ಿರ್ತಾರ ಆ . ುರದಿಗಸೆವಯ್ರಾಕ ುರಕಿನೈಸ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಞ್ಜಆ ಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ಹಸ ೂಗಿರಕದಾಪಆ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗುರೂದ ವುರಿಲೇಮ ನವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೂವಧಾರಪಅ ವಾಯ ದಾದುಹಬಸಿಡಪಿರುಗ ಿಲಗಾಗೆನಡಂದಣರಮ ಿಲಗಾಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನವಇ ೆದಲ್ಲಅ . ುವದ್ದಿಗಾದ್ದಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯ್ದೂಹೆಯ ತಂವ್ಸ ರವಅ ುಳಗೆನದಾಪಆ ರವಅ ೂರದಿಳೇಹ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುನಲೌಪ , ೆರದಂೆನೇದ್ದದಂಬುದಿಳಿತ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಅ
. ೆದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ುನಾನ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಣರಾಕ ೆಗಿಳಗೆನದಾಪಆ ವುರಿತ್ತುಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ನವಇ ುರವಅ
. ುನೆದಿಡಾಪಾಕ ುನ್ನನವಇ ಿಗೋಹ ೆಗಿದಂೊರಕಿನೈಸ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆಯೆಜರ್ಪ ನ‌್ಮೋರ ುನವಇ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಲ್ಲರದುವುಲ್ಲೊಕ ುದಿಡಿಹ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುಳಗೆನದಂವ , ೆಗಿನಸ್ಕಿಲೇಫ ಲಾಪಯ್ಜಾರ ದಾಳಗೀರ್ಶಜಾರಾಹಮ ದಂಿನಯಿಸೂಲ ಯಿಡಾಲ್ಕ
: ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಳಿತ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲರದಅ . ುನದೆರಬ ೂನ್ನವರ್ತಪ ುದಂಒ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬೇಲಯ್ಯೊಡಂೊಕ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನನವಅ ೆಗಿಳಬ ನಸ್ಕಿಲೇಫ ದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ . ೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆರುದುಕ ುವಲೆಕ ಿಗಾಕ್ಕಣಾಯರ್ಪ ನಲೌಪ
. ುಕೇಬರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುವೀನ ುಲಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಇ ೆಗೆಟಂಗ ುತ್ತಭಂಒ ಿರ್ತಾರ ಈ . ುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೂನ್ನರವಯೆಲ್ಲಭ ಿದಂಮ ುರೂನ್ನಇ ೂನ್ನವಳದವ್ಶಅ ಯಿದಂಮ ುತ್ತಪ್ಪಎ ೆದಲ್ಲಅ . ುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನರಕಿನೈಸ ಿದಂಮ ುರೂನ್ನಇ ುಲಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಯೇರಜೆಸ “ , ೆಗಿರವಅ ುದೆರಕ ುನ್ನಳಗಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುರಬ್ಬಇ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನವಅ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಡೇಬಸಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ಿಗಾದುವುರಿಳೇಹ ೆಗನನ ುನೀನ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನಜೋಯ ರವಅ “ , ೆಗಿನಥ್ಸನವೌಯ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಗೆಗಿಪ್ಪಒ ನ್ನಿನ ುರವಅ ಗಈ ! ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಕರಹ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ುದಂಎ ಲ್ಲಇ ೂದುವುಯಿಡುಕ ಲ್ಲಇ ೂದುವುನ್ನಿತ ಕನತ ವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಪ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುಡಂೊಕಿಗಡಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂಮ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕತ್ತವಲನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಪ ! ಡೇಬಬಂನ ುನ್ನರವಅ ೆರದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂೆಕೇಬರಬುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನಲೌಪ ೆಗೆಭಸಾನಚೋಲಆ ಯೆಳಾನ ಿಳೇಹ ುನ್ನವವೆನ ಬಂೆಕೇಬಳೇಕ ೆಗಿನಲೌಪ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ “ , ುನಥ್ಸನವೌಯ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುರಿದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ುನಏ ುನೀನ “ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಾವತಂಾಕಏ ುದಿಡಿಹೈಕ ುನ್ನನಥ್ಸನವೌಯ ಆ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂೊಗನಿನ ುನವಇ ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನಲೌಪ ವುರಿಲ್ಲದಸಾವೆರೆಸ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನ್ನನಥ್ಸನವೌಯ ಈ “ , ೆಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಆ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ುನ್ನನಯಿಳರದೋಸ ನಲೌಪ ುಯಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂಒ ುನವಇ . ುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ುನ್ನನಥ್ಸನವೌಯ ಈ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುನಲೌಪ ಗಆ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನಜೋಯ ಈ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆಟೋಕ ದಯ್ನೈಸ ುನವಅ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನಯಿಳರದೋಸ ನಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನಜೋಯ ಈ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ ುದ್ದಿಡಂೊಕುದಾಕ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ುವಾನ ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನಲೌಪ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ುನ್ನನಲೌಪ ದಂಿರದುವುರಿಗಾಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆಗಿನಲೌಪ . ಿರಿಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂಒ ೂಗಿರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಾಲ್ಲಎ ೂಗಿತಪಿಧಾನೇಸ , ೆರದಂೆನೇದ್ದದಾಕೇಬಡಾಮ ುವೀನ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ
! ೆವೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಕರಹ ದಾವಣಿಠಕ ಬಂಎ ಲ್ಲಇ ೂದುವುಯಿಡುಕ ಲ್ಲಇ ೂದುವುನ್ನಿತ ಕನತ ವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುವಾನ “ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ರಕಜಾಯಾಹಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಕರಹ ಿದಂಮ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕತ್ತವಲನ ುರಾಮುಸ ೆಗೀಹ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಕರಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ಲ್ಲಿದುವುಯಿಡುಕ ೂನ್ನನಏ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುನ್ನಿತ ೂನ್ನನಏ ುತರೊಹ ದಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುವಾತ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ೂಗಿಮೋರ ುನೀನ . ೆವುರಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುನೀನ ! ುರಿದಂಿದಯ್ರೈಧ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಳಬ ನಲೌಪ ುದಂಬ ುವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ಿರ್ತಾರ ನಿದುರಮ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿರಇ ೆಗಳೊಯೆಟೋಕ ದಯ್ನೈಸ ುದ್ಯೊಡಂೊಕ ದಂಿಯಿಳಬ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನನಲೌಪ ಿಗೋಹುದಿಳಇ ೆಗಳೆಕ “ , ೆಗಿಳಗಿಯಾಪಿಸ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ದಂಿದಯಭ ಬಂೆರವುಡಾಮ ುಡಂುತುಡಂುತ ುನ್ನನಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುತಿಯಾವಳಗಜ ುವದಾವ್ಗಾವ ಈ
. ುರದಿಸಿದಾವ ುದಂಎ ” ! ುಕೇಬರಿದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನವಅ ಿಲಗಾವಮ್ತಆ ಿಲಗಾನತೂದವೇದ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಕ್ಸಮದ ! ಲ್ಲಿತ್ತುರಬುಡಂಕ ುಪ್ಪತ ೂನೇಗಮನ ಿಲ್ಲನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ದ್ದಿರೇಸ ೆಗಿಪಂುಗ ರಯಾಸಿರಫ . ುರದಿಗಡೊತಿಸಿಟಭ್ರಆ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
) . ೆದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ್ದತ ೆಕ್ಕದಇ ೆಕಿಬಂನ ರಯಾಸಿರಫ . ೆಕಿಬಂನ ರಯಾಕುದ್ದಸ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ ಿಲಗಾಳಗಮ್ತಆ ಿಲಗಾಳಗುರತೂದವೇದ ; ಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೆಗಿರವತ್ತಸ (
. ುತಿಯಾಟಂಉ ದೇಭ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ . ುತಿಯಾವದಾವ್ಗಾವ ಡ್ಡೊದ ೂಗಿರಯಾಕುದ್ದಸ ೂಗಿರಯಾಸಿರಫ , ಗಾದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ ಿಲ್ಲಇ ದಂಿರದುವುಬಂನ ುನಾನ ುದಂೆರಾತ್ತುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರವತ್ತಸ ! ುನದ್ದಿಗಾನಯಾಸಿರಫ ೂಯೆದಂತ ನ್ನನ ! ುನಯಾಸಿರಫ ುನಾನ , ೇರರದೋಹಸ ನ್ನನ “ , ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿಗಾರಯಾಸಿರಫ ುರವಲೆಕ ೆತ್ತಮ ; ುರದ್ದಿಗಾರಯಾಕುದ್ದಸ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆಭಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂಎ ’ ುದರಾಬಡಆ ುನ್ನುಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ರಕಯಾನನಜ ಮ್ಮಿನ ‘ . ಲ್ಲಿಲ್ಲರಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ , ೇರರದೋಹಸ “ , ುನಲೌಪ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗಿನವಅ ುನೀನ ! ುದಡೂಕಡಾತಾಮ ಿತೀರ ಈ ುನೀನ ೆಗಿನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ರವೇದ “ , ೆಗಿನವಅ ುರನಜ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದ್ದದಾವಧ್ದುರಿವ ುದಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ! ಾಯೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಲಯೆಡೊಹ ೆಗನನ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಅ ುಲಡಾಮ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ! ುನೀನ ೆಡೋಗ ದಿಳಬ ಣ್ಣುಸ ! ುನವುಯೆಡೊಹ ಹಸ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ “ , ೆಗಿನಯೀನನಅ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುಲಯೆಡೊಹ ೆಲೇಮ ಯಿಯಾಬ ನಲೌಪ ೆಗಿರವದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ನಲೌಪ ುನಯೀನನಅ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಯೀನನಅ ದಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಡನ ೆದಂುಮ ರವೇದ ದಂಿಯಿಷ್ಕಾಸ್ಸನಮ ಯೆಳ್ಳಒ ೂಗೆರವದನಿದ ಈ ುನಾನ , ೇರರದೋಹಸ “ , ಿಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ುನ್ನಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಲೌಪ



. ುನದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ಯೆಭಸ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗರೊಹ ುನ್ನನವಅ ಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಿಣಪರಸ ನಲೌಪ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುಲರಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂಗಿರವಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗಿರಕಜಾಯಾಹಮ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆನಏ ೆನದಾಪಆ ದಂತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಲೌಪ , ನಿದುರಮ
. ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ದಂಿರದ್ದಿಗಾಯೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ುನಲೌಪ ುತ್ತಮ ದಂಿರದ್ದಿಕಾಹಿಟ್ಟಕ ೇಲಗಆ ುನ್ನನಲೌಪ . ುರದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಯಿಳಬ ನಲೌಪ ೇಲಡೂಕ ಆ ುರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಸಿನ್ಶರ್ಪ ುನ್ನನಲೌಪ
. ುನದಂಎ ” ೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ೇಲದಂಿನಿದಂದಿಟ್ಟುಹ ುನಾನ “ , ುನಲೌಪ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವುರಿಟ್ಟೊಕಣಹ ಳಹಬ ುಲಗಾಯೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ುನಾನ “ , ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದೌಹ “ , ುನಲೌಪ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನೀನ , ುಳೇಹ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಲೌಪ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ? ೋಯೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂಎ ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ುನೀನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆದಿಕ್ಕಹ ೆಗಮಿನ ುಲಯೆಡೊಹ ುನ್ನನಬ್ಬೊಯೆಜರ್ಪ ್ಮೋರ ದಲ್ಲಿಗಾಪ್ರೀತ ುದಂೆಯಿಧಾರಪಅ “ , ುನಲೌಪ ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ್ಮೋರ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಲರಿತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನನಲೌಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಯೆಡೊಹ ುರಕಿನೈಸ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಳೇಹ ೇಲದಂಿನಲೌಪ ುದಂೆನೇವಣರಾಕ ುಲಗೂಕ ಿತೀರ ಈ ಿಗಾವಧೋರಿವ ನಲೌಪ ುರನಜ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುಲಯೆಡೊಹ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಳೊದಯೆಳಾಪ ನಿಡಂದ ುನ್ನನಲೌಪ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ಗಆ
. ುರದಿರೂತ ೆಕ್ಕಲೇಮ ುನ್ನಳೂಧ ; ುರದಿಸೀಬ ಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮತ ; ುರದಿಕಾಹೆಬ್ಬೊಬ ುರವಅ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುದಡೂಕಡೊಕ ೇನ್ನವಶಾಕವಅ ುಲಸಿವೀಜ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಥಂಇ ! ಿರಿಸಿಗಲೊತ ದಂಿದಚಂಪರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ! ಿರಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ “ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿತಾಮ ನವಅ ುರವಅ ಗಾದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಂಅ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಯೆನೊಕ ಈ ುನಲೌಪ
” . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುನೆವುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ವುರಿಲ್ಲದರೂದುಹಬ , ುಡರೊಹ ಗಈ ‘ , ೆಗನನ ುಸೇಯ ೆರದಆ “
. ುನೆದಂಎ ’ ! ೆದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನಾನ ಹಸ ುನ್ನಳಗಿಗಂಲೇಮ ರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುನೆದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ಿಸಿಚೂಸ ೆಗಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕದಅ ೂನಾನ ಗಾದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುರವಅ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನನಫೆತ್ಸ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರನಜ ಹಸ ುದ್ದದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ಗಾಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುನನಫೆತ್ಸ ದಾಯಿಷ್ಕಾಸ ನ್ನಿನ
. ೆನೇದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಾಲ್ಲಎ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧಂಬ ಿಚ್ಚಹೆತ್ತಪ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರನಜ ುದುಬಂಎ ೇನಾನ ುನವದ್ದಿತ್ತುಸೆಡೊಹ ಿಸಿಕಾಹ ೆಗಿಳಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುನಾನ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿದುವುಸಿರಕೀವ್ಸ ುರನಜ ಈ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾಸ ದಾತಿರುಕ ನ್ನನ ! ುಡರೊಹ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆನಗೇಬ ‘ , ೆಗನನ ುನತಆ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಾನ
. ುತಿಯಾವನಶ್ರದ ುದಂೊಗನನ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲದಳಗಂಅ ದಯಲಾವೇದ ುನಾನ . ುನೆದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ ಯಾವುರತ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ! ುಳೇದ್ದಎ ? ೆಕೇದುವುಡಾಮಡತ ುನೀನ ಗಈ
. ೆವುರಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುತ್ತಮ ಡಂಕ ುನೀನ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ ೂಲತಂೆಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ನತಆ ೂಲತಂೆಕೇಬಡೋನ ) ುಸೇಯ ( ುನ್ನನಪೂರವ್ಸಿತೀನ ೂಲತಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆನಜೋಯ ರವೇದ ುನೀನ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುರವೇದ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ‘ , ೆಗನನ ುನಯೀನನಅ “
. ುನೆದಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುತಿದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗನನ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಂಎ ’ ! ಿಲರಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆತ್ತಮ ೆಗನಿನ , ೇನಲೌಸ ದಾನರದೋಹಸ ‘ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನಯೀನನಅ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನವಅ ುರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಕಿಮ್ರಾಧ ುನಯೀನನಅ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನವುಬಂಎ ಯೀನನಅ ಿಲ್ಲದಕ್ಸಮದ “
. ುರದೋಹ ುಡಂೊಕಿಸೆಡನ ುದಿಡಿಹೈಕ ೆಕ್ಕಕ್ಸಮದ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನಏ ೆಗನನ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಡುರುಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಕಳೆಬ ಆ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುದುವುಗಾಲಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ಿಲ್ಲಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಸಲೆಕ ವುರಿಸಿಮೇನ ೆಗನಿನ ುನಾನ . ುಗೋಹ ೆಗಳೊದಕ್ಸಮದ ುದ್ದಎ ‘ ುವುಭರ್ಪ . ುನೆದಂಎ ’ ಿಲಡಾಮ ುನೇನಾನ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುನಾನ “
. ುರದಿಡೋನ ುನ್ನಕಳೆಬ ುರವಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ುರನಜ ದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನನ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೇನ್ನನ್ನನ ುದುವುರಿತ್ತುಸಿಸಂಿಹ ುನೀನ . ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ ುನಾನ ‘ , ುಯಿಣಾವ ಆ . ುನೆದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ುರಾಯ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುನಾನ “
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ? ೆವುರಿತ್ತುಸಿಡಪ ೆಸಂಿಹ ೆಕಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೇನಲೌಸ , ೇನಲೌಸ ‘ , ೆಗನನ ುದಂೊಯಿಣಾವ ಗಆ . ುನೆದ್ದಿಬ ೆಕ್ಕಲೆನ ುನಾನ
. ುತಿಸಿಶಾಕರ್ಪ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನನ ುದಂೊಕಳೆಬ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ . ುತ್ತಿಗಾವನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುರಾಮುಸ ಗಆ . ುತಿಸಿವಭಂಸ ೆನಟಘ ುದಂಒ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ದಕ್ಸಮದ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ುನಾನ “
. ೆದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ುಲರಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಂದ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ) ನಿವುಸೇಯ ( . ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನಳಗರ್ತಪ ಆ ೆಗಿರರದೋಹಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ನಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಕ್ಸಮದ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗರ್ತಪ ುವಲೆಕ ೆಗನನ ುರಕಯಾನ ಈ , ಲಸ ುದಂಒ . ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರಲ್ಲೆರವಯೆಭಸ ರಕಯಾನೀರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ೆಕ್ಕದುಬಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ “
. ುನೆದಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನರಯೀರ್ತ್ಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಷುರುಪ ುನಾನ . ುರಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ ದಂಿಯೆಸೆದ ನ್ನನ . ುನೆದಿಸಿಸಂಿಹ ುನಾನ ುನ್ನರವಅ ೋರಾತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುರಾಯ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನಿವುಸೇಯ
. ೆದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳಉ ನಾಮಿಭಅ ಳಹಬ ೆಗ್ಗಬ ಯೆವೇಸ ರವೇದ ೂನಾನ ೇಯೆತಂರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲಇ ುದಂಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಧೋಬ ಿಗಾವಮ್ಷ್ಕೂಸ ುಹಬ ೆಗನನ ುನವಅ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ . ುನೆದ್ದಿಗಾಯಿಥ್ರಾಯ್ದಿವ ನಲೇಯಿಲಮಗ ುನಾನ . ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಈ ುದ್ದದೆಳೆಬ ುನಾನ ೆರದಆ . ಿಲ್ಲದಸ್ರಾತ ದಶೇದ ಯಿಸಿಲಿಸ ುದ್ದಿಟ್ಟುಹ ುನಾನ . ುನಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುನಲೌಪ ಗಆ
. ುರದಾರಧ್ಬಶಿನ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಲೌಪ
. ುನದಂಎ ” ! ಿರಿಳೇಕ ುನ್ನವದಾವಿತರ್ಪ ನ್ನನ , ೇಳಗೆದಂತ ನ್ನನ , ೇರರದೋಹಸ ನ್ನನ “ , ುನಲೌಪ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನಲೌಪ ಗಆ . ುರದಾವನೌಮ ುರನಜ . ುನದಿಡಾಮ ೆನ್ನಸೈಕ ೆಗಿರನಜ ೆತಂವುರಿಗಾವನೌಮ , ಕಿಳಬ . ುನಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಲೇಮ ಳಗುಲಿಟ್ಟೆಮ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಟ್ಟೊಕೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿನಲೌಪ ಿತಪಿಧಾನೇಸ ುಲಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಗಾಯೆಣಪ್ಪಅ ೆಗನನ ುಲಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ುಟ್ಟಿವಯದ . ೆಜರ್ಪ ದರಗನ ಖುಮರ್ಪ ಆ ುನಾನ . ೆದಿಲ್ಲದಶೇದ ಯಿಸಿಲಿಸ ುವಸ್ರಾತ . ುನಯ್ದೂಹೆಯ ದಸ್ರಾತ ುನಾನ , ಲ್ಲಇ “ , ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಡಾಗುಳರಮ ುನ್ನರರಾಗೆಲೊಕ ಿದಂಮ ರಿವಾಸುಕ್ಲಾನ ುನವನಿಟ್ಪಿಜಈ ಆ . ೆದ್ದಿಸಿವಾಭ ುನಾನ ುದಂೆನೀನ ೇನವನಿಟ್ಪಿಜಈ ದಿಸಿಭಂರಆ ೆಭಲಗ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ . ಲ್ಲನೀನ ಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಸಿಚೋಯ ುನಾನ , ೆರದಾಗಾಹ
? ಾಯೆದಿತ್ತೊಗ ೆಷಾಭ ್ಕೀರ್ಗ ೆಗನಿನ , ೋಹಓ “ , ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇದುಹಬಡಾತಾಮ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ುನಲೌಪ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗಳೊಯೆಟೋಕ ದಯ್ನೈಸ ುನ್ನನಲೌಪ ುರಕಿನೈಸ

. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ “ , ುರನಜ ದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮುಡೇಕ ೆಗಿನವಅ ೆರದಂೆಕಾಯ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುಲಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನಲೌಪ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಳಗುಲಿಟ್ಟೆಮ ುರಕಿನೈಸ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವಅ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಕ್ಕಳೊಯೆಟೋಕ ದಯ್ನೈಸ ುನ್ನನಲೌಪ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆತಿಯೆಡನ ುನಏ ೂಯಿಗಾದಂಿದಟಾಗೂಕ ೂಯಿಗಾದಂಿಯಿಲಿಬಿಲಗ ಈ . ುರದ್ದಿತ್ತುಕಾಹೆಬ್ಬೊಬ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ರತಇ ುರವದಿಳಉ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಕಾಹೆಬ್ಬೊಬ ೆಗ್ಗಬ ದಯಷಿವ ುದಂಒ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುನದಿಸಿರಾಚಿವ ುದಂಎ ” ? ುನದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುನಏ ುನವಇ ? ುರಾಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ ಕಿಳಬ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುಲಟ್ಟಕ ುನ್ನನವಅ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುಡರಎ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನನಲೌಪ ಿಗೋಹ ುಯಿತಪಿಧಾನೇಸ
. ುರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಯೆಡೊಹ ೆಗಿನಲೌಪ ುರನಜ ಡಂಕ ುನ್ನರಕಿನೈಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿತಪಿಧಾನೇಸ . ುನದೋಹ ೆಗೆಡಕ ದಹೂಮಸನಜ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನ್ನರಕಿನೈಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ುವಲೆಕ ುನವಅ ೇವಣಷ್ಕತ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ್ಮೋರ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಯಿದ್ದುಸ ಬಂಎ ೆದಿಗಾಟಂುಯೆಭಲಗ ೇಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ೀಡಇ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ
. ುತಿಯಾಲಚ್ಚುಮ ುನ್ನಳಗುಲಿಗಾಬ ದಯಲಾವೇದ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ದಂಿಗಳೊದಯಲಾವೇದ ುದಿಡಿಹ ುನ್ನನಲೌಪ ಿಗೋಹಿಡಓ ುರಲ್ಲೆರವಅ . ುರಡಂೊಗಪೋಕ ುಹಬ ುರಲ್ಲೆರನಜ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ
) . ುರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುರವಅ ುದಂೆನಾದ್ದಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಳೊದಳಥ್ಸ ರ್ತಿವಪ ುನ್ನನವಇ ುನಲೌಪ . ುನದ್ದಿಗಾನಕೀರ್ಗ ುನಮಿಫೊರ್ತ ದಸೆಫಎ . ುರದ್ದಿಡೋನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ುನ್ನನವಬಂಎ ಮಿಫೊರ್ತ ದ್ದಿಗಿದಂೊನಲೌಪ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ (
. ುರದಿಡಾಮ ಿಲಿಬಿಲಗ ಿಳೇಹಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿಸಿಳೊಗಧ್ದುಶಅ ುನವಇ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ರ್ತಿವಪ ಈ ! ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಳೊದಯಲಾವೇದ ುನ್ನರಕೀರ್ಗ ುವಲೆಕ ುನವಇ ಗಈ . ೇನವಇ ುನವದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ಿಗಾವಧೋರಿವ ) ಯಲಾವೇದ ( ೂಕ್ಕಳಥ್ಸ ಈ ುತ್ತಮ ೂಗಿರನಜ ಮ್ಮನ ೂಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ! ಿಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಮನ , ೇರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ “
, ಿಸಿಶೇದ್ದಉ ುನ್ನವಹೂಮಸನಜ ುಡಂಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ದ್ದಿದಂಬ ದಂಿದಾಯ್ಷಏ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಲ್ಲರದುವುಯಿಗುಮ ಿಧವಅ ಳಗನಿದ ುಳಏ ಆ
. ುತ್ತಿಗಾಕೇಬಸಿಪ್ರನ್ನವಞ್ಜಯ ೂಯಿಗಾಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನೊಕ . ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನವನಿದ ವುಯಿಗುಮ ಯಾದರ್ಪಂಸ ದರಾಚಾಧ್ದುಶ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಹವಗಾಭ ಿಲ್ಲದತರ್ವ ದರಾಚಾಧ್ದುಶ , ುನಲೌಪ ನಿದುರಮ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನ್ನಯಿದಂಮುಕ್ಲಾನ ಆ ುನಲೌಪ ಗಆ
. ುರದಂಎ ” ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತಪ ಆ ುದಂಎ ’ ಿಡೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಯೆಗಬ ವಾಯ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಳಗಿಣಾರ್ಪ ದಂೊಕ ಿಕುಸಿಹ ೆಗಿತ್ತುಕ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವತ್ಕರ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ ‘ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೇಲಗಾಗಈ ುನ್ನವರ್ತಪ ುದಂಒ ುವಾನ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “
. ುರವುಣಾಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೇನೀನ ಃತವ್ಸ . ುದುವುಗಾಟ್ಟದನಮ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವಅ ುದಂೆವಲ್ಲವಯ್ತಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುರವಅ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನೀನ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಳೋಬೆಲತ ಮ್ಮತ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುಡೊಕ ಲ್ಲೆನ್ನಚ್ಚೆವುಚ್ರಖ ರವಅ . ುಸಿಹವಗಾಭ ಿಲ್ಲದಯಾದರ್ಪಂಸ ದರಾಚಾಧ್ದುಶ ರವಅ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನ್ನರವಅ ುನೀನ
. ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಕರಹ ೆಗಿರವೇದ ಿದಂಮುಕ್ಲಾನ ಿಲ್ಲರನಜ ಮ್ಮನ : ೆವೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುವಾನ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುನೀನ ಗಈ ೆರದಆ
. ುದುವುಯಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಯ್ದೂಹೆಯ ವುರಿಲ್ಲಇ ುವಯಷಿವ ವುರಿದಂಬ ುನೀನ ? ಣೋಡಾಮ ುನಏ ುವಾನ ಗಈ “
. ೆರಾದ್ದಿಳೇಕ ುರವಅ ುದಂೆಯಿವುರಿತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ಿರಿಡೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಿರಿಡೇಬಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ ; ಿರಿಸಿಜಯ್ತ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲಳಗಶೇದ ೆರೇಬ . ೆರಾದ್ದಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ದಶೇದಪಉ ನ್ನಿನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ೆನಚೋಲಆ ರವಇ ುದುಬಂೆವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ುದುವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೆರದಆ . ುದುಹಬಣಾಕ ಿಲ್ಲಇ ುನೀನ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂಮ ುರಾರಿವಾಸ ವುರಿಡಂೊಗೆನತ್ರವಿರಪ ಿಗಾಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ , ೇನರದೋಹಸ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ುರಯಿರಿಹ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುನವಅ ೂಯಿಗಾತಿರುಕ ಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ುರವೇದ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನ್ನತ ೂನ್ನಯೆಗಬ ಡಂೊಕಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಸಿದಂವ ುನ್ನರಲ್ಲೆರವಅ ುನಲೌಪ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಲ್ಲೆರಯಿರಿಹ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನಲೌಪ ುಲಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ ನಿದುರಮ
. ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುಡಂಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ಗಾದಿಪುಲತ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುವಾನ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ುನನೋಸಾನ್ಮ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ಿದಆ ನಿವುಸೇಯ . ುರದ್ಯೊದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆಗೆನಮ ನವಬಂಎ ನೋಸಾನ್ಮ ನಿಸರ್ಪೈಸ ದ್ದಿಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ುವಾನ ುರಯ್ಷಿಶ ಈ . ುರದಂಬ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ
. ುವೆಟರೊಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುವಾನ ಕಿಳಬ
. ುವೆದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂೆಲರೇವರೆನ ುವತ್ತಿಚ ನಿವುಭರ್ಪ “ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನವಅ ುವಾನ ೆತಂದಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ೂಕ್ಕದುವುಯಾಸ ಿಗಾಗಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ೆದಲ್ಲಕ್ಕದುವುಡಪ್ಲಸಿಧಂಬ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುಟಂಉ ೆಕಾಯ ುನ್ನವಖಃುದ ುಹಬ ೆಗನನ ುವೀನ ? ಿರಿವುರಿತ್ತುಳಅ ೆಕಾಯ ುವೀನ “ , ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುವೆಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುರಯ್ಷಿಶ ರತಇ ನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವೆದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ’ ುರವುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರವುಕಾಹಿಟ್ಟಕ ಿತೀರ ೇದಇ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಳ್ಳೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟಪುಡನ ಈ ‘ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “ , ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗುಲಾಕೈಕ ನ್ನತ ದಂಿರದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟಪುಡನ ನಲೌಪ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ುನವಅ
. ುನದಂಬ ದಂಿದಯೇದುಜ ುಯಿದಾವರ್ಪ ಬಂಎ ಬಗಅ , ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ಕೇನಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುವಾನ
. ುತ್ತಿವರವ ವುಸಿದಾವರ್ಪ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿಗಿನವಅ ುಳಕ್ಕಮುಣ್ಣೆಹ ಿದಂಮುಕ್ಲಾನ ದಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನವಅ ಿಲ್ಲಳಗುರಕಯಾಹಸ ಿದಂಮುಳಏ . ುತ್ತಿಗಾವಸಲೆಕ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ೇದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ . ುವೆದಿಗಂತ ೆಗಿದಂೊನವಅ ಿಗೋಹ ೆಗೆನಮ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ುವಾನ ಿಲ್ಲಅ . ುವೆದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುಟರೊಹ ದಂಿದಯಾಮೊಲೊಟ್ಪ ುವಾನ ನಿದುರಮ
. ುವೆದ್ದಇ ನಿದ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊರವಅ ಿಸಿದಂವ ) ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ( ುನ್ನರರದೋಹಸ ಯಿಲ್ಲಅ . ುವೆದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಬಂಎ ಯಾಮೊಲೊಟ್ಪ ಿಸೆರವುದಂುಮ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ಮ್ಮನ ದಂಿನ ್ರೈಟ ುವಾನ
. ುರದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಗೆನಮ ಮ್ಮತ ುರಯ್ಷಿಶ . ುವೆದಿತ್ತಹ ುನ್ನಗಡಹ ಿಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಳಗೆನದಂವ ಮಿತಂಅ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುವಾನ ಕಿಳಬ
. ುವೆದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ಿಲ್ಲದರೀತ ರ್ದುಮಸ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ುರದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೊಕ್ಳೀಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ಹಸ ುಳಕ್ಕಮ ುತ್ತಮ ುರಯೀರ್ತ್ಸ , ುರಯ್ಷಿಶ ಾಲ್ಲಎ ನಿವುಸೇಯ . ುವೆದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುವಾನ ೆಲೇಮ ದಿಗುಮ ುವನಶ್ರದಂಸ ಮ್ಮನ ೆರದಆ
. ುರಟ್ಟೊಕ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ದಂಿಯೆಣರೇರ್ಪ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುರವಅ . ುವೆದ್ದಿಗಂತ ನಿದ ುಳಏ ೆಗಿದಂೊರವಅ . ುವೆಡಂಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲನ ್ರೈಟ ುವಾನ
. ುತ್ತಿಗಾಕೇಬಸಿಳಇ ುನ್ನಕರಸ ದಂಿನಿಗಡಹ ೆರದಂೆಕಾಯ . ುವೆದಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಗಡಹ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ್ರೈಟ ಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಕ್ಕಶೇದ ಯಿರಿಸ ೆದಸಿಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಗಡಹ ುವಾನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಣಾಕ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದರತ್ತಉ ಮ್ಮನ ುದಅ . ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಪೀವ್ದ ್ಸರ್ಪೈಸ ುವಾನ
. ುವೆದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿರೇನ್ನಗಡಹ ಆ ುವಾನ . ುವೆಡಂಕ ಿಲ್ಲಅ ುವಾನ ುನ್ನಗಡಹ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ಷಿನೆಫ
. ುವೆದೋಹ ೆಕ್ಕರಾತಪ ದಂಿಲ್ಲಅ ುತ್ತಮ ುವೆದೋಹ ೆಕ್ಕಪೀವ್ದ ದೋರ ನಿದುರಮ . ುವೆದೋಹ ೆಕ್ಕಪೀವ್ದ ್ಸೋಕ ಿಗಾವರೇನ ಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ಕಿಳಬ ಟ್ಟೊಕ್ಳೀಬ ುನ್ನರಯಿರಿಹ ೂರಲ್ಲೆವಾನ

. ುರಟ್ಟೊಕ್ಳೀಬ ುನ್ನನವಅ ಿಗೋಹ ೂಗೆರವನಿಗಡಹ ುರವಅ . ುರಟ್ಟಿದ್ದುಮ ುಡಂೊಕಿಪ್ಪಅ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಗಖಃುದ ಳಹಬ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ ುದಂೆವ ” ಲ್ಲಿದುವುಡೋನ ೂಗಿದಂೆತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “ . ುರತ್ತಅ ಿಗಾವಳಹಬ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆನಡೊರಲ್ಲೆರವಅ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಗುಮ ಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಮಿನ ುದಂೆದಡೂಕಯೆರಮ ುವಾನ ುನ್ನತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ಬಂಎ ’ ಷೋತಂಸ ುಚ್ಚೆಹ ೇಲ್ಲರದುವುಡೊಕ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ‘ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ಿಗಾಯಿರದಾಮ ೆಗಮಿನ ೇನಾನ ುದಂೆಕೇಬಗಾವರೆನ ೆಗಿರಲಬ್ರುದ ುದಿಡುದ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ುನೆದ್ದಿತ್ತುಯಿಡುದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸೈರೂಪ ುನ್ನಳಗೆತಯ್ತಗಅ ರವವುರಿಗಿದಂೊನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೆತಯ್ತಗಅ ನ್ನನ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಸಯಬ ೂದಂಎ ಿಲಗಾನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಲಗಾನ್ನವಣಹ ರಾಯ , ಗಾದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರರಾಗುಲಾಪ ಿಲ್ಲಯೆತಯ್ಧಾಬ ರಧ್ದುಶಿರಪ ಿಸಿಡಪಿಧ್ದೃವ ುನ್ನಯಿತ್ಕಭ ಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಕಾವಾಪೃಕ ನತಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೂಕ್ಕಯ್ಕಾವಾಪೃಕ ನತಆ ೂಗಿರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಈ “
. ಿರಿದಯೆರಮ ುನ್ನದ್ದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಾತ್ತುಡಿರೀಣ್ಣಕ ಿಗಾಗಮಿನ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುಳುರಿಲಗಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಯಿಧವಾಲಾಕ ಈ . ುನೆದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುರೂಮ ುನಾನ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕರೂದ ದಂಿದಯ್ತಸ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾರಕಧೋಬ್ರುದ ೇರನಜ ುವಲೆಕ ಯೆಭಸ ಮ್ಮಿನ , ೆದಲ್ಲಅ
. ುರವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಯೆದಂಮ ುರವಅ ವುರಿತಂಳಗಳೋತ ದಾವರೂರ್ಕ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆರಾತ್ತುರಬ ೆಗೆಭಸ ಮ್ಮಿನ ುರವಯೆರೇಬ ೆಲೇಮ ದೋಹುಟರೊಹ ುನಾನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಬುರುಕ ುವೀನ ೆಗೆಭಸ ವುರಿಡಂೊಕುಡಂೊಕ ದಂಿದತ್ಕರ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುರವೇದ . ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆದಂಮ ವುರಿಸಿಹವ ೆಗೆನಲಾಪ ಮ್ಮಿನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಾಯ
. ಲ್ಲಯೆಣೊಹ ುನಾನ ೆಕ್ಕದಅ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೂರದಾರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೆರದಂೆನೇಯಿತಗಂಸ ುದಂಒ ದಾದುಹಬಳೇಹ ಿಗಾವಢೃದ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಇ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನೆದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಯಮಸ ದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಡೋನ ೂಗಿದಂೆತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನನ ಿಲಗಾರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ ಗಈ “
. ೆದಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುವುಸೈರೂಪ ಿಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಆ . ೆದಿಗಾವಸಲೆಕ ನ್ನನ ೇದುವುಡೀನ ಿಷ್ಕಾಸ ೆಗ್ಗಬ ಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ಯೆಪೃಕ ರವೇದ . ೆದಿಗಾವಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ೆಗನನ ೇದುವುಸೈರೂಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ದಣಾರ್ಪ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುನಾನ
. ೆದಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ರ್ತಾಮ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗನನ ೂಯಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆಯೆವಿದಾಕ ಿಗಾಗನನ ುವಸಾವೆರೆಸ ುತ್ತಮ ುಳಗೆರದಂೊತ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುದಯಿಳಿತ ೋದುವುಸಿವಭಂಸ ುನಏ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಅ . ುಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನಾನ ಗಈ ೆರದಆ “
. ುನೆದಿಸಿಳಿತ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವಅ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುನೆದಿಸಿಳಿತ ೂಗಿರಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ೂಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಂಅ ೆಗಿರವಳಗಗಂಾನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ
. ುನೆದಿಸಿಧೋಬ ಹಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆನಮ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುನೆದಿಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲನಿರುದೆರನಜ ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾತಿರುಕ ನಿವುಸೇಯ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ುನೆದಿಡಾಮ ೂಲಗಾವಾಯ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ
, ೆದಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುನಾನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನೆದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಕೇಬಡಿರೀಣ್ಣಕ ಲಸ ಕೇನಅ . ುತಿಯಾಕೇಬಡಪಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುನಾನ ದಂಿಳಗುಚಂಸಳಒ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನೆದಿಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ವಾಯ ುನಾನ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಲಾಕ ದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ಿರೀದ್ದಿದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜ ನ್ನನ ುವೀನ ೂಲದಂಿದನಿದ ಯೆನಲದೊಮ ದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಾಯ್ಷಏ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ ಗಾದಂಬ ುರಯಿರಿಹ ಆ
. ುನಡಂೊಕಿಡಾಮರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುನ್ನರಯಿರಿಹ ಯೆಭಸ ನಿಲ್ಲಅ ಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಸೆಫಎ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂಒ ದಂಿದತೇಲಿಮ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಸಿಳೊಗತಿರವ್ತ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ನ್ನತ ುನವಅ ುದಂೆಕೇಬರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹ ಮತ್ತಶಾಚಂಪ ೆರದಾವಯ್ಧಾಸ . ಲ್ಲಿಲರಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿನವಅ ುಲಗಂತ ಲಾಕಘ್ರೀದ ಿಲ್ಲದಾಯ್ಷಏ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ರಾಧ್ರಿನ ೇಲಗಆ ುನಲೌಪ ುದಂೆದರಾಬಗಂತ ಿಲ್ಲದಸೆಫಎ
. ುವೆದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ತೇಲಿಮ ುವಾನ ನಿದ ಯೆನರೂಮ ರದಅ . ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಕ್ಕಪೀವ್ದ ್ಸೋಮಾಸ ನಿದುರಮ . ುವೆದಂಬ ೆಕ್ಕದಂೊವಳಥ್ಸ ದ್ದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಪೀವ್ದ ್ಸೋಯಿಖ ಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ದಂಿಲ್ಲಅ ುವಾನ ನಿದುರಮ
. ುವೆದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಿನೇಲಿತಿಮ ೂರಲ್ಲೆವಾನ . ುನದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನವಅ ದಂಿಲ್ಲಅ . ುವೆದಿಸಿಧಂಸ ಿಲ್ಲನಿಸೊಸ್ಸಅ ುನ್ನನಲೌಪ ುವಾನ ೇಯೆತಂಅ
. ುನದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುನಲೌಪ ೂಯಿಗಾದುವುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿಸಿಧಂಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನಿಸೊಸ್ಸಅ ೂಯಿಗಾದುವುರಬ ಿಗಾವಗ್ರಾಮೂಭ ುನಾತ . ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಿಸೊಸ್ಸಅ ೇಯಿಗಾವತಿಚಂುಮ ತಂಿಗಿನಲೌಪ ುವಾನ
. ುತಿಯಾಯೆಣರದಆ ಳಹಬ ೆಗಿರನಜ ದಂಿರದಇ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗೆನಮ ುನ್ನನಕವುಯ ಆ ದ್ದಿಗಾನತಂವೀಜ ುರನಜ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ುನಲೌಪ ಕಿಳಬ . ುತ್ತಿಗಾಯೆನಾಜಂುಮ ೇಯಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ . ುನದಿಡಾತಾಮ ಲಾಕಘ್ರೀದ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನಲೌಪ . ುನದಿಡಾಮಟಊ ುದಿರುಮ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಿಗೋಹ ೆಗಿತ್ಸತಂಲೇಮ ೆತ್ತಮ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದಾನತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುನವಇ . ಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ “ , ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಲ್ಲಅ , ುಡಂೊಕಿಪ್ಪಅ ುನ್ನನವಅ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ುನಲೌಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತಸ ುನವಅ ಗಾದಿಡೋನ ಿತ್ತಎ ುನ್ನನವಅ ಿಗೋಹ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ುರನಜ . ುನಟ್ಟಿಬುದ್ದಿಬ ೆಡಗಳೆಕ ದಂಿನಿತ್ಸತಂಅ ೆನರೂಮ ಾತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ಿಗಾವಢಾಗ ುನಕವುಯ ತ್ತಇ . ುನದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡಾತಾಮ ುನಲೌಪ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯಿಕಟಿಕ ುನಕವುಯ ಬಂಎ ಕಿತುಯ
. ುವದ್ದಿಳಗಪೀದ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಯಿಡಠೊಕ ಆ . ುವೆದ್ದಿದಂಬ ಿರೇಸ ಿಲ್ಲರದಂೊಯಿಡಠೊಕ ನಿತ್ಸತಂಲೇಮ ೂರಲ್ಲೆವಾನ
. ುನದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡಾತಾಮ ೂಗೆರವಯಿರ್ತಾರಯ್ಧಮ ುನಲೌಪ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಅ ುದಂೆಕೇಬಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ನಿದುರಮ ುನವಅ . ುನದಿಡಾತಾಮ ುನಲೌಪ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದ್ದಿದಂಬಿರೇಸ ೆಭಸ . ುವೆದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೆಕ್ಕನಜೋಭ ಿರ್ತಾರ ನಿವುಭರ್ಪ ುರಲ್ಲೆವಾನ , ುದಂದರಾವುನಾಭ
. ುವೆದಿಗಂತ ನಿದ ುಳಏ ುವಾನ ಿಲ್ಲಅ . ುವೆದಿಸಿಧಂಸ ಿಲ್ಲದವೋರ್ತ ುನ್ನರವಇ ುವಾನ ರತಂನ ದಾಳಗನಿದ ುದಐ . ುವೆದೋಹ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ದಣಟ್ಟಪ ಿಪ್ಪಿಲಿಫ ುವಾನ ರತಂನ ದಬ್ಬಹ ಿಟ್ಟೊರ ತಿಹರ ಿಳುಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ವೋರ್ತ ಿಗಾಗಮನ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೇಯಿಗಾವತಿಚಂುಮ ತಂಿಗಿನಲೌಪ ುರವಇ
. ಮಿಫೊರ್ತ ುಗಾಹ ಕಿಖುತ ದಾಯ್ಷಏ ೆದಲ್ಲಅ , ಯೆಥೊಮಿತ ುತ್ತಮ ಯಾಗ ದಣಟ್ಟಪ ೆಬ್ರದ , ದಂುಕೆಸ ುತ್ತಮ ಕ್ರಾತ್ಸಿರಆ ದಣಟ್ಟಪ ಕಿನೋಲಸೆಥ , ುನರ್ತಪೋಸ ದಾನಗಮ ನರ್ರುಪ ದಣಟ್ಟಪ ಯೋರೆಬ : ೆರದಂೆರಾಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊನವಅ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ಕಲೂಮ ದಯಿನೋದೆಕಮ ೆಕ್ಕಯಿರಿಸ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನವಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಕ್ಕಯಿರಿಸ ುನವಅ . ುನದ್ದಇ ೆಗೆರವಳಗಂಿತ ುರೂಮ ುನವಅ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದೋಹ ) ಯಾಖಅ ( ೆಗಿಸೀರ್ಗ ುನಲೌಪ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಡಪಲಬ ಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ , ಿಡೀನಿಟೇಭ ೆಗಿಳಗುರಊ ಕೇನಅ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ಆ ುನವಅ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಾಯಿನೋದೆಕಮ ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನಲೌಪ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಡಪಯ್ರೈಧ ುನ್ನರವಅ ಿಸಿಯೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುನಲೌಪ , ೆಲೇಮ ದೋಹುತಂಿನ ುಯೆಭಲಗ
. ುರದೋಹುಟರೊಹ ುರಲ್ಲೆರವಅ ಗಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಗೆನಮ ಕಿಳಬ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ದಣಟ್ಟಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇವಣರಾಕ ದಾಯಿರಸ ೆಗೆಭಸ ಈ ೆರದಂೆಕಾಯ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಥ್ರಮಸ ುನ್ನಯೆಭಲಗ ಈ ುವಾನ . ೆದಿಯೆತಯ್ಧಾಸ ವುಳೇಹ ುದಂೆವೇದ್ದಿತ್ತುಳಏ ೆಗಂದ ುವಾನ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಡಂಕ ುನ್ನಯೆಭಲಗ ನಿದಂಇ , ೆರದಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಕಾಯ ುನ್ನದಇ ುನಾನ
. ುದುಹಬಸಿರಧ್ರಿನ ುನ್ನದಅ ಿಲ್ಲಅ . ಿರಿನ್ನಬ ೆಗೆಭಸರಗನ ದಾವಧ್ದಬುನೂನಾಕ , ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾತಾಮ ? ಾರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾತಾಮ ುತಿರುಕ ೂರದಾನ್ನನಏ ೆರೇಬ ುವೀನ “
! ಳಥ್ಸ ಕ್ಕತ ೇದಅ ುಲಡಾಮ ದಾವ ರಪ್ಸರಪ ುರವಅ ! ುಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಳಗಯಲಾಯಾಯ್ನ ುರವಅ , ೆರದ್ದಿಳಗುರೂದ ? ೇಯೆವಿಳಗುರೂದ ೂರದಾಲೇಮ ರಾಯ ಿಲಗಾಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುತ್ತಮ ಿಲಗಾಗಿನಯಿರ್ತೇಮೇದ . ೆರಾದ್ದಇ ುಳಗುರಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ುತ್ತಮ ೆವಿಳಗಯಲಾಯಾಯ್ನ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿಡಂೊಕುದ್ದಕ ೂನ್ನನಏ ದಂಿಯಿಡುಗ ಯೆಕಆ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಳೇಹ ೂನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ವಾಯ ಿಗಾವಧೋರಿವ ಯೆತವೇದ ಮ್ಮನ ುರವಇ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿದಂಬ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನರನಜ ಈ ುವೀನ “
. ುಕೇಬಸಿಚೋಯ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೇನ್ನನಏ ುವೀನ . ುಕೇಬರಿದಂಿದನೌಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ುದಗಾಲಳೇಹ ೂರಾಯ ುದಂೆವಲ್ಲವಯ್ತಸ ುದಇ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುದುವುರಿದಂಬ ುಡಂೊಕಿಡಾಪಾಕ ುವಾನ ಹಸ ುನ್ನಲ್ಲಕ ರ್ತಿವಪ ಯೆಕಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುದುವುರಿದಂಬ ುಡಂೊಕಿಡಾಪಾಕ ುವಣಟ್ಟಪ ಸೆಫಎ ುನ್ನಯಿಡುಗ ಯಿವೇದ ಿಮೆತ್ರಅ ದಾಯೆತವೇದಾಹಮ , ೇರನಜ ದಸೆಫಎ “ , ೆಗಿರವಅ ಿಸಿಳೊಗತಂಾಶ ುನ್ನವಹೂಮಸನಜ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ದಣಟ್ಟಪ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಗೂಕ ೆಗೆರವಳಗುಸಾತ ುಡರಎ ೆನಮಸೇದಂಒ ುದಂಎ ” ! … ಿವೇದಾಹಮ ುಯಿಮೆತ್ರಅ ! ಿವೇದಾಹಮ ುಯಿಮೆತ್ರಅ ದಸೆಫಎ ! ಿವೇದಾಹಮ ುಯಿಮೆತ್ರಅ ದಸೆಫಎ “ , ುರಲ್ಲೆರನಜ ಗಾದಿಳಿತ ುದಂೆನಯ್ದೂಹೆಯ ುನರಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ ೆರದಆ
. ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿದಾವ ಿಗಾವರಪ ರನಜ ಿಡಾಮೆನ್ನಸೈಕ ೆತಂವುರಿಗಾವನೌಮ ೆಗಿರನಜ ುನವಅ . ುರದಿಸಿಯಾಲಸುಪ ುಲಡಾತಾಮ ಿಕೂನ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನನವಬಂಎ ್ರಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಕೇನಅ ೇದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿದಂಬ ೆಕಾಯ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುವಾತ . ುತಿಯಾಗಳೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಳಹಬ ುಯೆಭಸ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಗೂಕ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ೆರೇಬ ುರನಜ ದಿಳಉ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಕಾಹ ೆಬ್ಬೊಬ ೆಗ್ಗಬ ದಯಷಿವ ುದಂಒ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂೆದರಾಬಗೋಹ ೆಗಳೊದಣಗಂಾಡೀರ್ಕ ಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂಒ ೆಗಿನವಅ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗುರಕಯಾನ ದಶೇದ ಈ ದ್ದಿಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ನಲೌಪ , ೆದಲ್ಲಅ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಡೊಗಗೋಹ ುನ್ನನವಅ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಿಗೋಹ ೆಗಳಒ ುನಲೌಪ ದಿಳಿತ ುನ್ನದಇ
. ುರದೋಹಿಡಓ ೆಕ್ಕಣಗಂಾಡೀರ್ಕ ುರಲ್ಲೆರನಜ ಕಿಳಬ ) . ುರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿದಂೊನಲೌಪ ುತ್ತಮ ುರವದಯಿನೋದೆಕಮ ುರಬ್ಬಿರವಇ ( . ುರಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನರವಬಂಎ ಕ್ರಾತ್ಸಿರಅ ುತ್ತಮ ಯಾಗ ುರನಜ . ುರಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಾಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ಿವೇದಾಹಮ ೇಯಿವೇದಿಮೆತ್ರಅ ದಸೆಫಎ “ , ುಡಂೊಗಪೋಕ ುಹಬ ುರನಜ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ
. ುನದಂಎ ” ುದುವುಗೋಹುದಿಳಅ ವಭೈವ ಯೆತವೇದ ಯಿಮೆತ್ರಅ ವುರಿತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಜೂಪ ಿಲ್ಲದಚಂಪರ್ಪ ೀಡಇ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಾಯ್ಷಏ , ಗಆ . ೆದಇ ೂಯೆತಯ್ಧಾಸ ವುಸಿಣಗೆಡಕ ುರನಜ ುನ್ನಯಿಡುಗ ಯಿಮೆತ್ರಅ ದಾಯೆತವೇದಾಹಮ , ಲ್ಲಅ ೇಟ್ಷಅ . ುದುಹಬಳೇಗಿಚ್ಚೊರ ಧ್ದುರಿವ ದಸಲೆಕ ಮ್ಮನ ುರನಜ ಿಗಾದಂಿರದಇ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ಲ್ಲಳಗುರವೇದ ದಾವಜಿನ ುಳಗುರವೇದ ವುಸಿರಾಯತ ುರಯ್ಷುನಮ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೇಯೆಗೀಹ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಶೇದ ಾಯ್ಷಏ ೂಯಿಲ್ಲದಸೆಫಎ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನರವಅ ಿರೀಬವಾಭರ್ಪ ೆಲೇಮ ರನಜ ಕೇನಅ ುನಲೌಪ ! ಿರಿಳೇಕ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುನವಅ ! ಿರಿಡೋನ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ುನವುಬಂಎ ಲೌಪ ೆರದಆ
. ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಳಗ ುನ್ನವಣಹ ಳಹಬ ುವಾನ ದಂಿನಿಬುಸಕ ಈ ಮ್ಮನ , ೇರನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ಿಸಿರೇಸೆಭಸ ುನ್ನರನಜ ರತಇ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಬುಸಕ ಯಿತೀರ ೇದಇ ುತ್ತಮ ುನ್ನರನಜ ಈ ುನಯಿರ್ತೇಮೇದ
. ುರದಿಸಿದಾಪಂಸ ಣಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಬುಸಕ ಈ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿರಾಯತ ುನವಅ ುನ್ನಳಗಿಡುಗ ಕ್ಕಿಚಕ್ಕಿಚ ದಂಿಯಿಳ್ಳೆಬ ಿಲ್ಲದರಾಕಾಯಿಡುಗ ಯೆತವೇದ ಿಮೆತ್ರಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಗಿಲಾಸಕ್ಕಅ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ಬಂೆನಯಿರ್ತೇಮೇದ ಿಲ್ಲಅ
: ೆದಿತಂಇ ಿತೀರ ದೆಡನ ುದಅ . ುತಿಯಾಟಂಉ ಿಲ್ಲದಸೆಫಎ ುದಂೊಯೆಭಲಗ ರ್ವೀತ ೆಗ್ಗಬ ದಗ್ರಾಮ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಗಂತ ಿಲ್ಲದಾಯ್ಷಏ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ೂನ್ನಇ ುನಲೌಪ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೇಯಿಗಾವತಿಚಂುಮ ೆಕ್ಕಶೇದ ಯಿನೋದೆಕಮ ುನ್ನರವಅ ುನಲೌಪ . ುರದ್ದಿಗಾರಕಯಾಹಸ ನಲೌಪ ುರವುಬಂಎ ತ್ಸರಎ ುತ್ತಮ ೆಥೊಮಿತ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುನಲೌಪ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿಶ್ರದಂಸ ಹಸ ುನ್ನವರಗನ ್ಮೋರ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ “ . ುನದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಕಲೂಮ ಳಗಶೇದ ಯಾಖಅ ುತ್ತಮ ಯಿನೋದೆಕಮ ುನಲೌಪ ರತಂನ ಳಗೆನಟಘ ಈ
. ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ುರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ಿಗಾದಂಿರದಇ . ುತ್ತಿತ್ತುರೀಬ ವಾಭರ್ಪ ೆಲೇಮ ರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವತುಯಿತ್ಕಶ ುವಯ್ಕಾವ ನಿವುಭರ್ಪ ೆಗೀಹ
. ುಳಗಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ರಿವಾಸ ುತ್ತವಐ ುರಾಮುಸ ುಯೆಲೆಬ ಳಗಕತ್ಸುಪ ಈ . ುರದಿಕಾಹುಟ್ಟುಸ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆರನಜ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಕತ್ಸುಪ ರ್ತಂಮ ಮ್ಮತ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಈ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗರ್ತಂಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ
. ುರದಿಗಡೊತಡಾಮ ೆಕಿರಅ ುಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ದಿಡಾಮ ುವಾತ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ
. ುರದಿಸಿನಾಮ್ನಸ ುನ್ನರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ುರದಾರತ್ಸರ್ಗಯಭ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಲ್ಲದಸೆಫಎ
. ುರದೋಹಿಡಓ ದಂಿಯೆನಮ ಆ ುರವಅ . ುನದಿಕಾಹ ುದಿರಹ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ರವಅ ುದೆಡೊಹ ೆಗಿರವಅ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುವಲಬ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿರವಅ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಬಿರಾಹ ೆಲೇಮ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ದ್ದಿಗಾನತಿಡೀಪವ್ವೆದ ಕಿಳಬ
. ುತಿಟ್ಟೊಕ ರತ್ತುಯ್ತರ್ಪ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುವೀನ ೆರದಆ . ುತ್ತೊಗ ೂನಲೌಪ ುತ್ತೊಗ ೂವುಸೇಯ ೆಗನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುದಂೊವವ್ವೆದ ಲಸ ುದಂಒ ೆರದಆ

. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗರೊಹ ುನೀನ ೇಲದಂಿನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ಆ ೋನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ವಾಯ ುನಲೌಪ “ , ೂರಲ್ಲೆರವಅ ) . ುನದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನವೇಕ್ಸ ( . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇಗೀಹ ೂಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ಿದಂಮ ುಳಏ ನವಬಂಎ ವೇಕ್ಸ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಡರೊಹ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ದಂಿಗಳೊರನಜ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ ಾತ್ತುಸಿರಚಂಸ ೆಗಿಳಗುರೂರಊ ಹಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ
. ುವದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುಳಗವ್ವೆದ ುನ್ನರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ . ುರದ್ದಿತ್ತುದಂೊಹಣುಗ ುಳಗಿಗೋರ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಕಾಹ ೆಲೇಮ ಳಗಿಗೋರ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗರ್ತ್ಸವರಕ ನಲೌಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ದಾವಷೇಶಿವ ುಹಬ ದಂಿಯೈಕ ನಲೌಪ ುರವೇದ
. ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ನಿವುಭರ್ಪ ುರಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಾಯ್ಷಏ , ಿಗಾದಂಿರದಇ . ುವದೆಳಕ ುಳಗಷ್ರವ ುಡರಎ ೆಗೀಹ
. ುನದಿಸೆಡನ ೆಚ್ರಚ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಲಾಶ ನನ್ನರುತ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ , ುಟ್ಟಿಬ ಲ್ಲೆನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಾಯ್ಷಏ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಸಿಷೂದ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ರವೇದ ೆದಬಂನ ುರವಅ . ುರದಾರಡಂೊಮ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಡಬಂಡಒ ುನ್ನರವಅ ಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನವಅ . ುನದಿಡಾತಾಮ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ುಹಬ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ುನಲೌಪ ಲಾಕ ಳಗಂಿತ ುರೂಮ ರತಂನಅ
. ುರದ್ದಇ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ ಈ
. ುರದಿಡಾಮ ೆನದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ುರದಿಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ುರವಅ . ುರದಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುರವಅ ಗಾಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ರವಅ ುನಲೌಪ ಕಿಳಬ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಂಎ ” ುಸೇಯ ೇಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆಕೇಬಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಾವುರಬ ಯಾವುರತ ನ್ನತ ೆದಲ್ಲಅ . ುನದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನನಾಹೋಯ ೆಗಿರವಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ “ , ುನಲೌಪ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವೆಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ುವಾನ ುನ್ನವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಿಸಿಧೋಬ ುನನಾಹೋಯ “ , ುರವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರಿದೆಡಪ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಯೆಗಬ ವಾಯ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ
. ುರದಂಎ ” ! ಲ್ಲಇ ೂಯಿಳೇಕ ೆಗೆರವುದಇ ುವಾನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಇ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “ , ೆಗಿನವಅ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾರಿಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಗಾಡಂೊಕಿಬಂನ ುವೀನ “
, ುಡಂಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ , ಗಾದಿಪುಲತ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಸೆಫಎ ುನವಅ . ುನದಿಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಳಗುರಊ ುವಲೆಕ ದಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಸೆಫಎ ುನಲೌಪ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಥಂಿರೊಕ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ
. ುನದಿಸಿಪೂರಿನ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದುಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಗಾವರಾಧಆ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ , ಿಸಿದಾವ ಿಗಾವಲಬ ುಹಬ ಧ್ದುರಿವ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆರನಜ ುನವಅ
. ುನದಿಡೀನ ುವರೆನ ಳಹಬ ೆಗಿರವಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ . ುರದ್ದಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ಿಗಾದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ುರಯ್ಷಿಶ ಈ ಿಲ್ಲದಯಾಖಅ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರವಅ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನಸೋಲ್ಲೊಪಅ , ುದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ುರವಅ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ದ್ದಿಲ್ಲದಯಾಖಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುರದಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ುರರದೋಹಸ ದಸೆಫಎ ಗಾದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಾಖಅ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ
. ುರದಿಡೀನ ುವರೆನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ಿಗಾವಳಆ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ರವೇದ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗೆನಮ ಮ್ಮತ ುನ್ನನವಅ ಲಿವ್ಕಅ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ ದಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಯ್ರೈಧ ುಹಬ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನವಇ ೇದಂೊವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ೆರದಆ . ುವದ್ದಿಗಾಯಿರಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿಯೆತಕುಸ್ತಉ ುಹಬ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಸೋಲ್ಲೊಪಅ
. ುನದ್ದಿದೆಡಪ ಯ್ತಿಡಂಾಪ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಾಯ್ದಿವ ುನವಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಸೆಫಎ ುನಯ್ದೂಹೆಯ ಬಂೆನಸೋಲ್ಲೊಪಅ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ಾಯಿರ್ಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ
. ುನದಿಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಾತ್ತುಸಿರಚಂಸ ಿಲ್ಲಳಗುಡಾನ ಯಿಜಿರ್ಫ ುತ್ತಮ ಯ್ತಾಲಗ ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಕಿಳಬ . ುನದ್ದಿವಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನವಅ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನಲೌಪ ರತಂನಅ . ುನದಿಸಿದಂವ ುನ್ನರವಯೆಭಸ ಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಂಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ದಂಿದಸೆಫಎ ುನಲೌಪ ೆಗೀಹ . ುನಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುರಬ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೆರದಾದುವುಸಯಬ ುರವೇದ “ , ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ
. ಲ್ಲಿಲಪ್ಪಒ ುನವಅ ೆರದಆ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನಲೌಪ ುದಂೆಕೇಬರಇ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ೂನ್ನಇ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ
. ುನದಿಸಿಚ್ರಚ ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಸೆಫಎ ುನಲೌಪ . ೇಯಿಲ್ಲಇ ುದ್ದದೋಹಿಟ್ಟಿಬ ುನಲೌಪ ುನ್ನರಲಿವ್ಕಅ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಸೆಫಎ ುರವಅ ಕಿಳಬ
. ುತ್ತಿತ್ತುಸಿಚೂಸ ುದಅ ುನ್ನದುಬಂೆನದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆಕರಹ ೆಗಿರವೇದ ುನವಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಲದೂಕೆಲತ ನ್ನತ ುನಲೌಪ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಬಂಎ ೆರ್ಖಂೆಕ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊನವಅ ಹಸ ಲಿವ್ಕಅ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ . ುನದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಕ್ಕಯಿರಿಸ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊರರದೋಹಸ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ ುನಲೌಪ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೆಕ್ಕನಮಗ ನ್ನತ ುನ್ನದಅ ನೋಯಿಲ್ಲಗ ೆರದಆ ) . ುನದ್ದಿಗಾನಷ್ಕಯ್ಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ಗಆ ುನನೆಥ್ಸೋಸ ( . ುರದೆಡೊಹ ೇಯೆದಂುಮ ದಯಲಾಯಾಯ್ನ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನನನೆಥ್ಸೋಸ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿಡರೊಹ ದಂಿದಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನರವಅ
, ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲರಿಗಾನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ೆಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಈ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಹೆಗಬ ುನ್ನಯೆಯ್ಸಮಸ ಈ ೇವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವಿಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೂಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ೂಗಿಳಗುರಸೆಹ ೂಗಿಳಗದಪ ಲವೇಕ ುಳಗದಾವಪಅ ಮ್ಮಿನ
. ುನೆದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುರೂದ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದ್ದಿದೆಡನ ಿಲಗಾವಯ್ತೃಕ್ಷುದ ಿಲಗಾವಧಾರಪಅ , ೇರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ನೋಯಿಲ್ಲಗ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕದುವುಡಾತಾಮ ುನಲೌಪ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುನವಇ ುದಂೆಕೇಬಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮನ “ , ೆಗಿನಲಾಪಯ್ಜಾರ
, ುದ್ಯೊದರಕ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ . ುರದಂಬಿರೇಸ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ಗಾದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನನೋಯಿಲ್ಲಗ ೆಗಿಡಾನ ಯಾಖಅ
. ುನದ್ದಇ ೆಗೆರವದಷ್ರವ ೆರವೂದಂಒ ಿಲ್ಲಅ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವಯ್ತಸ ರವೇದ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಇ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಈ ುರನಜ ಕೇನಅ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಡಾಮುಡೇಕ ೆಗನಿನ . ೆನೇದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನಾನ
! ಡೇಬಸಿಲ್ಲಿನ , ುರಇ ೇಲತ್ತುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ! ಡೇಬಡಪಯಭ “ , ೆಗಿನವಅ ುವುಭರ್ಪ . ುತಿಯಾವನಶ್ರದ ೆಗಿನಲೌಪ ಿರ್ತಾರ ುದಂಒ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಬಂನ ುತ್ತಮ ುರಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಗಿನಲೌಪ ುರನಜ ಕೇನಅ ರತಇ ಿಲ್ಲದಥಂಿರೊಕ . ುರಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಪ್ಸಿರ್ಕ . ುನದ್ದಿಗಾನಷ್ಕಯ್ಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ುನಪ್ಸಿರ್ಕ
. ುತ್ತಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ದರಿದಂಮಾಭಸ ೆನಮ ನವಇ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದಜಿನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ನವುಬಂಎ ತ್ಸುಯತೀತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವರಿದಂಮಾಭಸ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ುನಾನ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿನ್ನನ . ುಪ್ಪತ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುದಅ , ೆರದ್ದಿದದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಸಿಡಾಝ ುನ್ನಳೂಧ ಳಗೆಟ್ಟಬ ನ್ನತ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಡಾಮ ೆಣಷೂದ ಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನವಅ ುನ್ನದುಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ . ುನದೆಳಕ ಲ್ಲೆನ್ನವಯಮಸ ನ್ನತ ುನಲೌಪ ೇಲ್ಲರದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ , ರತಂನಅ . ುರದಂಬ ದಂಿದಯಿನೋದೆಕಮ ುರಯೆಥೊಮಿತ ಲೀಸ ೆಗಿಳಬ ನಲೌಪ ದ್ದಿಲ್ಲದಥಂಿರೊಕ
. ುನದಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ೆತಂವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ಾತ್ತುಸಿಚ್ರಚ ೂಗಿದಂೊರಕೀರ್ಗ ೂಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುನಲೌಪ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ಿತರ್ಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆಗಿದಂೊರವಅ , ುದ್ದಿಗಂತ ೇಲ್ಲರವಅ ುನಲೌಪ . ುರದ್ದಿಗಾರಕರಾಯತ ರಾಡುಗ ೆತಂನಲೌಪ ುರವಅ
. ುನದೋಹ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನರಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ ುತ್ತಮ ಲಿವ್ಕಅ ುನಲೌಪ . ುರದ್ದಿದಂಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿಲಟಇ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನಸಯಿಡಾಲ್ಕ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮೋರ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಾಲ್ಲಎ . ುರದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಚೀತ್ತಇ ೆಕ್ಕಥಂಿರೊಕ ದಂಿಯಿಲಟಇ ಲ್ಲಿಕ್ಸಿರ್ಪ ಿತಡಂೆಹ ನವಅ ುತ್ತಮ ಲಿವ್ಕಅ ೆರದಆ . ುನವನಿಡಾನ ಬಂಎ ತಂೊಪ ುನಲಿವ್ಕಅ . ುನಡಂಕ ುನ್ನನಯ್ದೂಹೆಯ ಬಂಎ ಲಿವ್ಕಅ ುನಲೌಪ ಿಲ್ಲದಥಂಿರೊಕ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಥಂಿರೊಕ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಸ್ನೆಥಅ ುನಲೌಪ ಯಾವುರತ
. ುರದ್ದಇ ೂರರತಿತ್ತಮ ೂಯೀರ್ತ್ಸ ಬಂಎ ಿರಾಮದ ೂನಯಿಸಿನೊಯಿದ ದಾನಯ್ಸದಸ ಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ಗಾಪೊಯಿರಅ ಿಲ್ಲರನಜ ದಿಬಂನ . ುರಡಂೊಕಿರೇಸ ುನ್ನನವಅ ಿಬಂನ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ ೆರದಆ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಯಿಳಬ ರವಅ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಳೇಕ ಗಆ , ುದುಹಬಳೇಹ ೆಮ್ಮೊನ್ನಇ ುನೀನ ೆಗ್ಗಬ ದಯಷಿವ ಈ “ , ುರರತಇ . ುರದಿಡಾಮಯ್ಸಾಹಪಅ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುಸೇಯ
” . ೆನಾದ್ದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪತಿಚಖ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ುನ್ನದಇ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ುದಂಅ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಡಪುತ್ತೊಗ ುನ್ನವನಿದ ುದಂಒ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ದಚಂಪರ್ಪ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನತಆ ುದಂೆಕೇಬಡಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ುರವವುರಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ ೋರದಾಲಗಈ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕಯ್ಷ್ಕಲ ೆಕ್ಕದಅ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನರವೇದ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ
. ಲ್ಲಿಲ್ಲದಪೂರ ಳಗುಲ್ಲಕ ುತ್ತಮ ರಾಗಂಬಿಳ್ಳೆಬ ುನತಆ . ುದಡೂಕಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆನಾದ್ದಿರವೇದ ಿಲಗಾಲ್ಲಯಿತೀರ ವುಸಿಮ್ರಿನ ಿಲಗಾಲ್ಲಯಿತೀರ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಊ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುವಾನ “
. ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೇರವದನಾತಂಸ ನತಆ ುವಾನ ‘ , ುರಕಖೇಲ ುವಲೆಕ ದಆ ೇರವಮ್ಮಿನ . ೆವೇತ್ತುರಇ , ೆವೇತ್ತುಯೆಡನ , ೆವೇತ್ತುಸಿಸಾವ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುವಾನ
. ಲ್ಲಿಗಾವರೂದುಹಬ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುನತಆ ೆರದಆ . ುನದಿಡಾಮ ೆಗಾಹ ುರವೇದ ುದಂೆದುಹಬಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ಿಕುಡುಹ ಾಲ್ಲೆಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ಿಗಾಗನತ . ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನತ ುರನಜ “
. ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ಿಗಾಯಿರಸ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲೆಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ಗಾವಾಯ ುರವಅ ; ುನದಿಡಾಮ ೆತಂವುಸಿಸಾವ ುರವಅ ೂಯಿಲ್ಲೆಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ , ಿಡಾಮಿತ್ತಪ್ತಉ ುನ್ನರನಜ ಲ್ಲೆರೇಬ ದಂಿನವಅ . ುನದಿಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವಗಂಾನಜ ವನಾಮ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಇ ೂದುಬಂೆಯೆತರೊಕ ೆಗಿನತಆ . ಲ್ಲಇ ೂನೇವಯ್ತಗಅ ಯೆವೇಸ ರನಜ ೆಗಿನತಆ . ೇರವೇದ ಆ ುನತಾವುಡೊಕ ೂನ್ನವತ್ಸಮಸ ೂನ್ನರಿಸಉ ೂನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರಯ್ಷುನಮ
. ಲ್ಲನವವುಸಿವೀಜ ುನತಆ ಿಲ್ಲಳಗಿಡುಗ ವುಸಿಮ್ರಿನ ುರಯ್ಷುನಮ . ುನಯೆಡಒ ಳಗಶಾಕಾಯ್ಮೂಭ ೇನತಆ . ುರವೇದ ಆ ೇನತಾದಿಡಾಮಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಚಂಪರ್ಪ ೀಡಇ ! ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೇಯೆಗ್ಗಬ ರವೇದ “
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುವೀನ ುನ್ನರವೇದ ದಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ . ುತ್ತಿದೆರಬ ುದಂಎ ’ ೆಗಿರವೇದ ದಯಿಳಿತ ‘ , ೆಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುದಂಒ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನಳಗೆಮಿತರ್ಪ ಾತವೇದ ವುಸಿಜೂಪ ುವೀನ ಗಾವುಗೋಹ ುದೆಡನ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ೆದತ್ತುರೋತ ೆಗನನ ುದಂೆರಕಿಮ್ರಾಧ ುಹಬ ೂಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ುವೀನ , ೇರನಜ ನಿಸ್ನೆಥಅ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ಗಾಪೊಯಿರಅ ುನಲೌಪ ಗಆ
) . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ಳಹಬ ೂಕ್ಕದುವುಳೇಕ ೂಕ್ಕದುವುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆನಚೋಲಆ ಸೊಹ ುರವಳಗಶೇದ ೆರೇಬ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಅ ುತ್ತಮ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ನಿಸ್ನೆಥಅ (
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಸಯಬ ಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವಾನ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಶೇದಪಉ ಈ . ಲ್ಲಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂದಂೆದಂಿಹ ುವಾನ . ೆವಿಗಾದಸೊಹ ೆಗಮನ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನೀನ
. ುಸಿರವಿವ ೆಗಮನ ುಟ್ಟಿವಯದ ುನ್ನವವ್ತತ ಸೊಹ ವುರಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವಅ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗೆಭಸಯಾಯ್ನ ಗಾಪೊಯಿರಅ ುನ್ನನಲೌಪ ುರವಅ
. ುರದಂಎ ” ೆದಿತ್ತುರೋತ ೆತಂವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮನ ುನವಅ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುರವೇದ ೆರೇಬ ುವಲೆಕ “ , ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುನಲೌಪ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುವುಸೇಯ . ುರದಂಎ ” ? ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳೇಹ ುನಏ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೇದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರದುವಾಯ ುನಾತ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರದಿಸಿದಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಞ್ಜರ್ತ್ಸಾಶವ್ತತ ಕಿಯೋತ್ಸ ುತ್ತಮ ಾಯಿರೊಕಿಪಎ
. ುನದಿಸಿಚ್ರಚ ನಿದಿತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊರನಜ ುವಲೆಕ ುನಲೌಪ ೂಯಿಲ್ಲದಳಥ್ಸರಾಪಾಯ್ವ ದಣಟ್ಟಪ . ುನದಿಸಿಚ್ರಚ ೆಗಿದಂೊರಕೀರ್ಗ ದ್ದಿಗಾರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಲೌಪ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ
. ುತಿಯೋಹುದಂೊನ ುಸ್ಸನಮ ನವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಳಗಹರ್ಗಿವ ೂಯಿಲ್ಲೆಲ್ಲಎ ದಣಟ್ಟಪ ಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ಿಗಾಗಿರಯೆಥೊಮಿತ ಲೀಸ ಿಲ್ಲನಿಸ್ನೆಥಅ ುನಲೌಪ
. ಶೇದಂಸ ಆ ೇದುಬಂಎ ” ಿರಿನ್ನಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಷದಾವಯ್ಧಾಸ “ . ುರದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂಒ ೆಗಿರಯೆಥೊಮಿತ ಲೀಸ ದಂಿನಲೌಪ ುರರದೋಹಸ ಈ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ಸ್ನೆಥಅ ುನ್ನನವಅ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದೋಹ ೆಗಿದಂೊನಲೌಪ
. ುರಡಂೊಕುದಿಳಉ ಿಲ್ಲದಯೋರೆಬ ುರಯೆಥೊಮಿತ ಲೀಸ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೇಲಡೂಕ ಆ ೆಕ್ಕರೀತರ್ದುಮಸ ುನ್ನನಲೌಪ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಡಾಮ ೆಭಲಗ ಿಸಿಳೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ುನ್ನರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ ುದಂಬ ೂಕ್ಕಯೋರೆಬ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಕಿನೋಲಸೆಥ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಯೋರೆಬ ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ುರಷುರುಪ ುತ್ತಮ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ್ಕೀರ್ಗ ದಾರಖುಮರ್ಪ ಿತಅ . ುರದಿಬಂನ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ುರದಿಡಾಮ ನಯಯ್ಧಅ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇವಜಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುತ್ತಮ . ುರದಿಳೇಕ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುರವಇ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುರಲೀಸ ಲೌಪ . ುರದ್ದಿಗಾರಮತ್ತಉ ೂಲತಂಿಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ದಕಿನೋಲಸೆಥ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುರಲೀಸ ಲೌಪ ಿಲ್ಲದಯೋರೆಬ . ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ುದಂೊತ್ತಮ ಬಂಎ ಯೋರೆಬ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ೇದಅ
. ುರದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರವಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನೀಮಾಜ ೂಲದಂಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ರತಇ ೂಲದಂಿನನೋಸಾಯ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ುಹಬ ುರರತಇ ುತ್ತಮ ುಳಗಿರಾಕಿಧಾರಗನ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುರದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನವುರಿನಜಾರ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಬಂಎ ’ ುಸೇಯ ‘ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುನ್ನಳಗುನೂನಾಕ ನರಸೀಸ ೂರಲ್ಲೆರವಇ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನರವಇ ುನನೋಸಾಯ
! ೆರಾದ್ದಿದಂಬ ೂಗಿಲ್ಲಇ ಗಈ ಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆಭಲಗ ೂಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ ) ುರಲೀಸ ಲೌಪ ( ುರನಜ ಈ “ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆದಂುಮ ಳಗಿರಾಕಿಧಾರಗನ ೂನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುವಲೆಕ ೂನ್ನನನೋಸಾಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಗರೊಹ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಗೆನಮ ನನೋಸಾಯ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುರನಜ . ುರದಿಡಾಮ ೆಭಲಗ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ , ಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ುರಕುಡೆಕ ಈ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುಟ್ಟೊಕಣಹ ೆಗಿರಕುಡೆಕ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ುರವಅ . ುರಡಂೊಗೆಯೂಸಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದೋಹೆದಬಂನ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಕಿರೇಸ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ಿಗಾಯೆಕಿರವನಮ ೆಗಿರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಖುಮರ್ಪ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ುತ್ತಮ ುರಕೀರ್ಗ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದಜಿನ
. ುನದಿಸಿಡಪಟ್ಷಪ್ಸ ುನಲೌಪ ುದಂಎ ” ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ ಈ ವುರಿತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂಎ ುತ್ತಿಕೇಬೇಲರಬ ುದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊಯಿಧಾಮಸ ುತ್ತಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುನದಿಸಿರವಿವ ಿಸಿಚ್ರಚ ೆನಡೊದರಾಧಆ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ಿತರ್ಪ ೆಗೆರವಳಗರಾವ ುರೂಮ ುನವಅ . ುನದೋಹ ೆಗಳೊದರಿದಂಮಾಭಸ ಈ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ೆತಂನಿದಂಎ ುನಲೌಪ
. ುತ್ತಿವರಿದಂಮಾಭಸ ುದಂಒ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಆ . ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಕಿನೋಲಸೆಥ ಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ಯಿನೋಲೊಪಅ ುತ್ತಮ ಿಲೊಪಿಫಂಆ ುರಲೀಸ ಲೌಪ
. ುರದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುರಲೀಸ ಲೌಪ ಕಿಳಬ . ುರದಿಸೈತಂಸ ುನ್ನರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುವಲೆಕ ುರವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರದೋಹ ೆಗೆನಮ ಳಾಯಿಡಿಲ ುಟರೊಹ ದಂಿಯೆನಮೆರೆಸ ುರಲೀಸ ಲೌಪ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನರವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುರದಿಳೇಕ ೆಮಷ್ಕ ುದಂಬ ಗಿಳಬ ರಲೀಸ ಲೌಪ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿರಕಯಾನ ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದುಬಂೆಳಗೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ುರಲೀಸ ಲೌಪ . ುರದಿಸಿಳಿತ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಕಯಾನ ುರಕಿನೈಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಕೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗರೊಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ುದಂಬ ೇರಕಯಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೇರವುರಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ಿಗಾವಯ್ಪೋಗ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಅ ಗಈ . ೆವಿಳಗುಕ್ಕಹ ೂಗಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಳಗೆಜರ್ಪ ನಿಮೋರ ುವಾನ . ುರದಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಿಸೆಡೊಹ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರನಜ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆದಸಿಪೂರಿನ ುರಕಯಾನ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನದುಬಂೆವೇದ್ದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುನಏ ುವಾನ “ , ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಗೋಹ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ುವೀನ ಗಈ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ಕಲೂಮ ರಕಿನೈಸ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರಕಯಾನ ಮ್ಮನ “ , ೆಗಿನಲೌಪ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಯೆನಮೆರೆಸ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ಕಲೂಮ ರಕಿನೈಸ ುವಲೆಕ ುದಂಎ ” ! ುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರನಜ ಈ “ , ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ಯೆನಮೆರೆಸ ುರಕಯಾನ ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ
. ುರದಾರತಿರಭಷೋತಂಸ ಹಬ ದಂಿರದ್ದಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಆ . ುನದಿಸಿಡಾಮಟಊ ೆಗಿರವಅ ುದ್ಯೊದೆರಕ ೆಗೆನಮ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುನವಅ ೆಲೇಮ ದಾದಇ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೂರಲ್ಲೆರವಯೆನಮ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗಯಾಗ ರವಅ ುದ್ಯೊದೆರಕ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುನವಅ ೂರದಆ . ುತ್ತಿದೆಳಕ ಿರ್ತಾರಯ್ಧಮ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವಯೆನಮ ನವಅ ೂಗಿನವಅ
, ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೂರಲ್ಲೆರವಯೆನಮ ನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ೆವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನೀನ ಗಆ . ುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ೆರದಾಕೇಬದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನಾನ , ೇಳಗಿಮಾವ್ಸ “ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗರೊಹ ುನ್ನರವಅ ುನವಅ ಕಿಳಬ
. ುನದ್ದಿಬುದಿಸುಕ ೆದಂುಮ ರಲೀಸ ಲೌಪ ಾತ್ತುಗುಡನ ುನವಅ . ುನದೋಹಿಡಓ ೆಗಳಒ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂೆಕೇಬರತ ುನ್ನವಪೀದ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಯೆನಮೆರೆಸ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೆವೇದ್ದಇ ೇಲ್ಲಇ ಾಲ್ಲೆವಾನ ! ಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿನಾಹ “ , ೆಗಿನವಅ ುನಲೌಪ
ೇಯಿಲ್ಲರಟ್ಷವುನ್ನೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಯ್ತಹಮ್ತಆ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿತ್ತಕ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿವಾಭ ುನವಅ ುದಂೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ುಳಗಿದೈಕ ೇಲಗಾಗಈ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಡಂೊಕುದೆರೆತ ುಳಗುಲಿಗಾಬ ಯೆನಮೆರೆಸ . ುತಿಯಾವರಚ್ಚಎ ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ಯೆನಮೆರೆಸ ಗಆ
. ುವದ್ದಿಬಿಚಳಕ ುಳಗಿಣಪರಸ ಳಗಿದೈಕ ಾಲ್ಲಎ . ುವಡಂೊಕುದೆರೆತ ಾಲ್ಲೆಳಗುಲಿಗಾಬ ಯೆನಮೆರೆಸ ಗಆ . ುತಿಸಿಗುಡನ ೇನ್ನವಯಾಪಿಡಅ ಯೆನಮೆರೆಸ ುದಅ ದ್ದಿಗಾವರಕೀಭ . ುತಿಯಾವಪಂಕೂಭ ಡ್ಡೊದ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಆ ೂರಲ್ಲೆಳಗಿದೈಕ ರತಇ . ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಡಾಹ ುನ್ನಳಗೆತೀಗಿತುತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಾತ್ತುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುರಲೀಸ ಲೌಪ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರಯ್ಧಮ ುರಾಮುಸ
. ುನದಿಸಿಗಿಬ ೆಗಿಳಗಿಮ್ಮಿದ ದರಮ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ರವಅ , ಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆಣೋಕಳಒ ಯೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನರವಅ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಯೆನಮೆರೆಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಯಾಕ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುಹಬ ುನ್ನರವಅ “ , ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ಯೆನಮೆರೆಸ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ , ಿಸೆಡೊಹ ಿಗಾವಲಬ ದಂಿಳಗುಲೋಕ ೂಗಿರಬ್ಬಿರವಅ ಿಸಿಕಾಹುದಿರಹ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ರಲೀಸ ಲೌಪ ುರಕಯಾನ ಗಆ . ುರದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಲೀಸ ಲೌಪ ುರನಜ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂಅ ುವಾನ ವುರಿಗಾಳಗೆಜರ್ಪ ್ಮೋರ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುರವಇ ೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಧ್ದಿಷಿನ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಬ್ಬಎ ೆಭಲಗ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಮ್ಮನ ುರವಇ . ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುರನಜ ಈ “ , ುದಂತ ೆಗಿಳಬ ರಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುರನಜ ಆ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಳಗಿರಾಕಿಧಾರಗನ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಕ್ಕನಾಥ್ಸಯಾಯ್ನ ದಣಟ್ಟಪ ುದಿಡಿಹ ುನ್ನರಲೀಸ ಲೌಪ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂೊಕುತಿರಅ ುದಂೆವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಳಗಣಹ ದಂಿಯೆಕಆ ಗಈ ುರನಾಮಜಯ ಳವಅ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುತಿದಂಬರೊಹ ುವಮ್ತಆ ಆ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳವಅ “ , ೆಕ್ಕಮ್ತಆ ಆ , ಿಗುರಿತಂಿಹ ುನಲೌಪ ಡಂೊಗರಸೇಬ ದಂಿರದಇ . ುಳದಿಡಾಮ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ ೆಕಆ ೆಗೀಹ
. ುಳದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆದುಹಬದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ೆಗೇಹ ುವೀನ ! ುರಕವೇಸ ರವೇದ ದಾನತನ್ನೋಹಮ ುರನಜ ಈ “ , ಾತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಲೌಪ ುಳವಅ
. ುಳದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ಿಸಿಳಗ ುನ್ನವಣಹ ಳಹಬ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ನ್ನತ ೆಕಆ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರದಇ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿವಭಂಸ ೆದಂುಮ ುಳವಅ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ದಮ್ತಆ ಆ . ುತ್ತಿವಮ್ತಆ ದಾವಷೇಶಿವ ಿಲ್ಲಯೆಕಆ . ುಳಡಂೊಗುರುದಎ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಳಬ್ಬೊಯಿಸಾದ . ುತಿಸಿವಭಂಸ ಿತಗಂಸ ುದಂಒ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸಾನಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾನ , ಲಸ ುದಂಒ
. ುಳದಿಡಾಮ ಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ಿರಿಗಂತ ುದಂಬ ೆಗೆನಮ ನ್ನನ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆಯಿಸಾವ್ಶಿವ ದಾವಜಿನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ುನಾನ “ , ುಯೆಕಆ . ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಯೆಕಆ ುತ್ತಮ ೆಕಆ
. ುಳಡಂೊಕಿಬಂನ ೆಕಆ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುನಲೌಪ . ುನದೆರೆತ ುನ್ನವಯದೃಹ ಯೆಕಆ ುವುಭರ್ಪ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಆ ಾಯಿಡಿಲ ುನ್ನತಾಮ ನಲೌಪ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಜಿನ ುಯೆಕಆ . ುತ್ತಿಗಾಬುಸಕ ಯೆಕಆ ುದುವುರಾಮ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ದಣ್ಣಬ ೆಳರೇನ್ನೆಕ . ುಳವದಣಟ್ಟಪ ರೈತವುಥ ುಯೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಸಗಂೆಹ ಬ್ಬಒ ಬಂಎ ಾಯಿಡಿಲ ಿಲ್ಲಅ
. ುವೆದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿದಂಬ ಿರೇಸ ಿಲ್ಲಅ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ . ುವೆದೋಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿದರಾವ್ದರಗನ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿದನ ುದಂದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ುಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆದುಹಬಣಾಕ ುವಾನ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಾನಥ್ರಾರ್ಪ ದಾವಷೇಶಿವ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಯಿದನ
. ುವೆಡಂೊಕುದಿಳಇ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಅ ುವಾನ . ುತ್ತಿಗಾವಣಟ್ಟಪ ದಾವಯ್ಖುಮ ಿಲ್ಲನಿವುತಹಾಸವ ರನ್ನಮೋರ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಯೆಲ್ಲಿಜ ದಯಿನೋದೆಕಮ ುದಅ . ುವೆದೋಹ ೆಗಿಪ್ಪಿಲಿಫ ದಂಿಲ್ಲಅ
, ಿಪುಲತ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ್ಸಿಲೊಪಯೆನ ನಿದುರಮ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀವ್ದ ರ್ಥೊಮಸ ುಟರೊಹ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ದಂಿದವೋರ್ತ ುವಾನ
. ುವೆದಾರಧ್ದಿಸ ುವಾನ ುಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ ುಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುದಂೆನಾದ್ದಿದೆರಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ , ೇಲಡೂಕಡಂಕ ುನ್ನವನಶ್ರದ ಆ ುನಲೌಪ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಮನ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಯಿನೋದೆಕಮ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದಂಬ ದಂಿನಿಡಾನ ದಯಿನೋದೆಕಮ ಿಲ್ಲದನಶ್ರದ ಈ . ುತಿಯಾವನಶ್ರದ ುದಂಒ ೆಗಿನಲೌಪ ಿರ್ತಾರ ಆ
. ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ವೋರ್ತ ಿಗಾವರೇನ ುದಾಹ ುನ್ನಡಾನ ಯಿಸುಮ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದೆಡತ ುನ್ನರವಅ ೆತಂದಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನಮ್ತಆ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಗಳೊನಿಡಾನ ಯಿನೂಥಿಬ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿಡಾನ ಯಿಸುಮ ುರಯೆಥೊಮಿತ ಲೌಪ
. ುನದೆಡತ ುನ್ನರವಅ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆತಂದಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಿಲ್ಲಯೆಮೀಸ ಾಯ್ಷಏ . ುರದೋಹುದಾಹ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯ್ತಾಲಗ ುತ್ತಮ ಯಿಜಿರ್ಫ ುರಗಿಡಗಂಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಲೌಪ
. ುವದಿಗಡೊತಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಕ್ಕನಿದನಿದ ಿಲ್ಲಯೆಯ್ಖಂಸ ುತ್ತಮ ುವದಿಗಡೊತಗಾವಲಬ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ುಳಗೆಭಸ ಿಗಾದಂಿರದಇ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂೆಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುರವಅ ೂನ್ನಳಗನ್ರಾಮೀತ ೂನ್ನಳಗಮಯಿನ ರಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ರಲತ್ಸೊಪಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ುರದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಕಲೂಮ ಳಗಣಟ್ಟಪ ೆರೇಬ ುರಗಿಡಗಂಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಲೌಪ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೆಗಿನಯೆಥೊಮಿತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ುದುಬಂೆನಕೀರ್ಗ ೆದಂತ ನಯೆಥೊಮಿತ ೂಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ಆ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ುನಲೌಪ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗ್ಗಬ ನವಅ ುತ್ತಮ ; ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನಯೆಥೊಮಿತ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಳಗಣಟ್ಟಪ ಾಯಿನೋಕಇ ುತ್ತಮ ರ್ತ್ಸುಲ
. ುನದ್ದಿಗಾನಕೀರ್ಗ ುಯೆದಂತ ನವಅ . ುಳದ್ದಿಗಾಯಿಸಾವ್ಶಿವ ಯ್ದೂಹೆಯ ಿಯಾತ ನಯೆಥೊಮಿತ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಬ್ಬೊನಯ್ಷಿಶ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಬಂಎ ೆಥೊಮಿತ . ುನದೋಹ ೆಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ರ್ತ್ಸುಲ ುತ್ತಮ ೆಬ್ರದ ುನಲೌಪ
. ುರದಿಡೀನ ುವರೆನ ುಲಯೆಳೆಬ ಿಗಾವಲಬ ೆಗಿಳಗೆಭಸ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ಾತ್ತುಗೋಹ ುದಾಹ ಿಲ್ಲಳಗುಡಾನ ಯಿಸಿಲಿಸ ುತ್ತಮ ಾಯಿರಿಸ ುರಲೀಸ ಲೌಪ
. ುರಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಯರ್ಶಆ ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನನಲೌಪ ುರರದೋಹಸ ದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನಲೀಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಗ‌್ಸರ್ಪೈಸ ೆಗಿದಂೊನಕ್ರಾಮ ುನಬನ್ರಾಬ . ುರದೋಹ ಿಲ್ಲಳಗಗ್ರಾಮ ೆರೇಬ ುಟ್ಟಪ್ರೇಬ ೂರಬ್ಬಿರವಅ . ುತಿಯೆಡನ ೇವದಾವ್ಗಾವ ಡ್ಡೊದ ೆವುಡನ ರಬನ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ
. ುನದಿಸಿಚೋಯ ುನಲೌಪ ುದಂೆವಲ್ಲಯೆನಚೋಲಆ ಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಯಿರವುದಂುಮ ಿಲ್ಲಯೆವೇಸ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನವಅ . ುನದೋಹುಟ್ಟಿಬ ಿಳಬ ದಯಿಲೀಫಂಾಪ ುನ್ನರವಅ ುನನಾಹೋಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆನಕ್ರಾಮ ಿಲ್ಲದಣಾಯರ್ಪ ೆನಲದೊಮ ರವಅ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾವಟ್ಷಇ ನಬನ್ರಾಬ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ ಹಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆನಕ್ರಾಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋರಬ ುಡಂೊಕಿಡೋನ ುದಂೆರಾದ್ದಿಗೇಹ ುರವಅ ಿಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ಮ್ಮನ ವುರಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ . ುವೆದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ಕೇನಅ ುವಾನ “ , ೆಗಿನಬನ್ರಾಬ ುನಲೌಪ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುವಲೆಕ
. ುರದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುತ್ತಮ ುರದಿರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಗಿದಂೊರಕೇನಅ ರತಇ ುದ್ದಿಗಂತ ಿಲ್ಲದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ೆರದಆ

. ುರದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರರದೋಹಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವದಾವ್ರೀಶಆ ಬಂೆವನಾಧಾಮಸ ದಂಿರರದೋಹಸ ುದ್ದಿಲ್ಲಅ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುರಲೀಸ ದೂಯ
. ುರದಿಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನರವಅ ಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರರದೋಹಸ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿದಾವರ್ಪ ಹಸ ುರಲೀಸ ದೂಯ
. ುತಿಸೈತಂಸ ುನ್ನರವಅ ುವರ್ತಪ ಆ . ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ಿದಓ ುನ್ನದಅ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ
. ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರ್ತಪ ೆಗಿರವಅ ಿಸಿರೇಸೆಭಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲಅ , ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುರವಅ . ುರಟರೊಹ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಲೀಸ ದೂಯ ುತ್ತಮ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ
! ಿಲಗಾವಭುಶ ೆಗಮಿನ . ುದುವುಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ ೆರದ್ದಿವರೂದ ದಂಿಳಗುವಇ ುವೀನ . ಿಡೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಯೆಗಬ ೇದುವಾಯ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಳಗಿಣಾರ್ಪ ದಂೊಕ ಿಕುಸಿಹ ೆಗಿತ್ತುಕ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವತ್ಕರ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವರಾಹಆ ವುರಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ
: ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿರಸುನಅ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ಈ ುವೀನ . ೆವೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುವಾನ ೆಕ್ಕದಅ . ರಾಧ್ರಿನ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದುಬಂೆದಡೂಕರಇ ುಳಗರಾಭ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆಗಮಿನ
. ುರವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುರವಅ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಡಂಕಳೆಕ . ೆವೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನ್ನನಲೀಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನನದೂಯ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೇನ್ನಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮತ ಿಗಾಗೆವೇಸ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ುನಲೌಪ ುತ್ತಮ ುನಬನ್ರಾಬ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುರವಅ ೆಗಿದಂೊರಲೌಪ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ದಾರರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ ಮ್ಮನ . ುವೆದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ಿಸಿರಆ ದಂಿದತಮುನಾವ್ರಸ ುನ್ನರವಲೆಕ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
! ಲ್ಲಿಲರಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಗೀಹ ೆರದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ರಾಚಾಮಸ ಬಂೆರದಿಡಾಮುಟಂಉ ಿಲಿಬಿಲಗ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಿಡಾಮುಡಈ ೆಗೆರದಂೊತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಕಲೂಮ ರದುವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುವಲೆಕ ೆಗಮಿನ ುರವಲೆಕ ದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ದಂಿದಯಾದುಮಸ ಮ್ಮನ
, ೇರರದೋಹಸ ಯಿರ್ಪ : ೆರದಂೆನೇದುವುಯೆರಬ ೂರಯಿರಿಹ ೂರಲತ್ಸೊಪಅ ದಾರರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ , ಾಲ್ಲೆಗಿರರದೋಹಸ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ವುರಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುಡಾನ ಯಿಸಿಲಿಸ ುತ್ತಮ ಯಿರಿಸ ೂಯಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಯ್ಕೋಯಿತಂಅ : ುತ್ತಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದರ್ತಪ ಆ . ುತಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವರ್ತಪ ಿಲ್ಲಯೈಕ ರವಇ ುಯೆಭಸ
. ುರದ್ದಿಗಾರಖುಮರ್ಪ ಿಲ್ಲರವಯೆಭಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರವಇ . ುರಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನಲೀಸ ುತ್ತಮ ) ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ೂದಂೆನಬಸ್ರಾಬ ( ುನ್ನನದೂಯ ುರವಅ . ುತಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಯೆಭಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರವಲೆಕ ದಆ ೇರವಮ್ಮತ . ುರದಿಸಯಬಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ೆಗಿದಂೊರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುರವಯೆಭಸ ೀಡಇ ುತ್ತಮ ುರಯಿರಿಹ , ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತುಗಾಲದಓ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಯೆಶೋಮ ಿಲ್ಲದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ಿತರ್ಪ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ಕೇನಅ . ೆರಾದ್ದಇ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುರನಜ ಥಂವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೆರದಂೆಕಏ . ುದಡೂಕಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ುರವಅ
. ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವಸಂಾಮ ಳಗಿಣಾರ್ಪ ದಂೊಕಿಕುಸಿಹ ೆಗಿತ್ತುಕ . ಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವತ್ಕರ . ಿಡೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಪಾಪ ಕಿಗಂೈಲ ಯೆಗಬ ೇದುವಾಯ ) . ುದ್ದದಾವಧ್ದುಶಅ ರಾಹಆ ಈ ( . ಿರಿಡೇಬನ್ನಿತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿಳಗಹರ್ಗಿವ : ಣೋಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ುದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ುದಂಒ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ ಿಗಾಲದಬ ೆಕ್ಕದಅ
. ುದರಾಬಡೊಕ ೆರದಂೊತ ುವಾನ ೆಗಿರರದೋಹಸ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ , ದಂಿರದ್ದಆ “
’ . ೆದಿಗಾಲಸಿಡಪಯಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ೂಲದಂಿಯಿದಆ ‘
’ . ೇನತಆ ುನವವುಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುನ್ನದಇ ೇವುಭರ್ಪ . ೆರಾದ್ದಿಗಆ ೇರನಜ ನ್ನನ ಹಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರವುಕುಡುಹ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ರತಇ ಕಿಳಬ
. ುನೆವುಡಾಮ ುದಸೊಹ ುನ್ನಯೆನಮ ನವಅ ುನಾನ . ುನೆವುಸಿಡೂಗುದಂಒ ೆತ್ತಮ ುನಾನ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ಯೆನಮ ನವಅ ಟ್ಟಪ್ಲವಡೆಕ ೆರದಆ . ೆದಿಗೋಹುದ್ದಿಬ ುದಅ . ುನೆವುಟ್ಟಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಯೆನಮ ನದೀವಾದ ುನಾನ . ುನೆವುಗುರಿತಂಿಹ ುನಾನ ರತಂನದಾದಇ ‘
: ೆವಿಗಾವಯ್ಸರಮಾಸ ೆಕ್ಕದಇ ಹಸ ುಳಗುತಾಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ
. ುನಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುನ್ನರವಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವೇದ , ೆಗಿರಾಬ ಲದೊಮಟ್ಟೊಮ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುನನೋಮೀಸ ುದಂೆನಾದ್ದಿಸಿರೋತ ೆಗೇಹ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ
. ಿರಿಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ , ೇರರದೋಹಸ ನ್ನನ “ , ುನಬೋಕಾಯ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಳೇಹ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುತ್ತಮ ಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಮ್ಮತ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಗಿರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುರವಅ . ುತಿಯಾವನೌಮ ುಯೆಭಸ ೀಡಇ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ! ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುವಾನ ುದಂಎ ೇಲದಂಿಯೆಪೃಕ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುದುವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ಿಲಗಾರವಇ ಿಲಗಾವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
! ಲ್ಲಿಲರಇ ಿತ್ಕಶ ುಟ್ಷವರೊಹ ುನ್ನಯೆರೊಹ ಈ ಿಲಗಾಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ಿಲಗಾಗಮನ ? ಾರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಬ್ಬೆಗಿಟ್ಟಿಸ ುನ್ನರವೇದ ುವೀನ ? ಿರೀತ್ತುಸಿರೊಹ ೆಕಾಯ ುನ್ನಯೆರೊಹ ದಾವರಾಭ ೆಲೇಮ ಲಗೆಹ ರರದೋಹಸ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ
. ುನದಿಸಿರಕೀಧ್ದುಶ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ರವಅ ುರವೇದ , ಗಾಡಂೊಕಿಬಂನ ುರವಅ . ಲ್ಲಿವಸಾಯ್ತಯ್ವ ವಾಯ ೂಗಮನ ೂಗಿರವಅ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಡಪುತಾವುಜುರ ುನ್ನದಇ ುಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಗಿರವಅ ೇಯೆತಂಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮನ ುರವೇದ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂನ್ನರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವೇದ ಲ್ಲಬ ುನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಂಿನ್ನನ ುರವಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ೆದಂಿಹ ಳಗನಿದುಹಬ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ದಂಿಗಳೊದಯ್ಧಮ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆತಂವುರಿದಿಳಿತ ೇಗಮಿನ , ೇರರದೋಹಸ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುತಂಿನುದ್ದಎ ರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ . ುತಿಯಾಯೆಚ್ರಚಘ್ರೀದ
. ುರದಂಬಿರೇಸ ುಲಸಿಲೀಶಿರಪ ುನ್ನಯೆಯ್ಸಮಸ ಈ ುರಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ , ಕಿಳಬ
. ುರದಂಎ ” ! ುಕೇಬಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ ುದಂೆಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ುದ್ದಎ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿಪಂುಗ ರಯಾಸಿರಫ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುರದಿಸಿರವಿವ ುರರತಇ ುತ್ತಮ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ುದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮತ ುರವೇದ . ುರದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನರವಇ ುರವಯೆಭಸ ುತ್ತಮ ುರಯಿರಿಹ , ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುರದಿಪುಲತ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುರರತಇ ುತ್ತಮ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೂಗಿರರದೋಹಸ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ . ುರದಿಸಿರವಿವ ಿಲ್ಲಳಗುಡಾನ ಈ ೆಗ್ಗಬ ರದ್ದಿಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದಜಿನ ುರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರದಿಡಾಮಣಾಯರ್ಪ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ದಯ್ರಾಮಸ ುತ್ತಮ ಯ್ಷಿನೆಫ ುರವಇ . ುತಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಇ ುಯೆಭಸ ೇಯೆತಂಅ
. ುತಿಸಿರಧ್ರಿನ ೆಭಸ ುಲಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನರವಲೆಕ ರತಇ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುಲಸಿಚ್ರಚ ೆನಡೊರಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ೆನಡೊರಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಯ್ಸಮಸ ಈ . ುರದಿಡಾಮ ದಾವ ೆಗಿದಂೊರವಅ ಿಸಿಡಪತ್ಕಯ್ವ ುನ್ನವಧೋರಿವ ಮ್ಮತ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ಈ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ುರದಿಗಡೊತಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಅ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೇಯೆಶೋಮ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ೆಗಮಿನ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುವೀನ “ . ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ದಂಿದಯೇದುಜ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಕಿಳಬ
. ುರದ್ದಇ ಲಾಕುಹಬ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುರಬನ್ರಾಬಲೌಪ ಿಲ್ಲಅ
. ುರದಿಸಿರವಿವ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿದೆರೆತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ುರವೇದ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಬಂನ ಹಸ ುರವಳಗಗಂಾನಜ ರತಇ “ ುತ್ತಮ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ುದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮತ ುರವೇದ , ಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ಲ್ಲೆನ್ನರಕಿಭಸ , ಗಾದಿಪುಲತ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ೇಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಣಟ್ಟಪ ಈ ುರವದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೈಕ ರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ರಾಕಾವೇಸ ದ್ದಿಸಿಗುಮಿಡಾಮ ೆಗೆರವಈ . ುರದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ದಾಯಿರಿಸ ುರವಅ ದಂಿಲ್ಲಅ
. ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯಿಲಾತ್ತಅ ದಂಿಲ್ಲಅ , ಿಸಿಧೋಬ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಗ್ರೆಪ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ುರವಅ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಡಾನ ಯಿಲೀಫಂಾಪ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಿಡಾನ ಯಿದಿಸಿಪ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ುರಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೈಕ ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ಿಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಿವಸಾವಪಉ ರಕ್ಸೋಗಿರಯಿರಿಹ ಈ ುರವಅ . ುರದಿಡಾಮ ೆಕ್ಯಆ ುನ್ನರಯಿರಿಹ ೂಗೆಭಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ುರದಿಸಿಧೋಬ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬಗೋಹ ಕಲೂಮ ಳಗಟ್ಷಕ ಕೇನಅ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವಾನ “ , ುರದಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ೆಗಿರವಅ ುಲರಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ , ಿಸಿಳೊಗಲಬ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
, ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುತ್ತಮ ಯಿನೋಕಇ , ರ್ತ್ಸುಲ ುರಬನ್ರಾಬಲೌಪ . ುರದಾರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ೆಬ್ರದ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪೆಬ್ರದ ುನಬನ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ುನವಅ ನಿದುರಮ . ುನದೋಹ ೆಗಳೊದಣಟ್ಟಪ ುದ್ದಎ ುನವಅ ಗಾದಂಬ ುದೆರೆನ ೂಲತ್ತುಸ ನವಅ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ , ೆರದಆ
. ುರದಿಕಾಹುದೆಳಎ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ಿಸಿವಾಭ ುದಂೆನತ್ತಸ ುನವಅ , ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ೆಗಿನಲೌಪ ಿಸಿಬಂುದಿರುಹ ುನ್ನರನಜ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಲೌಪ ುದಂಬ ದಂಿದಯಿನೋಕಇ ುತ್ತಮ ದಂಿದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ಕಿಳಬ
. ುತಿಯಾಕೇಬಡಪಸಾಯರ್ಪ ಳಹಬ ುಲಯೆಡತ ುನ್ನರನಜ ೆತಂದಸಿಧಾರಆ ಿಸಿಪ್ರವಞ್ಜಯ ೂರದಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆಟ್ಷಇ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
” . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಬಂುತ ದಂಿದದಂನಆ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ಿಸಿಲಾಪಯದ ೂನ್ನಯಿಗ್ಗುಸ ಿಲ್ಲದಲಾಕಸ ರಕ್ಸೋಕರಾಹಆ ಮ್ಮಿನ ೂನ್ನಯೆಳಮ ದಂಿದಶಾಕಆ ೆಗಮಿನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಪೂರಿನ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ನ್ನತ ುನತಆ ುನ್ನದುಬಂೆರವೇದಜಿನ ೇನಬ್ಬೊನಾತ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ುಲಯೆಡನ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕಟ್ಷಇ ಳಗುವಅ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ಾಲ್ಲಎ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂಿಹ “
. ೇನತಆ ುನತಾದಿಡಾಮಿಟ್ಷೃಸ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುತ್ತಮ ೂನ್ನವರ್ದುಮಸ ೂನ್ನಯಿಮೂಭ ೂನ್ನವಶಾಕಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ ; ಿರಿಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ದಾವಥ್ರಯ್ವ . ುವೆದಂಬ ುವಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಮಿನ . ುರಯ್ಷುನಮ ಲವೇಕ ೆತಂಮ್ಮಿನ ುವಾನ . ಲ್ಲಳಗುರವೇದ ುವಾನ ? ೆಕೇದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ುವೀನ , ೇರನಜ “
: ುರದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ುದಂೆಗೀಹ ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಕ್ಕಳೊದಹೂಮಸನಜ ುಡಂೊಕುದಿರಹ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಮ್ಮತ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವಅ ುಟ್ಟೊಕಿಲಬ ೆಗಿರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುರನಜ ುತ್ತಮ ುನಕಚ್ರಅ ಆ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿಳಬ ನಿಲಿಗಾಬ ದಣಟ್ಟಪ ುನ್ನಳಗುವೂಹ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿರೋಹ ುವಲೆಕ ುನಕಚ್ರಅ ಯಿಡುಗ ಈ . ುತ್ತಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಣಟ್ಟಪ ುಯಿಡುಗ ನ‌್ಸುಯೆಜ
. ುರದೆರಕ ೂದಂೆರವೇದ ” ್ಸುಯೆಜ “ ುನ್ನನಬನ್ರಾಬ ುರನಜ
. ುರದಿಸಿಟಭ್ರಆ ುದಂಎ ” ! ೆರಾದ್ದಿದಂಬ ುದಿಳಇ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ಿಸಿರಧ ಪೂರಯ್ಷುನಮ ುಳಗುರವೇದ “ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ಯಿನೋವಕುಲ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಡಂಕ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ುನಲೌಪ
. ುನದಿಸಿಭಂರಾಲಯೆಡನ ುತಂಿನುದಿಗಿಜ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ! ೊಕುತಂಿನ ಿರೂಲಾಕ , ುಳೇದ್ದಎ “ , ೆಗಿನವಅ
, ುಡಂಕ ುನಲೌಪ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನವಅ ೆಕಿಬಂನ ಬಂೆನಲ್ಲಬಸಿಡಪಣುಗ ುರವೇದ . ುನದಿಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ುನ್ನನವಅ ುನಲೌಪ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಆ ುನ್ನತಾಮ ನಲೌಪ ೇಲ್ಲತಿಳುಕ ುನಾತ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ
. ಲ್ಲಿಲರಿದೆಡನ ೂದಂಎ ುನವಅ ದ್ದಿಗಾನಟಂುಕುಟ್ಟುಹ . ಲ್ಲಿಲರಿವಲಬ ಿಲ್ಲಳಗುಲಾಕ ನವಅ . ುನದ್ದಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸುಲ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆತ್ರಾವುಸ ೂಯಿಲ್ಲಅ ುರವಅ
. ುರದೋಹ ೂಗಿಳಗಶೇದರ್ಪ ದ್ದಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ ೂಗಾಹ ೂಗಿಳಗೆಬ್ರದ ುತ್ತಮ ರ್ತ್ಸುಲ ದಾಳಗಣಟ್ಟಪ ದಾಯಿನೋವಕುಲ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಆ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ಡಂೊಕುತಿರಅ ುನ್ನದಇ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುನ್ನರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ೆನಡೊರಕಯಾನ ಮ್ಮತ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುತಿಯಾವಡಗಂಪ ುಡರಎ ೇಯಿಲ್ಲರವಅ ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕಿಬಂನ ೂನ್ನತಾಮ ರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ ೂನ್ನತಾಮ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ದಣಟ್ಟಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನವಶೇದಂಸಾಪೃಕ ನ್ನತ ಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಕಲೂಮ ರವಅ ುವುಭರ್ಪ . ುರದಿಡಾತಾಮ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ುತಿರುಕ ನಿವುಭರ್ಪ ುದ್ದಿವಲಾಕುಹಬ ಿಲ್ಲದಾಯಿನೋಕಇ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನರನಜ ಧ್ದುರಿವ ರರದೋಹಸ ಿಸಿಧೋಚರ್ಪ ುನ್ನರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಲೆಕ ದೋಹ ೆದಬಂನ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ುರಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಘೋಮಅ ರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ . ುರದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊದರಿದಂಮಾಭಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಯಿಲ್ಲಇ ) ೆತಂದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುರವಅ ೂಯಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ( . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಾಯಿನೋಕಇ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ
. ುರದ್ದಿಗಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಾಯಿನೋಕಇ , ಿಸಿಡಾಝ ುನ್ನಳೂಧ ನಿಲಾಕ ಮ್ಮತ ಿಗಾವಧೋರಿವ ರವಅ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಸಿಟ್ಟಗರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ುನ್ನರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ಿಡಾಮ ೂಯೆತಂವುಗಾಳಗಿಧೋರಿವ ೆಗಿರವಅ ೂಯೆತಂವುಳ್ಳೊಗಪೋಕ ುರವಅ ೆಲೇಮ ರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ , ಿಸಿಧೋಚರ್ಪ ೂನ್ನರಕಯಾನ ದರಗನ ೂನ್ನರಯೀರ್ತ್ಸ ಕಿಮ್ರಾಧ ುವಲೆಕ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ
. ುತಿಯಾಲರಾಸ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲನಿಡಾನ ಆ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ೂರಲ್ಲೆರವದ್ದಿಗಾಯೆಕ್ಯಆ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ . ುರದಿಸಿತುತ್ಸ ಿಗಾಕ್ಕಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ುರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ನಲೌಪ
” ’ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಕಳೆಬ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ರತಇ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾನಕಷ್ಕರ ುನೀನ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆಡಕಟ್ಟಕ ದಕೋಲ ‘ : ೆದಿತಂಇ ೆಞ್ಜಆ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಂೆಕಏ
! ೆವೇತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರವದಮ್ರಧಯ್ನಅ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿರಕ್ಸರಿತ ುಡಂೊಕಿಸಿಣಎ ುದಂೆರರ್ತಾಪಅ ೆಕ್ಕವೀಜಯ್ತಿನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ . ುಕೇಬಳೇಹ ುಲದೊಮ ೆಗಮಿನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ುವಾನ “ , ಿಡಾತಾಮ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ುಹಬ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿದಾವ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ಿಸಿಷೂದ ಿಗಾವುಟಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನಲೌಪ ುರವಅ . ುತಿಯಾಯೆಯೂಸಅ ಳಹಬ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುರದಂಬುದೆರೆನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದರಗನ ೆಗಿಟ್ಟಮುಹಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ನಿವುಭರ್ಪ , ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ನಿದಂುಮ
. ುರದಿಸಿಡಪಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬಯಿರವುದಂುಮ ುಟ್ಟಿವಸವರಭ ೇಲ್ಲಯೆಪೃಕ ರವೇದ , ಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದಜಿನ ಹಸ ುರವಇ ದ್ದಿಡಂೊಗರತಂಾತಮ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ೂರಯೀತಮಯ್ನಅ ಕೇನಅ ದ್ದಿಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಕ್ಕಮ್ರಧ ರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ದಂಿದಳಥ್ಸ ಆ ುನ್ನರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ೆಲೇಮ ದಿಗುಮ ುಯೆಭಸ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರವಅ ುರನಜ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆತ್ತಮ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ನಿದಂುಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ , ಗಾವುಗೋಹ ದಂಿದರಿದಂಮಾಭಸ ಬನ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ಲೌಪ
” ’ ! ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುವೀನ ೂರದಿಸಿರವಿವ ುನ್ನದಅ ೆಗಮಿನ ುನಬ್ಬೊರೇಬ . ುನೆವುಡಾಮ ುನಾನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ುದಂಒ ದಲ್ಲೊಲಬಂನ ುವೀನ . ಿರಿಗೋಹಿಗಾವಶಾನ ಾತ್ತುಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ , ೇರವವುಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ‘
: ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾವಜಿನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ುವಲೆಕ ಈ ವುರಿಸಿಳಿತ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಂಿರದ್ದಆ

. ುನವುಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಳಗಪಾಪ ಾಲ್ಲಎ ನ್ನತ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತಆ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಸಿಡಿಬ ದಂಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ . ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತಆ : ಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದಇ , ೇರರದೋಹಸ
. ಲ್ಲಿಲಡಪ್ಲಯೆಳೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿರವೇದ ೆರದಆ
! ುತಿಯೋಹುತೆಳೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಹೇದ ನವಅ . ುತಿಯಾಲಡಾಮಿಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊಳಗೃತಿಪ ನವಅ ುನ್ನನದೀವಾದ . ುನದೋಹುತ್ತಸ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಳಾಬ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕನಾಮವೀಜ ನ್ನತ ುನದೀವಾದ “
’ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬ ುಲಯೆಳೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ುನ್ನವಹೇದ ನಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನಿನ ುನೀನ ‘ : ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ುದಂೊತ್ತಮ ೆರದಆ
’ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗನಾದ್ಗಾವ ದಆ ೂವರ್ತಿವಪ ೂವಯ್ತಸ ದಿಡಾಮ ೆಗಿನದೀವಾದ ುನಾನ ‘ : ೆನಾದ್ದಿದಂೆತಂಇ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಬಂಎ ಲ್ಲಿದುವುಯೆಳೊಕ ಿರೇಸ ೆಗಿಧಾಮಸ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ
’ . ುನೆದೆಡಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೇದಂಇ . ುನಗಮ ನ್ನನ ೇನೀನ ‘ : ೆದಿದೆರಬ ುದಂೆಗೀಹ ಿಲ್ಲಯೆನತ್ರೀಕ ೆನಡರಎ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರೇವರೆನ ಿಗಾಗಮನ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಆ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿಗಾರವಯಿತತಂಸ ರವಅ ುವಾನ
. ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ದನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ “
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೆಗಿರನಜ ೇರವಅ ಗಈ . ುರದಿಡೋನ ುನ್ನನತಆ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ , ುರವದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ೆಲೇಮ ದಾದಇ
! ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುರಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಿಸಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದಿಡಾಮ ೆಗಿನತಆ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಟ್ಟೆಕ ದ್ದಿಗಾಕೇಬಸಿವಭಂಸ ೆಗಿವುಸೇಯ ೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ “
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತಾಲಿಪ ುದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರದ್ದಿದಗಾಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುರವಅ ುನ್ನವಣರಾಕ ದಾಯಿರಸ ೆಕ್ಕದುಬಂೆಕೇಬೇಲಯಾಸ ುಸೇಯ
! ುರದಿಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನಳಗಿಡುನ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರವಅ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ೆಗೀಹ . ುರದಿಡಾಮುಪ್ರೀತ ುದಂೆಯಿಧಾರಪಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಲದಓ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ಿತರ್ಪ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ದ್ದಿದೆರಬ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದುಬಂೆನಕಷ್ಕರ ೇವುಸೇಯ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ೇಯಿಗಾಗಮನ ುದುವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಯೆಣಷ್ಕರ ಈ ! ಿರಿಳೇಕ , ೇರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ವುರಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದಜಿನ , ೇರರ್ತುಪ ದಬಂುಟುಕ ನಮಾಹರ್ಬಅ , ೇರರದೋಹಸ ನ್ನನ “
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಳೇಹ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸೈರೂಪ ಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುನನಾಹೋಯ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ೂಕ್ಕದುವುಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ನತಆ . ೆನಾತ್ತುರಬ ಯಾವುರತ ನ್ನನ ುನತಆ . ಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ ? ಿರೀತ್ತುಸಿಚೋಯ ುವೀನ ುದಂೆರಾಯ ುನಾನ ‘
. ುನದಿಸಿಧೋಬ ುದಂಎ ’ ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ‘ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ ುನನಾಹೋಯ ) ಕಿನಾನ್ಸ ( ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ುಸೇಯ
. ುಸೇಯ ೇನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾನ್ನನಕಷ್ಕರ ರಲೇರ್ಸಇ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವದನಾತಂಸ ನದೀವಾದ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕನಾದ್ಗಾವ ನ್ನತ ುರವೇದ “
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನದೀವಾದ ುರವೇದ ುದಂಎ ’ ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ುನವಅ . ುನವದಾಯೆಗಿಚ್ಚೆಮ ೆಗನನ ುನದೀವಾದ ದಾನಗಮ ನಯಷಇ ‘ . ುನದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಜಾರ ರವಅ ುನ್ನನದೀವಾದ ೆಲೇಮ ದಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನನಲೌಸ ುರವೇದ
. ುನದ್ದಿಗಾನಜಾರ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ುನವಅ . ುನವದಲುಕ ್ನಿಮಾಯ್ನೆಬ ುನಲೌಸ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನಲೌಸ ದಾನಗಮ ನಷೀಕ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬ ುನಜಾರ ೆಗಮತ ುರನಜ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನರಕಪಾಥ್ಸಯಾಯ್ನ ೆಗಿರನಜ ಮ್ಮನ ುರವೇದ ೆಗೆರವದಲಾಕ ನಲೇವುಮಸ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ೆಲೇಮ ದಾದಇ “ . ುವದೆಡನ ಿಲ್ಲಯಿಧವಅ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಐ ರೂನಾನ ುರಾಮುಸ ಾಲ್ಲೆವಇ
. ುನಟ್ಟೊಕ ಿಗಾವಯ್ತ್ಸಾವ್ಸ ುನ್ನಡಾನ ಆ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ಿಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಳಗಗಂಾನಜ ುಳಏ ನಿಡಾನ ್ನಾನಾಕ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನರವಅ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ
. ುನದಿಡಾಮರಬ ದಂಿಗಳೊದಶೇದ ಆ ುನ್ನರವಅ ದಂಿಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿಡಪಿಧ್ದೃವಿಭಅ ಿಡಾಮಯಾಹಸ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಗಾರಗಿಸಾವರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ ರಲೇರ್ಸಇ
! ಿರಿಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ ುಟ್ಟಿವಯದ , ೇರನಜ ರತಇ ವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಜಿನ , ೇರರದೋಹಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ನ್ನನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ಿಡಾಮ ೆನ್ನಸೈಕ ೆಗಿರನಜ ುದಂೆಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನತ ುಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ುನಲೌಪ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಬಂಎ ” ! ಿಳೇಹ ುಟ್ಟಿವಯದ , ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳೇಹ ುವೀನ ೂರದಾನ್ನನಏ ೆತಂವುಗಾವಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಇ , ೇರರದೋಹಸ “ , ೆಗಿರಬನ್ರಾಬ ಲೌಪ ುರಕಯಾನ ದರಿದಂಮಾಭಸ ಕಿಳಬ . ುತಿಯಾಲದಓ ುನ್ನಳಗಥಂರ್ಗ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ
. ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊದರಿದಂಮಾಭಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ದಿರೇಸ ೆಗೆಮೀಸ ಯಿದಿಸಿಪ , ಿಸಿರವುದಂುಮ ದಂಿದಗ್ರೆಪ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರವಅ
. ುನದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವಅ ುನನಾಹೋಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆನಕ್ರಾಮ ೆರದಆ . ುರದಂಬ ುರವಅ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಗ್ರೆಪ ದ್ದಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಿಲೀಫಂಾಪ . ುರದಿಡಾಮ ನಾಯಾಕೌನ ದಂಿನಿಸೋಫಾಪ ುರಗಿಡಗಂಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ಲೌಪ
. ುನದಾನತಿಮ್ಸಿವ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ದಾವಯಷಿವ ನಿವುಭರ್ಪ . ುನಡಂೊಕಿಬಂನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದೆಡನ ತ್ತುಮತ್ತುಸ ಾತ್ತುಸಿರವಡತ ುನವಅ ುದಂೆಲಸೆಡನ ುದಿಡಿಹೈಕ ೂರದಾರಾಯ ುನ್ನನ್ನತ . ುತಿಯಾಲತ್ತಕ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗಿನಮಿಲಎ ಗಆ . ುನದಂಎ ” ೆರಾಲಣಾಕ ಹಸ ುನ್ನಕಳೆಬ ನಯ್ರೂಸ ; ೆರಾಲಡೋನ ೂನ್ನನಏ ೆಗೆರವದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಿಗಾನಡರುಕ ುನೀನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತಎ ೈಕ ುವುಭರ್ಪ , ೋಗಇ
! ೆವುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುನೀನ ುಲಸಿತ್ರವಿರಪ ಿಗಾನ್ನಳಗುಳ್ಳುಸ ುನ್ನಳಗಯ್ತಸ ನಿವುಭರ್ಪ . ೆವುರಿಗಾನವದಿಬಂುತ ೂಲದಂಿಳಗುಳ್ಳುಸ ೂಲದಂಿಳಗರ್ತಂತಟ್ಷುದ ುನೀನ ! ುರ್ತಶ ುನೀನ ೂಕ್ಕದಯೆಳ್ಳಒ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ! ಗಮ ನನಾತೈಸ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ
, ಿಡೋನ ಿಸಿಟ್ಟಿದ ುನ್ನನಮಿಲಎ ುನಲೌಪ . ುನದಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ) . ಲೌಪ ುರಸೆಹ ುದಂೊತ್ತಮ ನಲೌಸ ( ುನಲೌಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಮಿಲಎ ುಲಡಾಮ ೆಗಾಹ ದಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ ) . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುದಂಎ ಮಿಲಎ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ್ಕೀರ್ಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ್ರಾಬ ( . ುನದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ುನಮಿಲಎ ದಾಯಿದಾವರ್ತಂಮ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ುಲಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನತಂವನಾಞ್ಜ ುನಲೌಪಯ್ಗ್ರೆಸ . ುನದ್ದಿತ್ತುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ುನವಅ ೇಲ್ಲದರಿತ್ತಹ ನಲಾಪಯ್ಜಾರ ಬಂೆನಲೌಪಯ್ಗ್ರೆಸ
. ಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಬ್ಬೊನವಅ ” . ುಸೇಯ ್ರಾಬ “ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುರಡಂಕ ಿಲ್ಲನಿಸೋಫಾಪ ುರವಅ ುನ್ನನಯ್ದೂಹೆಯ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗರ್ತಂತರ್ತಂಮ . ುರದೋಹ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ್ಸೋಫಾಪ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಪೀವ್ದ ಆ ುರವಅ
) . ುನದ್ದಿಗಿದಂೊರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನನಾಹೋಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆನಕ್ರಾಮ ( . ುರದಿರಾಸ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ಸಿಮಾಲಸ ುರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ
. ುರದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿಗಡಹ ೆಕ್ಕಪೀವ್ದ ್ಸರ್ಪೈಸ ದಂಿದಾಯಿಸೂಲೆಸ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಾಯಿಸೂಲೆಸ ುರವಅ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ
. ುರಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಅ ಿಡಾಮ ೆಣಪ್ರಾತ್ಸಹ ೆಲೇಮ ರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ುರವಅ . ುರದಿಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಿವಸಾವಪಉ ುರವಯೆಭಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಕೇಯ್ತರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಆ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ರಾಕ ದಾವಷೇಶಿವ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ನಿವುಭರ್ಪ ುರಲ್ಲೆರವಇ
. ಲೌಸ ುತ್ತಮ ) ುನವದೆಳೆಬ ೆಗಿದಂೊನಜಾರ ದೋರೆಹ ( ನೇಹನೆಮ ) ುನವದಣಟ್ಟಪ ್ನೇರಿಸ ( ್ಸಯಿಸೂಲ ) . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ೂಲತಂಎ ್ರಗೀನ ುನ್ನನವಇ ( ್ನೋಯೆಮಿಸ , ಬನ್ರಾಬ : ೆರದಂೆರಾಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿರಕಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ
. ುನದ್ದಿಗಿದಂೊರವಅ ುನನಾಹೋಯ ಬಂೆನಕ್ರಾಮ . ುರದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಗುಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಮ್ಮತ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ
. ುತಿಗಡೊತಗಾದಡ್ಡೊದ ುವಯಾದುಮಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಂಿರದಇ . ುತ್ತಿತ್ತುರೀಬ ವಾಭರ್ಪ ೆಲೇಮ ರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿತ್ತುಬ್ಬಹ ುವಶೇದಂಸ ರವೇದ
. ುನದೋಹುತ್ತಸ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಿಕಾಹುದಂಿತ ುಳಗಳುಹ ುನ್ನವಗಾಭಳಒ ದಹೇದ ನವಅ . ುನದಿಡಾಮರಬ ುನ್ನಯೆಲಿಯಾಕ ೆಗಿನವಅ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ , ೇವಣಷ್ಕ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನಾತ ುನ್ನಯೆಕಿಳಗೊಹ ಈ ುನದೋರೆಹ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೇದರವೇದ , ಲ್ಲದನಯ್ಷುನಮ ುಯಿನವ್ಧ ಈ “ , ುರನಜ ಆ
. ುನದಿಡಾಮ ಣಷಾಭ ೆಗಿರನಜ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನವರ್ತ್ಸವಜಾರ ದಾವರದಂುಸ ುನದೋರೆಹ ುದಂಅ . ುನದಿಡಾಮುತ್ತೊಗ ುನ್ನದಂೊವನಿದ ುನದೋರೆಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧಂಸ ುನ್ನರವಅ
. ುತ್ತಿಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಂಿನಿಡಾನ ನದೋರೆಹ ೆಗಿಡಾನ ರವಅ ೆರದಂೆಕಾಯ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನದೋರೆಹ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ನಾಧಂಸಿತಂಾಶ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ಕಿತ್ಕಯೈವ ನಜಾರ ುನತ್ಸಾಲ್ಬ . ುರಡಂೊಕಿಸಿಲಒ ೆಗೆಡಕ ಮ್ಮತ ುನ್ನನತ್ಸಾಲ್ಬ ುರವಅ . ುರದೋಹ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನನದೋರೆಹ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಆ . ುನದ್ದಿಡಂೊಗಪೋಕ ುಹಬ ುನದೋರೆಹ ೆಲೇಮ ರನಜ ಳಗಣಟ್ಟಪ ್ನೋದಿಸ ುತ್ತಮ ್ರೈಟ
. ುನದ್ದಿಸೆಲೆನ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ೇಲ್ಲಅ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುಟರೊಹ ದಂಿದಯೇದುಜ ುನದೋರೆಹ ಯಾವುರತ . ುನದಿಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೇಗಿರವಅ ಿಸಿರಾಚಿವ ುನ್ನರರಾಗುಲವಾಕ ುನದೋರೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ೂರದಿಕುಡುಹ ಿಲ್ಲೆಲ್ಲಎ ುನದೋರೆಹ
. ುತಿದ್ದಎ ೇವಲದಂೊಗ ಡ್ಡೊದ ೆವುಡನ ರಕಿನೈಸ ುದಂೆನದಾನಏ ುನರ್ತೇಪ , ನಿದುರಮ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ುದಂೊರೇಬ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಈ ೂಗಿರರದೋಹಸ ುತ್ತಮ ೂಗಿನಬೋಕಾಯ “ , ಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರವಅ ುನವಅ ುನ್ನಯಿತೀರ ದಿಸಿಡಿಬ ದಂಿಯೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನ್ನತ ುವುಭರ್ಪ . ುನದಿಡಾಮ ೆನ್ನಸ ುದಂೆಕೇಬರಿನಮ್ಮುಸ ೆಗಿರವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದಾರತಿಮ್ಸಿವ ುಡಂಕ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುರವಅ ಗಾದೆರೆತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಆ . ುನದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಟ್ಟತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬರಿನತೂದ ನರ್ತೇಪ ುನವಅ “ , ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಳದಿಳೇಹಿತ್ತಒ ುದಂೆವಜಿನ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾತ ುಳವಅ ೆರದಆ . ುರದಂಎ ” ! ೆದಿದಿಡಿಹ ುಚ್ಚುಹ ೆಗನಿನ “ , ೆಗೆಕಆ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಆ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿತಂಿನ ಿಳಬ ಲಿಗಾಬ ುನರ್ತೇಪ “ , ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ದ್ದಿದಂಬ ುದೆರೆನ , ುತೆರಮ ೆಕಆ ುನ್ನದುವುಯೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಾಬಂುತ ೆಗೆಕಆ . ುಳದಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ನರ್ತೇಪ ುಯೆದೋರ
. ುಳದಂಬ ಿಕವೇಸ ಬಂಎ ೆದೋರ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಾಚಿವ ುದಂೆರಾಯ . ುನದಿಟ್ಟತ ುನ್ನಲಗಾಬ ರೊಹ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಲ್ಲಅ ುರನಜ ಕೇನಅ ) . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆನಕ್ರಾಮ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ( . ಿಯಾತ ನನಾಹೋಯ ುಯೆಕಆ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ಳಯಿರಮ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕುದಂಎ ” ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ದಂಿನಿಡೇಕ ಆ ುನ್ನನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂೆಯೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುಡೇಕ ೆಗನನ . ುನದಿಡಾಮುರಾಪ ದಂಿಯೈಕ ನದೋರೆಹ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ಗಈ ುದಂೆನದಿಸಿಹುಳಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನನತೂದವೇದ ನ್ನತ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ ಡಂೊಕುತಿರಅ ಗಆ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ
. ುನದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ ುನತೂದವೇದ ಆ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ಗಆ . ುರದಿಟಾದ ುನ್ನಯಿದೀಬ ುದಂಒ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ಕಲೂಮ ಲಿಗಾಬ ುನತೂದವೇದ ಆ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ . ುತಿಡಂೊಕುದೆರೆತ ೇನಾತ ೆಕ್ಕಟ್ಷನ್ನತ ಿಗಾಗಿರವಅ ುಲಿಗಾಬ ಆ . ುರದಂಬ ೆಗಿಲಿಗಾಬ ದಣಿಬ್ಬಕ ವುಸೆಡನ ತ್ತದಣಟ್ಟಪ ುನ್ನಮ್ಮತ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದೋಹಿಟಾದ ುನ್ನಲವಾಕ ಯೆನಡರಎ ುತ್ತಮ ಯೆನಲದೊಮ ುನತೂದವೇದ ುತ್ತಮ ುನರ್ತೇಪ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುನವಅ ುದಂೆದುಹಬರಿತ್ತುಣಾಕ ುಸನಕ ುನಾತ . ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುದುಬಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆಗೀಹ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನತೂದವೇದ . ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನವಅ ುನರ್ತೇಪ . ುನದೋಹ ೆಗರೊಹ ುನತೂದವೇದ
. ುನದಂಎ ” ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನ್ನಿನ “ , ುನತೂದವೇದ ಕಿಳಬ . ುನದಿಡಾಮ ುನರ್ತೇಪ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೊಕಿಟ್ಟೆಮ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ , ೊಕಿಸಿರಧ ೆಟ್ಟಬ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುನತೂದವೇದ
. ುವದ್ದಿಬಿಚಳಕ ದಂಿಳಗೈಕ ನರ್ತೇಪ ುಳಗಿಣಪರಸ ೆಲಡೂಕ ಆ . ುನದಂಎ ” ! ುಳೇದ್ದಎ ೆನಗೇಬ “ , ಿಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನನವಅ ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯೆಕ್ಕಪ ನರ್ತೇಪ ುನತೂದವೇದ . ುತಿಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಣೋಕ ುಕಳೆಬ . ುನಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ , ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುನದೋರೆಹ ುದಂೆಕೇಬರತ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ನಿದುರಮ . ುತ್ತಿಗಾಯಿರ್ತಾರ ಗಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ಯೆನಮೆರೆಸ ುರಕಿನೈಸ ಕೇನಅ . ುತ್ತಿಗಾಲಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುಡರಎ ುನ್ನನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮೆರ್ದಿನ ೆಯ್ಧಮ ರಕಿನೈಸ ುರಬ್ಬಇ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆದಡಿಬಡಎ ಿಗಾಗಿನವಅ ುರವಯೆಭಸ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನರ್ತೇಪ ೆಗೀಹ
. ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ೆನಡೊದಿಗುಮ ಲಾಕ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುಳಗಿಯಾಪಿಸ ಿದಂಮ ುರಾನಿದಹ
. ುನದಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ) ಿಲ್ಲದಲಾಕ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುದ್ದದೆಡನ ುದಇ ( ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನದೋರೆಹ ುದುಬಂೆರಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ಣ್ಣಅ ನನಾಹೋಯ ುನಬೋಕಾಯ . ುನದಿಸಿಲ್ಲೊಕ ದಂಿಯಿತ್ತಕ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ
, ಿಗಡೊತಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಯೆಭಸ ುನದೋರೆಹ ಜಾರ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ುರಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯಿರಿಹಾಭಸ ದ್ದಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ುದಂತ ುನ್ನದಅ ುರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ಕಿಳಬ . ುರಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಲೌಸ ುತ್ತಮ ಬನ್ರಾಬ ಿಸಿಡೂಕ ುನ್ನವಣಹ ುರವಅ
. ುರದಿಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುಲಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನಟ್ಷದಾದಂಿಮ್ಮತ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುಲಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ ವುರಿಲ್ಲದಯೇದುಜ
) . ುತಿದಂಬ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಯಿತ್ರವರ್ಕಚ ್ಸಯಿಡಾಲ್ಕ ುವಲಾಗರಬ ಈ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಲರಬ ಮಾಷ್ಕ ರಕೀಭ ೆಕ್ಕಚಂಪರ್ಪ ೀಡಇ “ , ದಂಿಯೆಣರೇರ್ಪ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಿಲ್ಲದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನಬಗಅ . ುನದ್ದಿನಬ್ಬಒ ಬಂಎ ” ಬಗಅ “ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ಈ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ೇಲ್ಲದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುದ್ದದಂಬ ುರಸೆಹ ಬಂಎ ” ುರತ್ಸೈರ್ಕ “ ೆಗಿರಕಲಾಬಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ . ುರದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ಕೇನಅ ುಡಂೊಕುದ್ದಇ ಿಲ್ಲಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ಯೆಭಸ ಿತ್ರೂಪ ಷ್ರವ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನಬನ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ುನಲೌಸ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನ್ನನವಅ ುಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನಲೌಸ ಿಲ್ಲಅ ುನಬನ್ರಾಬ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ಸಸ್ರಾತ ುಡಂೊಕಿಕುಡುಹ ುನ್ನನಲೌಸ ುನಬನ್ರಾಬ ಕಿಳಬ

. ುರದಾರಕಲಾಬಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿಳಗಯದೃಹಣ್ರೂಪ ಮ್ಮಿನ ೆಗಿವುಭರ್ಪ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನವಅ . ುನದಿಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ುನವಅ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಲ್ಲದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಾಬಂುತ ೆಗಿನಬನ್ರಾಬ ದಂಿರದಇ . ುನಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಗಾವಕಿಧಅ ುನ್ನರನಜ ಆ ುರವೇದ , ಗಾದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನಬನ್ರಾಬ . ುನದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನಣ್ರೂಪ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಯ್ಷುನಮ ಯೆಳ್ಳಒ ುನಬನ್ರಾಬ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನ್ನನಬನ್ರಾಬ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರವಯೆಭಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಸೊಹ ಈ ದ್ದಿಲ್ಲದಯ್ಕೋಯಿತಂಅ
. ುರದಿಗಡೊತಸಿರಸುನಅ ುಡಂೊಕಿಬಂನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಯ್ಖಂಸ ುಹಬ ುರನಜ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುವುಭರ್ಪ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ್ಕೀರ್ಗ ಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ , ುರವಅ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುರನಜ ಈ . ುರದ್ದಿಗಾರವಳಗಳಥ್ಸ ್ನೇರಿಸ ುತ್ತಮ ್ಸರ್ಪೈಸ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಈ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ರ್ತಾಮ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಈ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುರದೋಹ ೆಗಿಳಗಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುತ್ತಮ ್ಸರ್ಪೈಸ , ಯ್ಷಿನೆಫ ದಾಳಗಳಥ್ಸ ದರೂದ ುಹಬ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುರದೋಹಿರದಚ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿಗಾದಂಿಯೆಸಂಿಹ ದಾಟಂಉ ರತಂನ ಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುನನಫೆತ್ಸ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ಶಾಕವಅ ೂಗಿರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವೇದ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ೇಯೆತಂಮ್ಮನ ೆರದಾಗಾಹ “ , ಾತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವದಾವ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವಸಲೆಕ ರವೇದ ುನಾನ ುಲರಿಗೀಹ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರನಜ ಈ ುರವೇದ ೇನ್ನವರವ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ುನದ್ದಿಳೇಹ ುವುಭರ್ಪ ುದಂಎ ’ ! ಿರಿವುಯೆಡಪ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುವೀನ ೆರದಆ , ುನದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ೆಗಿರನಜ ುನನಾಹೋಯ ‘ . ುನೆಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ ಗಆ
. ುನದಂಬ ೂಯೆಲೇಮ ರವಅ ೆತಂದಂಬ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಿಲ್ಲದಭಂರಾರ್ಪ , ೆಲೇಮ ದಿಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನ್ನನ ುನಾನ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆವತ್ತುಸಿಷ್ಕರ ೂನ್ನರವದಬಂಟುಕ ನ್ನಿನ ೂನ್ನನ್ನಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುನವಅ . ುನವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನವಅ
. ೊಕಿಡಾಮರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ಿಸಿನಾವ್ಹಆ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ . ುಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಪ್ಪೊಜ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ‘ , ೆಗಿನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗನನ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ೆಗ್ಗಬ ರದ್ದಡಂಕ ುನಾತ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನತ
. ುವೆದೋಹ ೆಗೆನಮ ನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ುವಾನ . ುರದಂಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುರಆ ಈ ವುರಿಲ್ಲಇ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗನನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿದಂೊರವಅ ೆದಡಪಹೇದಂಸ
. ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುನ್ನರವೂಮ ಈ . ುರದಂಬ ಿದಂಮ ುರೂಮ ೆಗೆನಮ ದ್ದಿನಾನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ
. ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತಂಿಹ ೆಕ್ಕಶಾಕಆ ುನ್ನವುತ್ಸವ ೀಡಇ ಆ ಕಿಳಬ . ುತಿಯಾವಲಸ ುರೂಮ ೆಗೀಹ “
. ುತಿಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ೆಗನನ ುಯಿಣಾವ ಆ ುದಂಎ ’ ! ಡೇಬಳೇಹ ುದಂೆವಧ್ದಶಅ ುನ್ನಳಗುವಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರಕೀಧ್ದುಶ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗುವಇ ‘ , ೆರದಆ “
. ುನೆದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿದಂಿತ ೂದಂೆನಾನ ಿಲಗಾನ್ನನಏ ದಾವಧ್ದುಶಅ ುತ್ತಮ ದಾವರ್ತಿವಪಅ ! ೆರಾಲಡಾಮ ೆಗಾಹ ುನಾನ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುನಾನ ೆರದಆ “
. ುನೆದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿಣಾವ ವುಳೇಹ ೆಗನನ ುದಂಎ ’ ! ುನ್ನಿತುದ್ಯೊಕ ೂರದಾಕೇಬ ುನ್ನದುವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗುವಇ ! ುಳೇದ್ದಎ , ೇನರ್ತೇಪ ‘ , ಗಆ
. ುವದ್ದಇ ೂಳಗಿಷ್ಕಪ ವುಡಾರಾಹ ೂಳಗಟೀಕಿಮಿರ್ಕ ವುಡಾದಿರಹ ೂಳಗಿಣಾರ್ಪರೂರ್ಕ ೂಳಗುಶಪ ಿಲ್ಲರದಅ . ುನೆದಿಡೋನ ೆಗಳೊರದಅ ುನಾನ
. ುತಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೇಲ್ಲದಪೀಮಸ ನ್ನನ ುದಂಬ ುದಿಳಇ ುದಅ . ುತ್ತಿಗಾಲಡಿಬಯಿಳಇ ೆಗಿಮೂಭ ಿಟ್ಟಕ ುನ್ನವಗ್ಗಹ ಿಲ್ಲಳಗೆಲೂಮ ುಕ್ಲಾನ ರದಅ . ುತ್ತಿತಂಯೆಟ್ಟತ ಡ್ಡೊದ ುದಅ . ುನೆಡಂಕ ುನ್ನವುತ್ಸವ ುದಂಒ ವುರಿತ್ತುರಬುದಿಳಇ ದಂಿದಶಾಕಆ , ಿಲ್ಲದನಶ್ರದ ಆ . ುತಿಯಾವನಶ್ರದ ುದಂೊಗನನ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ . ುನೆದ್ದಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಪ್ಪೊಜ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರವಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ುನರ್ತೇಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆದಿಡಾಮ ಹಸ ುನ್ನವಟಊ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನೀನ ! ೆದೋಹ ುನೀನ ೆಗಿಳಗೆನಮ ರವದಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುತ್ತಮ ರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ುರವಅ
. ುರದಿಡಾಮ ದಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೂಗಿರರದೋಹಸ ದಯೇದುಜ ೂಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುದುಬಂೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ಹಸ ುರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ

. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುವಲೆಕ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
, ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುರಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂರವಇ ೆತಂಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುವಾನ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮಿಡ್ಡಅ ೆಗಿರನಜ ಈ ುವಾನ ೆತಂದಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರೀನ “
, ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ . ುರದಿಳೇಕ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಾತ್ತುಡಾತಾಮ ುನ್ನಳಗೆಷಾಭ ೆರೇಬರೇಬ ುರವಅ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ುರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದ್ದದಾಯೆರಾಧಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಹಸ ೂಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರದಾರತಿಮ್ಸಿವ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿದಂೊನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಬ ುದಿಳಇ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಲೇಮ ರವದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನವಅ , ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗೀಹ ೂನ್ನಇ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಅ ” ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ . ುನವುಸಿಮಷ್ಕ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಮನ ುನತಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇನಾತ ಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಗಾಯೆಕ್ಯಆ ಿಗಾಯಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ದಂಿರವೇದ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಗೋಹುತ್ತಸ ುತ್ತಮ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಗಾವತಂವೀಜ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಮನ ುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ “
. ುವೆದಿಡಾಮ ನಾಪ ುತ್ತಮ ುವೆದಿಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುವಾನ ೆಲೇಮ ದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುಸೇಯ ! ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ಆ ೇವಾನ ! ುರಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ರ್ತಾಮ ುರವದ್ದಿಡಂೊಗೆಕ್ಯಆ ಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೇಲದೊಮ ದಂಿರವೇದ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಗದಒ ೆಗಿರನಜ ುರವೇದ ುನ್ನವಶಾಕವಅ ವುಡೋನ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ! ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ , ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿರಏ ೆಗೆಬುಲಿಶ ದರಮ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುವಾನ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ಆ . ುವೆದಿಡೋನ ುವಾನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಯೇದುಜ “
. ುತಿಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂೆನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುಸೇಯ ುನ್ನರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ . ುನದಿಸಿರಚಂಸ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರನಜ ೂಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಕೇಷಿಭಅ ುನ್ನನತಆ ಕಲೂಮ ರದುವುಡೊಕ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಶ ೂನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಿನತಆ ುರವೇದ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ
. ುತಿಯಾವಭಂರಆ ುದಅ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ದನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನನಾಹೋಯ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆತಿಯಾನಏ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಯೇದುಜ “
! ೆನಾದ್ದಿಗಾವುಭರ್ಪ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುವುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಬಂಎ ೆದಿದಂಬ ಿತಂಾಶ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ . ೆನಾದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ ುರವೇದ
. ಲ್ಲವಯ್ಖುಮ ುದುಬಂಎ ುನವದಶೇದ ವಾಯ ುನವಅ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುರವೇದ ುನ್ನರವಅ ೂರದ್ದಿಗಆ ೇರಾಯ ುರತಂವಿತೀನ ವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನತ
. ುತಿಯಾವಥ್ರಅ ಗಈ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ೇದಂಒ ೂರಲ್ಲಎ ೆಗಿರವೇದ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ಿಸಿಭಂರಾಲಡಾತಾಮ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇದ್ದಿರೇಸ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುರಲ್ಲೆವಾನ ುಲಳೇಕ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ುವುಭರ್ಪ ುದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಮನ . ುತಿಯಾವರಾಕಪಉ ುದ್ದದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನೀನ . ೆದಿಸಿಹುಳಕೆರಕ ೆಗನಿನ ಣಷ್ಕತ ುನಾನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಂಎ ’ ೆದಿಲ್ಲದರೀತ ರ್ದುಮಸ ುಯೆನಮ ನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನವಬಂಎ ನೋಮೀಸ ದಾನರಾಕಮ್ರಚ ುನರ್ತೇಪ . ೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ ಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪಪ್ಪೊಜ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗುವಥಂವುಡೊಕ ೆಗಿರನಜಡಬ ುನೀನ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನಿನ ುರವೇದ ! ೇನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ‘ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುವದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೊಹ ಿಗಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ುಳಗೆಟ್ಟಬ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನವಅ . ುನತಂಿನ ೆದಂುಮ ನ್ನನ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ . ುತ್ತಿಗಾವಯಮಸ ೆಟಂಗ ುರೂಮ ುರಾಮುಸ ದನ್ಹಾಯ್ಧಮ ಗಆ . ುನೆದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನನ ುನಾನ , ೆದಂಿಹ ಳಗನಿದ ುಕ್ಲಾನ “ , ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ಗಈ ುಟ್ಟಿವಯದ ುದಂೆರಿದಿಸೆರಕ ೆಕಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮದಾವ ುನಾನ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದೆರಕ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನ್ನನ್ನನ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗನನ ುರವೇದ ುದಂೆದಡೂಕಯೆರಕ ಿಲಗಾದಂೆನಧ್ದುಶಅ ಿಲಗಾದಂೆನರ್ತಿವಪಅ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ೆರದಆ . ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ುದ್ದದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯ್ದೂಹೆಯ ಮ್ಮನ ಿಲಗಾದುವುಡಾಮಿಟೇಭ ುನ್ನರವಅ ಿಲಗಾದುವುಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿವಕ್ರಪಂಸ ೆಗಿದಂೊರನಜಯ್ನಅ ುನಬ್ಬೊನಯ್ದೂಹೆಯ “ , ೆಗಿರವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುನಡಂಕ ುನ್ನಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ರನಜ ದ್ದಿದಂಬ ುದೆರೆನ ಿಲ್ಲಅ , ಗಾದೋಹ ೆಗಳಒ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನತಾಮ ೆಗಿದಂೊನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಲವೇಕ ೇಯೆತಂನ್ನಿನ ೂನಾನ ! ುಲ್ಲಿನುದ್ದಎ “ , ಿಸಿಬ್ಬೆಕ್ಕಲೇಮ ುನ್ನನವಅ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಡಾಮ ರಾಕ್ಸಮನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಕ್ಕದಾಪ ನರ್ತೇಪ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ . ುನಡಂೊಗುರುದಎ ುನ್ನನವಅ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ುಲರಿತ್ತುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನಯೆನಮ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದ್ದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ೇಲಗಆ ುನ್ನರತಿಹೇನ್ಸತ್ಪಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಕಿಧಂಬಂಸ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ರಕ್ಸೋಗಿರವಅ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ . ುರದಿಪುಲತ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುರವಅ ನಿದುರಮ
. ುರದೋಹ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಪ್ಪೊಜ . ುನಟರೊಹ ೆಗಿದಂೊರವೂಮ ಆ , ಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುನರ್ತೇಪ ನಿದುರಮ . ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೇಲ್ಲಅ ಿರ್ತಾರ ಆ , ುದೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನರವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ ುದಂೆಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುನೀನ ಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನನ್ನಿನ . ೆರಾತ್ತುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನವಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನಾತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ುನವಅ . ಿತ್ಕಯ್ವ ಕಿಮ್ರಾಧ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಇ ಿರಾಕಿಧಾನೇಸ ಬ್ಬಒ ಬಂಎ ಯಿಲೇನ್ರೊಕ “ , ುರನಜ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರಿದಂಬ ೆಕೇಗಿಲ್ಲಇ ುವೀನ , ೇನಾನ ಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿತ್ತುಕುಡುಹ ುವೀನ “ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ಆ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ುನರ್ತೇಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನ್ನರವಅ ೇನಾನ . ಡೇಬಳೇಕ ೂನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ವಾಯ . ುಗೋಹ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ುದ್ದೆನೀನ
. ೆರಾದ್ದಿದಂಬ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ುರನಜ ುರೂಮ ುನ್ನನ್ನಿನ , ೋಗಇ “ , ೆಗಿನವಅ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ೂನ್ನಇ ುನರ್ತೇಪ ೆಗ್ಗಬ ದನಶ್ರದ ಈ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇನವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಇ ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ “
, ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಲಿಗಾಬ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನಯೆನಮ ನನೋಮೀಸ ುರನಜ ದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ , ೇಯಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ . ುನಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ುದಂೆದುಹಬರಿನೇವಥ್ರಅ ದನಶ್ರದ ಈ ಡಂಕ ುನಾತ ುನರ್ತೇಪ
. ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತಂಿಹ ೆಕ್ಕಶಾಕಆ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಅ ಕಿಳಬ . ುತಿಯಆ ಿರಾಸ ುರೂಮ ೆಗೀಹ
. ುತಿಳೇಹ ೆತ್ತಮ ುದಂಎ ” ಡೇಬಳೇಹ ುದಂೆವ ’ ರ್ತಿವಪಅ ‘ ುನ್ನಳಗುವಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರಕೀಧ್ದುಶ ುನ್ನಳಗುವಇ ುರವೇದ “ , ೆಗಿನವಅ ುಯಿಣಾವ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನವದಂಿತ ೂದಂೆನಾನ ುನ್ನದ್ದದಾವಧ್ದುಶಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನದ್ದದಾವರ್ತಿವಪಅ ! ೆರಾಲಡಾಮ ೆಗಾಹ ುನಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನ್ನಿತ ುದ್ಯೊಕ ! ುಳೇದ್ದಎ , ೇನರ್ತೇಪ “ , ುದಂೊಯಿಣಾವ ಗಆ
. ುವದ್ದಇ ುಳಗಿಷ್ಕಪ ವುಡಾರಾಹ ುತ್ತಮ ುಳಗಟೀಕಿಮಿರ್ಕ ವುಡಾದಿರಹ , ುಳಗಿಣಾರ್ಪ ವುಡಾದೆಡನ ೆರದಂಅ . ುವದ್ದಿಳಗಿಣಾರ್ಪ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲರದಅ
. ುತ್ತಿಗಾಲಡಿಬಯಿಳಇ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗಗ್ಗಹ ಿಲ್ಲಳಗೆಲೂಮ ುಕ್ಲಾನ ರದಅ . ುತ್ತಿತಂಯೆಟ್ಟತ ಡ್ಡೊದ ುದಅ . ುನಡಂಕ ುನವಅ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ುದಿಳಇ ುತ್ಸವ ುದಂಒ ೋದುವಾಯ ದಂಿದಶಾಕಆ ದೆರೆತ
. ುತಿಯಾವನಶ್ರದ ುದಂೊಗಿನರ್ತೇಪ , ತ್ತಇ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆಗಿಡಅ ಿಗಾಗಿನವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುತಿಸಿನೆಕೇಬಡಾಮಟಊ ಿಗಾಯೆವಿಸಹ ೆಗಿನರ್ತೇಪ
. ುನದೋಹ ೆಲೇಮ ಯೆಗಿಳಾಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನರ್ತೇಪ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ . ುತ್ತಿಗಾವಯಮಸ ದನ್ಹಾಯ್ಧಮ ಗಾದಿಸಿಪೀಮಸ ೆಕ್ಕಪ್ಪೊಜ ುರನಜ ಈ ನಿದುರಮ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಪ್ಪೊಜ ುನ್ನರವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿರವಿವ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಿರವೂಮ ಈ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನವಇ ಿಲ್ಲರಕಯಾಹಸತ್ಪಆ ನಯಿಲೇನ್ರೊಕ . ುನದ್ದಿಗಾನತ್ಕಭವೈದ ುನಕಿನೈಸ ಈ . ುನದೆರಕ ೂನ್ನನಕಿನೈಸ ಬ್ಬಒ ೂನ್ನರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ಕಿಳಬ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ುನತೂದವೇದ ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನಯಿಲೇನ್ರೊಕ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಲ್ಲದರೀತ ರ್ದುಮಸ ುಯೆನಮ ನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನರಾಕಮ್ರಚ ುನನೋಮೀಸ
. ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ೂಲತಂಎ ’ ರ್ತೇಪ ‘ ುನ್ನನನೋಮೀಸ . ುಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಪ್ಪೊಜ ುನ್ನರನಜ ುನೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬಂಎ ನೋಮೀಸ ಗಈ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಡೋನ ುನತಆ ುನ್ನಳಗುವಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಡಬ ುನೀನ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನಿನ ುರವೇದ “ , ೆಗಿನವಅ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬ ುನೇಗಮಿನ , ೀಮಾವ್ಸ “ ದಂಿದಯಭ ುಡಂಕ ುನ್ನನತೂದವೇದ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ
. ುನದೆರಕ ುದಂಎ ” ೇನಯಿಲೇನ್ರೊಕ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ ಿಲ್ಲದನಶ್ರದ ಆ . ುನಡಂಕ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದಅ ುನವಅ . ುತಿಯಾವನಶ್ರದ ುದಂಒ ೆಗಿನಯಿಲೇನ್ರೊಕ ಿಲ್ಲಯೆಟಂಗ ುರೂಮ ುರಾಮುಸ ನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುದಂಒ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ೂಲಗಾವಾಯ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಣಹ ಿಗಾವಳಾರಾಧ ೆಗಿರವಡಬ ುನವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದಜಿನ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ರತಇ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನತ್ಕಭವೈದ ುನಯಿಲೇನ್ರೊಕ
. ುನದ್ದಿಗಾಯಿರಾಕಿಧಅ ುನವಅ ಿಲ್ಲದ ” ಳದ ಯಿಲಟಇ “ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ನೈಸ ನಿಮೋರ . ುನದ್ದಿನವಬಂಎ ಯಿಲೇನ್ರೊಕ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ

. ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಇ ುನವಅ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನನೋಮಿಸ ದಾನರಾಕಮ್ರಚ . ುನದ್ದಿಲ್ಲದಪ್ಪೊಜ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ಕೇನಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದಿಬಂನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರನಜ ಈ . ುತಿಯಿಳಿತ ಯಷಿವ ಈ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಪ್ಪೊಜ
. ುಳದ್ದಿಗಾವತಂವೀಜ ೆಕಆ . ುನದಿಸಿರೋತ ುನ್ನಳಥಿಬತ ೆಗಿರವಅ ುದೆರಕ ೆಗಳೊಯೆಣೋಕ ುನ್ನರಯೆವಧಿವ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗೆಕಆ ುಲಲ್ಲಿನುದ್ದಎ , ಿಡೀನೈಕ ುನವಅ
. ುಳಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುದ್ದಎ ುಡಂಕ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುಯೆಕಆ . ುಳದೆರೆತ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನತ ೆಕಆ . ುನದಂಎ ” ! ುಲ್ಲಿನುದ್ದಎ , ಾಥಿಬತ “ , ಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ದಹೇದ ಳಥಿಬತ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ಿಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆಣೋಕ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದಿಸಿರೋತ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುರವಅ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿಗಂಲೇಮ ಟ್ಟೊಕ ಿಸಿರಾಯತ ಿಗಾಗಮತ ಗಾದ್ದಿಗಾವತಂವೀಜ ುಳಕ್ರೊದ . ುರದಿರವುತ್ತುಸ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ಾತ್ತುಳಅ ಲ್ಲೆರಯೆವಧಿವ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗೆಣೋಕ ಯೆಗಿಳಾಮ್ಲೇಮ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ , ಗಾದಿಪುಲತ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನವಅ . ುನದೋಹ ೆಗಿದಂೊರವಅ ಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುನರ್ತೇಪ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನವಅ ುದಂಎ ” ! ಾಬ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಟಿವಯದ , ುಡಾಮ ೆರವ್ತ “ , ುರವಅ . ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನರ್ತೇಪ ುನ್ನರಬ್ಬಇ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ ) . ೆದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಪ್ಪೊಜ ುವದ್ದುಲ ( . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಲ್ಲದಪ್ಪೊಜ ುಯಿದ್ದುಸ ಬಂೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದದ್ದುಲ ುನರ್ತೇಪ
. ುರಟ್ಟಿಲ್ಲಯೆಣೋಕ ುದಂಒ ಯೆಗಿಳಾಮ್ಲೇಮ ುದೆಳೊತ ುನ್ನವಹೇದ ಯೆಕಆ ುರನಜ . ುಳದೋಹುತ್ತಸ ದಂಿಯೆಲಿಯಾಕ ುಯೆಕಆ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದದ್ದುಲ ುನರ್ತೇಪ
. ುಳದ್ದಿತ್ತುಡೊಕಣಹ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ುಯೆಕಆ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರನಜ ುಯೆಕಆ ” . ೆಕಂಿಜ “ ೆರದಂಅ ಾಕ್ರೊದ ುರಸೆಹ ಯೆಕಆ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ್ಕೀರ್ಗ . ುಳದ್ದಿಳಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಬಂಎ ಾಥಿಬತ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಪ್ಪೊಜ
. ುರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ುಡಂಕ ುನ್ನನವಅ ುರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಲಯಬ ನಿನೋರಾಸ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲದದ್ದುಲ
. ುನತಂಿನುದ್ದಎ ುನಯೇನಐ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಡಿತ್ತಎ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ ುದ್ದಎ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ , ಾಯೇನಐ “ , ೆಗಿನವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದ್ದಿಲೇಮ ೆಗಿಸಾಹ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಟಂಎ ುನವಅ ದ್ದಿಗಾಯಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ . ುನಡಂಕ ುನ್ನನವಬಂಎ ಾಯೇನಐ ಿಲ್ಲದದ್ದುಲ ುನವಅ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲರಊ ಬಂಎ ದ್ದುಲ ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ುನರ್ತೇಪ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗುರಊ ದ್ದಿಲ್ಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುತಿಗಡೊತಯೆಳೆಬ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುಯೆಭಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಂಿರದಇ . ುರಟ್ಟೊಕಿಸಿರೋತ ಕಲೂಮ ಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮತ ಿಗಾದುವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುವಾತ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುವದಿಗಡೊತಗಾವಲಬ ುಳಗೆಭಸ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ುತಿಸೆಲೆನ ಿತಂಾಶ ಿಲ್ಲಳಗೆಭಸ ದ್ದಇ ಿಲ್ಲಳಗಶೇದರ್ಪ ಯ್ರಾಮಸ ುತ್ತಮ ಯಾಲಿಲಗ , ಯೇದುಜ , ುಲರಿತಂಇ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ಸಸ್ರಾತ ದಂಿಲ್ಲಅ ುದ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯೇರಜೆಸ ುನ್ನನಲೌಸ ುರವಅ ಗಾದಿಳಿತ ೆಗಿರರದೋಹಸ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ ೆರದಆ . ುನದಿಡಾಮದಾವ ೇದಪೇದಪ ುನಲೌಸ ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ್ಕೀರ್ಗ
. ುನದಿಸಿಧೋಬ ಿಗಾವಯಭ್ರಿನ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನವಯಷಿವ ನಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ . ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುನಲೌಸ ದಂಿನಿದಂಅ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೂನ್ನದ್ದಿಸಿಧೋಬ ಿಗಾವಯಭ್ರಿನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನಿವುಭರ್ಪ ೆಗಿರನಜ ಿಲ್ಲದಕ್ಸಮದ ುನಲೌಸ ೆದಲ್ಲಅ . ುನದಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರವಅ ುನಬನ್ರಾಬ ೂನ್ನದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನಲೌಸ ುವುಭರ್ಪ ೂನ್ನದುವುರಿಡೋನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ದಕ್ಸಮದ ುನಲೌಸ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ರಲತ್ಸೊಪಅ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನಲೌಸ ುನಬನ್ರಾಬ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುರವಅ ುದಂೆನಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾವಜಿನ ುನಲೌಸ . ುರಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿನವಅ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿರೇಸ ುನ್ನವಯಾದುಮಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುನವಅ . ುನದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಲೌಸ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಸಿಳಿಗಳೆಕ ುನ್ನನವಅ ಕಲೂಮ ನಿದಂಸ ಯೆಟೋಕ ದರಗನ , ಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಟುಬ ುದಂಒ ುನ್ನನವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ುನ್ನನವಅ ುರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ ನಲೌಸ , ಿರ್ತಾರ ುದಂಒ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನಲೌಸ ೆನಜೋಯ ರವಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುಳುರಿಲಗಹ ುನ್ನಳಗರಾವ್ದ ದರಗನ ಾತ್ತುಡೋನುರುದಎ ಿಗಾಗಿನಲೌಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಿಡಾಮುಚಂಸ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಲೌಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ಕೇನಅ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ದಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಕ್ಸಮದ ಣರಾಕ ದ್ದಿಗಾವಲಬ ುಹಬ ುಳಗರಾಧಆ ನವಅ . ುನದಿಸಿಪೂರಿನ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ ಿಗಾವಲಬರ್ಪ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುನಲೌಸ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೂಗಿಲ್ಲಇ ುನವಇ ುಲಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗಿಳಬ ರಕಜಾಯಾಹಮ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ! ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನವಇ ುಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನರನಜ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ) ನಿವುಸೇಯ ( ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ಈ . ೇನಯ್ಷುನಮ ಈ ುನವದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ “ , ುಡಂೊಗಯಮ್ಸಿವ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನಲೌಸ
. ುನದಿಗಡೊತಸಿಧೋಬ ುದಂೆನ ” ರಾಮುಕವೇದ ೇವುಸೇಯ “ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ೆದಡಾಮಡತ ುನವಅ
. ುನದ್ದಇ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುವಲೆಕ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಕ್ಸಮದ ುನಲೌಸ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರತೇಚ ಿಡಾಮಟಊ ುನವಅ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ , ುದ್ದೆಲೇಮ ುನಲೌಸ ! ುತಿಗಡೊತಣಾಕುಣ್ಣಕ ೆತ್ತಮ ೆಗಿನಲೌಸ . ುತಿದ್ದಿಬಿಚಳಕ ದಂಿಳಗುಣ್ಣಕ ನಲೌಸ ುದಂಒ ೋನಏ ದ್ದಿತಂಯೆರಪ ನಿನೀಮ , ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಸೇಯ ೂಲತಂೆಕೇಬಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಲತಂೆಕೇಬಯೆಡಪಿಟ್ಷೃದ ೆತ್ತಮ ುನೀನ . ೇನ್ನನತಆ ುದ್ದಡಂಕ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ಗಾವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನೀನ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ , ೇನರದೋಹಸ ನ್ನನ , ೇನಲೌಸ “ , ುಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ನಲೌಸ ುನವಅ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ನದೂಯ ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನಯೀನನಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುಡೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿನವಅ ೇನಾನ ುನ್ನಯೆಸಂಿಹ ವುರಿಗಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ತ್ತಿಮಿನ ನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುನವಅ
. ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿಳಿತ ೂಗಿಳಗಗಂಾನಜ ರತಇ ುತ್ತಮ ೂಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗಿಳಗುರಜಾರ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುನವಅ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನಲೌಸ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕಸಲೆಕ ದಾವಯ್ಖುಮ ! ುಗೋಹ “ , ೆಗಿನಯೀನನಅ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನವಅ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಧಂಬ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೂಕ್ಕಕ್ಸಮದ ುನವಅ ಗಈ
. ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗನನ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ತೃಕಟ್ಟೆಕ ಕೇನಅ ದಿಡಾಮ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ೆಗಿರನಜ ರ್ತಿವಪ ನ್ನಿನ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನಯೀನನಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ನಶ್ರದ ಆ ೇದಇ . ುದುವುರಬಿಟ್ಷೃದ ೆತ್ತಮ ೆಗಿನವಅ ಗಆ . ುನವುಡಿಲೇಮ ನವಅ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುನಬ್ಬಒ ಬಂೆನಯೀನನಅ . ೆನಾದ್ದಿಡಂಕ ುನ್ನವನಶ್ರದ ುದಂಒ ುನಲೌಸ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲಅ ುನವಅ ಗಈ . ುಸಿರಾಚಿವ ೆಗ್ಗಬ ನಲೌಸ ದಣಟ್ಟಪ ್ಸಸ್ರಾತ ುಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನಯೆನಮ ನದೂಯ ವುರಿಲ್ಲಅ . ುಗೋಹ ೆಗಿದೀಬ ಬಂಎ ’ ಿದೀಬರೇನ ‘ , ುದ್ದಎ “ , ೆಗಿನಯೀನನಅ ುವುಭರ್ಪ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಇ ೋಗಇ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನಯೀನನಅ . ುನದೆರಕ ುದಂಎ ” ೇನಯೀನನಅ “ ಿಲ್ಲದನಶ್ರದ ುನ್ನನಯೀನನಅ ುವುಭರ್ಪ . ಯೀನನಅ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುನದ್ದಿನಬ್ಬೊನಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಕ್ಸಮದ
. ಲ್ಲಿಲಯಿಡುಕ ೂನ್ನರೀನ ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ೂನ್ನವಟಊ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನಏ ೆಗಿನಲೌಸ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುರೂಮ
. ುರದ್ಯೊದೆರಕ ೆಕ್ಕಕ್ಸಮದ ುದಿಡಿಹೈಕ ುನ್ನನವಅ ುರನಜ ದ್ದಿಗಿದಂೊನಲೌಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನಏ ೆಗಿನವಅ ೆರದಆ . ುನದೆರೆತ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ುದ್ದಎ ದಂಿಲೇಮ ದಲೆನ ುನಲೌಸ
. ಲ್ಲಿಲಡೋನ ೂನ್ನರಾಯ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿಣಾವ ುರನಜ ಆ . ಲ್ಲಿಲಡಾತಾಮ ೂನಏ ುರವಅ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ುರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿದಂೊನಲೌಸ
. ುತಿದಂಎ ” ುನವುಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುನಬ್ಬಒ ಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುನೀನ . ುಗೋಹ ೆಗಳೊದಣಟ್ಟಪ ುದ್ದಎ ಗಈ
! ುನಾನ ೇವುಸೇಯ ವುರಿತ್ತುಸಿಸಂಿಹ ುನೀನ “ , ುಯಿಣಾವ ಆ . ುನದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನಲೌಸ
. ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗಿನವಅ ುದಂೊಯಿಣಾವ ಬಂಎ ” ? ೆವುರಿತ್ತುಸಿಸಂಿಹ ೆಕೇನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೇನಲೌಸ , ೇನಲೌಸ “ . ುನದ್ದಿಬ ೆಕ್ಕಲೆನ ುನಲೌಸ
. ುತಿಯೆಳೊಹ ೂಲತ್ತುಸ ನವಅ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ದಂಿದಶಾಕಆ ುದಂೊಕಳೆಬ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ುಹಬ , ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ದಣಟ್ಟಪ ುನವಅ . ುನಟರೊಹ ೆಕ್ಕಕ್ಸಮದ ುನಲೌಸ ೇಯೆತಂಅ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬಯೆರಬರ್ತಪ ೆಗಿಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ದಣಟ್ಟಪ ಕ್ಸಮದ ಿಗಾದುವುರಿಟ್ಟೊಕ ರಾಕಿಧಅ ೆಗನತ ುಲರಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನರವಅ ೆದನ್ನಎ ುರಷುರುಪ , ುರಯೀರ್ತ್ಸ , ುದಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನರವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಲ್ಲದಕ್ಸಮದ
, ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಲೌಸ ುಲಲ್ಲೊಕ ುತ್ತಮ ುಲಸಿರದೆಹ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುನದಿರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುರಊ ಾಲ್ಲಎ ದಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ಗಾವುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಯೇರಜೆಸ ುಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ್ತೋಜಅ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ನ್ನತ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲಡೋನ ೂದಂೆತ್ತಮ ುನ್ನನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನವಅ . ುನಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ದಂಿನಮ್ತಆ ನಿವುಭರ್ಪ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿನಿರೀನ ುರವಅ
. ುನದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿನವಅ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ . ುರದೋಹುದಿಳಇ ೆಗಳೊನಿರೀನ ೂರಬ್ಬಿರವಅ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವಥರ ುನವಅ ಕಿಳಬ

. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನನಪ್ಪಿಲಿಫ ುದಂಎ ” ? ೇಯೆದಿಯಿಡ್ಡಅ ೂರದಾನಏ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನಾನ ! ೆದಿರೀನ ಿಲ್ಲಇ ! ೋಗಇ “ , ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ುದಂಒ ದ್ದಿರೀನ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ುರವಅ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಾವಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ ಿಸಿಭಂರಆ ೇಲದಂಿದಗಾಭ ಈ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನಬ್ಬೊರೇಬ ಾವಥಅ ೋನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ ುನವಅ ? ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ಿಲ್ಲಇ ೆಗ್ಗಬ ಯಿದಾವರ್ಪ ವಾಯ , ುಳೇಹ ೆಗನನ ುಟ್ಟಿವಯದ “ , ೆಗಿನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನವಅ
” ? ುರಲ್ಲಬಡಾತಾಮ ುರಾಯ ೆಗ್ಗಬ ರವಯಿತತಂಸ ನತಆ ! ಾಲ್ಲರಟ್ಟಿಬುದೆಗೆತ ದಂಿನಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನವವೀಜ ನತಆ . ಲ್ಲಿಲಯೆರೊದ ುವಯಾಯ್ನ ೆಗಿನತಆ . ುರದಿಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗಿನತಆ
. ಲ್ಲಿಲಯೆರೆತ ಿಯಾಬ ುನತಆ . ುನದ್ದಿನತಆ ೆತಂಯಿರುಕ ವುರಿಗಾವನೌಮ ೆದಂುಮ ನವವುಸಿರತ್ತಕ ೆಣ್ಣಉ . ುನದ್ದಿನತಆ ೆತಂಯಿರುಕ ದ್ಯಒ ೆಕ್ಕನಾಥ್ಸಯ್ಧವ “ : ೆದಿತಂಇ ುವಗಾಭ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ದ್ದಿತ್ತುದಓ ುನವಅ
. ುನದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ುನ್ನನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನವಅ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ಿತ್ತಹ ುನ್ನವಥರ , ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುಕೇಬಸಿರವಿವ ುನ್ನದಅ ೆಗನನ ೂರದಾರಾಯ ೆರೇಬ ? ಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೆಗೇಹ ುನಾನ “ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆದಿತ್ತುಗಾವಥ್ರಅ ೆಗನಿನ ುದುವುರಿತ್ತುದಓ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ . ುನದ್ದಿತ್ತುದಓ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ಾನದಾವರ್ಪ ನಯಾಶೆಯ ುನವಅ . ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗಿನವಅ ುದುವುರಿತ್ತುದಓ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುನದೋಹ ೆಗಿಳಬ ದಥರ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ೇಯೆತಂಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ರದಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ದಥರ “ , ೆಗಿನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತುದಓ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ನಯಾಶೆಯ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಥರ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಳರಮ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನವಅ ಗಈ
. ುನದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಗೆನಧಾರಆ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ . ುತ್ತಿಗಆ ೇದನವಇ ಿರಾದ್ಬಾವಜ ವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ಲ್ಲೆನ್ನವಣಹ . ುನದ್ದಿಗಾಯಿರಾಕಿಧಾಯ್ಖುಮ ುನವಇ ಿಲ್ಲದನಾಥ್ಸಆ ಯೆಕಾದಂಕ ದಾಯಿಣಾರ ದಯಿಪೋಯಿಥಇ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಸಂುಪನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ . ುನಡಂಕ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುನವಅ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ದಾಯಿಪೋಯಿಥಇ . ುನಟರೊಹ ಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಗೋಹ ೆಕ್ಕಗ್ರಾಮ ನಿಡಾಗುಳರಮ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಾಜಾಗ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆರದಂಅ ೆಗೆಡಕ ದಣಿಷ್ಕದ ಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗುರಊ ಕೇನಅ ದಯ್ರಾಮಸ ುರವಅ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ . ುರದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರವಅ ೆಲೇಮಆ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ನಿವುಭರ್ಪ ೆಗಿರನಜ ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ನಿವುಸೇಯ ಡಂಕ ುವಾತ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಬ್ಬಇ ಆ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ! ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂದಗಾಗನನ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುವೀನ . ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗನನ ೂರಬ್ಬಿವೀನ “ , ುನನೋಮಿಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವುರಿಗಆ ೂನವದಾಗಳಒ ೆಗೆಕಿವ್ಳಆ ದಪಾಪ ೂನವದಿಬಂುತ ದಂಿಯೆಯೂಸಅ ವೀತಅ ುನೀನ
. ುದುಹಬಸಿಮಷ್ಕ ುನತಆ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಚೋಲಆ ೆಗೀಹ ುನೀನ . ುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿವುಭರ್ಪ . ೊಕಿಗುರಿತ ದಂಿದಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ದಿಡಾಮ ುನೀನ ! ೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ುನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನಿನ
. ಲ್ಲಿಗಾಯಿರಸ ೆದಂುಮ ರವೇದ ುವಯದೃಹ ನ್ನಿನ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾಯಿಗಾಭ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನೀನ ಿಲ್ಲದಯ್ರಾಕ ಈ
. ೆದಿಸಿವಾಭ ುನೀನ ುದಂೆದುಹಬಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ದಂಿದಣಹ ುನ್ನವರವ ರವೇದ ! ಿಲಗಾವಶಾನ ೂವಣಹ ನ್ನಿನ ! ುಗಾವಶಾನ ೂನೀನ “ , ೆಗಿನನೋಮಿಸ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಥಂವುಯೆರೊದ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಿರವಅ ೂರಟ್ಟಿಯೈಕ ೆಲೇಮ ರಾಯ ುನಾನ “
, ಾತ್ತುಡೀನ ುನ್ನವಣಹ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುನನೋಮಿಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಡಂಕ ುನನೋಮಿಸ ುನ್ನದ್ದಿತ್ತೆರೊದ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಿರನಜ ಗಾಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ಮ್ಮತ ೆಲೇಮ ರನಜ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುರಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುರವಅ ಗಾಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ಮ್ಮತ ೆಲೇಮ ರವಅ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ುರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ . ಲ್ಲಿಲರಿದಂಬ ುದಿಳಇ ೂನ್ನಇ ೂಯೆಲೇಮ ರಾಯ ಿಲ್ಲರವಅ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ ುರನಜ ಈ
. ುರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರವಅ ುದಂೆಕೇಬಯೆರೊದ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂಗಿಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಯ್ರಾಮಸ ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ದಯ್ರಾಮಸ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದುಬಂೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರನಜ ದಯ್ರಾಮಸ . ುರದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೂನ್ನಇ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುನದಾನತಿಮ್ಸಿವ ಿಡೋನ ುನನೋಮಿಸ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ದಿಡಾಮ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ . ುನದ್ದಇ ೇಲ್ಲದಪೀಮಸ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನನೋಮಿಸ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಬಂನ ಹಸ ುನನೋಮಿಸ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಬಂನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ುರಸಗಂೆಹ ುತ್ತಮ ುರಸಡಂಗ . ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತ್ಕಶ ನತ್ಸಿರ್ಕುಸೇಯ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿಗಾರಕಲಾಬಂಿಹ ನವಅ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಳೊಗಯಮ್ಸಿವ ೂಲದಂಿದಲಾಕುಹಬ ುನ್ನರನಜ ದಂಿಳಗರ್ತಂತರ್ತಂಮ ನ್ನತ ುನನೋಮಿಸ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನವಅ ುರನಜ ುದಂಎ ” ! ೆದಿಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ಬಂಎ ’ ಿತ್ಕಶಾಹಮ ‘ ಿಲ್ಲನಯ್ಷುನಮ ಈ “ . ುರದ್ದಿಬಂನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುನನೋಮಿಸ ುರವದಾರಯ್ಖುಮಿತಅ ುತ್ತಮ ುರವದಾರಠ್ಷಿನಕ ೆರದಂಅ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡಪಭಂಜ ುಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆಯಿತ್ಕಯ್ವಾಹಮ ುನ್ನನ್ನತ ುನನೋಮಿಸ . ುನದ್ದಿಸಿಳೊಗಯಮ್ಸಿವ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ದಯ್ರಾಮಸ ದಂಿಳಗರ್ತಂತ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗರ್ತಂತರ್ತಂಮ ುನನೋಮಿಸ ೂಲದಂಿನಿಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ . ುನದ್ದಿನಬ್ಬಒ ಬಂಎ ನೋಮಿಸ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಆ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಗಷೋತಂಸ ುಹಬ ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಆ ಿಗಾದಂಿರದಇ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ಹಸ ುನ್ನರಟಂುಕ , ುನ್ನರನೀಹಲಬ ಕೇನಅ ದ್ದಿಲ್ಲಅ . ುವದಂಬರೊಹ ಾತ್ತುಸಿರಬ್ಬಅ ುವಅ ಗಾದಿಸಿಡರೊಹ ದಂಿಗಳೊರವಅ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ಆ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ . ುರದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರನಜ ಈ
. ುರದಿಳೇಕ ುಟ್ಟಿವನಮಗ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುನವಅ . ುರದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನವಅ . ುರದಿಳೇಕ ುರನಜ ನಿಲ್ಲಅ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯ್ರಾಮಸ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ ೂಯಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದೋಹ ುವಾತ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುರದೋಹಿರದಚ ೂಯಿಲ್ಲೆಲ್ಲಎ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ


. ುರದೋಹುಟರೊಹ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ೆರೇಬೆರೇಬ ದಯ್ರಾಮಸ ುತ್ತಮ ಯೇದುಜ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುರದ್ದಇ ೇಲ್ಲಅ ರ್ತಾಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ಾಲ್ಲೆಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ . ುನದಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುದ್ಯೊದೆಳಎ ೂನ್ನರಸಗಂೆಹ ೂನ್ನರಸಡಂಗ ಿಗ್ಗುನ ೆಗಿಳಗೆನಮ ುನಲೌಸ ುಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಯೆಭಸ ಆ . ುರದಿಸಿಡಪಟಕಂಸ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನರವಅ ಿಸಿಭಂರಆ ೇದಂಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುಲಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನವಯಾದುಮಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ುರದಿಡಾಳೋಗ ಿಗಾವಳಹಬ ರಕ್ಸೋಗಿನವಅ ುರವಅ . ುರದಿಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ುನ್ನನನಫೆತ್ಸ ುರತ್ಕಭ ುವಲೆಕ . ುತ್ತಿಯಿತಮ್ಮಸ ನಲೌಸ ೆಗೆಲೊಕ ನನಫೆತ್ಸ



. ುನಟ್ಟಿಬಣಾರ್ಪ ಾತ್ತುಳೇಹ ಿತ್ತೆಯಿನವ್ಧ ುದಂಎ ” ! ಡೇಬಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ರವಇ ುನ್ನವಪಾಪ ಈ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುನವಅ
. ುನದಂಎ ” ! ೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನನ , ೇವುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ “ , ಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನನಫೆತ್ಸ ೆರದಆ . ುರದೆಸಎ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಕ ೆಗಿನನಫೆತ್ಸ
, ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನಕವುಯ ಬಂೆನಲೌಸ ಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮತ ುರನಜ ದಿಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನನಫೆತ್ಸ . ುರದೆಸಎ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಕ ೆಲೇಮ ನವಅ ೂಗೆರವವುಯಾಸ ುನವಅ , ುದ್ಯೊದೆಳಎ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ುನ್ನನವಅ
, ುದಂಬಿಡಓ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೆಗಿಳಬ ನನಫೆತ್ಸ ುರಲ್ಲೆರವಅ . ುರಡಂೊಕಿಚ್ಚುಮ ದಂಿಳಗೈಕ ುನ್ನಳಗಿವಿಕ ಮ್ಮತ , ಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ಲ್ಲೆರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುನಾನ ೂನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ) ುಸೇಯ ( ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೂನ್ನದುವುರಿದೆರೆತ ುವಕೋಲರಪ , ೋಗಇ “
, ುಡಂಕ ೂನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುವುಸೇಯ ೂನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ , ಿಡೋನ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ತ್ತದಶಾಕಆ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನನಫೆತ್ಸ ೆರದಆ
. ುರದಿಡಕ ುಲ್ಲಹ ೆಲೇಮ ನನಫೆತ್ಸ ದಂಿದಷೋರ ುರವಅ . ುರಡಂೊಗಪೋಕ ಳಹಬ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ನನಫೆತ್ಸ
” ! ಲ್ಲಿದುವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕದಅ ೇವೀನ ಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ಟ್ಟೊಕ ಕಲೂಮ ರತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ಿರಿದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನನತಆ ಿಗುರಿತ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿನತಂವಿತೀನ ುವೀನ ಗಈ . ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಸಿಳಿತ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ) ುನತ್ಸಿರ್ಕ ( ುನಬ್ಬೊನತಂವಿತೀನ . ುರದಿಸಿಸಂಿಹ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ ೂನ್ನರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ದ್ದಿಸವೀಜ
! ಿರೀದ್ದಇ ೇಯೆತಂರವಅ ೂವೀನ ುತ್ತಮ ುರದಿಡಾಮ ೇಯೆಗೀಹ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗಿಧೋರಿವ ೂಲಗಾವಾಯ ುವೀನ ೆಕ್ಕಯಷಿವ ವುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ಲ್ಲಿದುವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿನತಆ ುವೀನ . ಲ್ಲಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ! ೇರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ದಾರಡಂೊಮ “ : ುನದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನತಾಮ ುನನಫೆತ್ಸ
” ’ ! ೇನಾನ ುನವದಿಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಈ , ಿಲರಿಪನೆನ
! ಲ್ಲಇ ೇವಳಥ್ಸ ಕ್ಕತಳ್ಳೊಕಿಸಿಮರ್ಶಿವ ುನಾನ ? ಿರಿಲ್ಲಬಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆನಮ ಯೆಗಬ ವಾಯ ರಕ್ಸೋಗನನ ುವೀನ . ಠೀಪದಾಪ ನ್ನನ ುಯಿಮೂಭ . ನಸಾಹಂಿಸ ನ್ನನ ುವಕೋಲರಪ , ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುವುಭರ್ಪ ‘
: ೆನಾದ್ದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ುಯಿದಾವರ್ಪ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಸಾವ ) ುರವೇದ ( ುನತನ್ನೋಹಮ ಿಲ್ಲಳಗೆನಮ ದಿಸಿಮ್ರಿನ ೆರಾಯೈಕ ಮ್ಮತ ುರಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ “
. ೇನನೋಮೊಲೊಸ ) ದಾನಗಮ ನದೀವಾದ ( ುದ್ದಿಟ್ಟಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರವೇದ ುನದೀವಾದ ುದಂಎ ’ ುಡೊಕಶಾಕವಅ ೆಗನನ ುಲಟ್ಟಕ ುನ್ನವಯಲಆ ುದಂಒ ಿಗಾಗನಿನ ದಾರವೇದ ನಬೋಕಾಯ ‘ . ುನಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನದೀವಾದ ುರವೇದ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ುನ್ನದಅ ೂಗೆರವದಲಾಕ ನದೀವಾದ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮತ ುನ್ನವರಾಡುಗ ಈ ುರನಜ ಮ್ಮನ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ ುನ್ನವರಾಡುಗ ಈ ಗಾದೋಹ ೆಗಳೊದಶೇದ ಸೊಹ ಆ ುರನಜ ಮ್ಮನ . ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನ್ನರನಜ ರತಇ ುರವೇದ , ಗಾದೋಹ ೆಗಳೊದಶೇದ ಆ ುರನಜ ಮ್ಮನ . ುನದಿಸೆಡನ್ನುಮ ುನ್ನಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುನವುಶೋಹೆಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಶವ ುನ್ನಳಗುಡಾನ ಳಗಗಂಾನಜ ರತಇ ಯಾವುರತ
. ುನದಿಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನದಅ ುಯೆಶೋಮ ೇಯೆತಂದರಾಕಆ ದಿಸಿರೋತ ೆಗನತ ುರವೇದ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಳಿತ ೆಗೆಶೋಮ ುರವೇದ ುನ್ನಯೆಗಬ ವುಸಿಮ್ರಿನ ುನ್ನವರಾಡುಗ ಈ . ುತ್ತಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ ೆಗಿದಂೊರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ ುವರಾಡುಗ ಆ ೋನದ್ದಿಡಾತಮ ಿಲ್ಲದರಾಡುಗ ವಾಯ ೆಗಿದಂೊಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ “
’ . ುನೆವುಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ೆಗೆಚಆ ನಿನೋಲಿಬಾಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವಇ ೇಳಗಹರ್ಗಿವ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ುವೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧಾರಆ . ಿರಿದೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನವಪೂರರ್ತಷ್ಕನ ಯೆತವೇದ ಾಫೇರ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುನ್ನವರಾಡುಗ ) ರವೇದುಳ್ಳುಸ ( ನಖೋಲೊಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿಲರತ ುನ್ನಳಗೆಕಿಣಾಕ ; ಲ್ಲಿಲಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೆಗನನ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ುವೀನ ದಾರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ ‘ , ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುರವೇದ : ೆದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ . ುನಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವಅ ೆತಂವುಸಿಜೂಪ ುನ್ನಳಗುರವೇದುಳ್ಳುಸ ದಶಾಕಆ , ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ ೆರದಆ
! ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ದಹರ್ಗಿವ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆರಾಯೈಕ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಆ . ುರದಿಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಳಗಞ್ಜಯ ೆಕ್ಕದಅ , ಿಡಾಮ ುನ್ನವಹರ್ಗಿವ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಯಿತೃಕಾನಿವುರಕ ುರನಜ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಂಎ ’ ುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುರವೇದ ುವಲೆಕ ುಲಸೆಡನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುಲಗೋಹ ೆದಂುಮ ಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ೋತಿಯಾನಏ ೆಗಿನವಅ ೆರದಆ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ದಂಿದಶೇದ ್ಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಯೆಶೋಮ ‘ , ೆಗಿನನೋರಆ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ , ಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುಲಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗೆಶೋಮ ೆರದಆ “
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುನ್ನಳಗುವಅ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿರವೇದ ುಯೆಶೋಮ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ದಾವರಕವೀಜ . ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುನವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುನದ್ದಿನವಅ ೆಗಿದಂೊನತೂದವೇದ ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ಿಳಬ ದಟ್ಟೆಬ ್ಯಾನಿಸ . ೇಯೆಶೋಮ ಈ ುನವದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊದಹೂಮಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದಯ್ಣರಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುನವುರಇ ೇಯೆತಂನ್ನನ ುನವಅ . ುನವುರಬ ೇಲದಂಿದಯ್ಧಮ ರನಜವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುಯಿದಾವರ್ಪ ಆ . ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬೊಗಮಿನ ುರವೇದ ‘ , ೆಗಿರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ ೇಯೆಶೋಮ ಈ “
. ುನದಿಡಾಮ ೂಯಿಲ್ಲದಯ್ಣರಅ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸುಪಂೆಕ ೂಯಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುನವಅ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ದಂಿನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನರನಜ ುಯೆಶೋಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೇನ್ನನತೂದವೇದ ಈ ುದ್ದಡಂಕ ುಯೆಶೋಮ ಿಲ್ಲಯೆದೊಪ ವುಯಿರಉ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೇನ್ನಯೆಶೋಮ ಆ ುದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೂಯಿಗಾನ್ನನಕಚೋಮಿವ ೂಯಿಗಾನ್ನಯಿತಪಿಧಅ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಸಿನ್ಶರ್ಪ ುದಂಎ ’ ? ೇರದಿಳೇಹ ೂರದಾರಾಯ ೆಗನಿನ ಿಲಗಾದಂಎ ಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ಿಲಗಾದಂಎ ಿತಪಿಧಅ ಮ್ಮನ ುನ್ನನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುರವಅ . ೆಶೋಮ ಈ ೇನವದಾನತೃಕ್ಸರಿತ ದಂಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ಗಈ , ೇಯೆಶೋಮ . ೆನೇದ್ದಿದಂಬುದಿಳಇ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರವಅ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಳೇಕ ುನಾನ ುನ್ನವಟಾಳೋಗ ರನಜ ನ್ನನ ; ೆನೇದ್ದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಪಟಕಂಸ ಳಹಬ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ುರನಜ
. ುದ್ದದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ಳಥ್ಸ ವುರಿಡಂೊಕುತಂಿನ ುನೀನ ಗಈ , ುಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುವುಭರ್ಪ “
. ುನದಿರದೆಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನಯೆದೊಪ ; ುನದಿಗಡೊತ ಗುಡನ ದಂಿದಯಭ ುಯೆಶೋಮ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವೇದ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ನಕಾಸಇ , ುರವೇದ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೇನಾನ . ುರವೇದ ಳಗೃತಿಪ ನ್ನಿನ ೇನಾನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುವುಭರ್ಪ
. ುತ್ತಿಗಾಯಿಣಾವ ನಿವುಭರ್ಪ ುದಅ . ುತಿಸಿಳೇಕ ುದಂೊಯಿಣಾವ ೆಗೆಶೋಮ ಗಆ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ುಲಡೋನ ದಂಿದಯ್ರಚ್ಶಆ ುಯೆಶೋಮ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ ಿಲ್ಲಯೆಲಾವ್ಜ ಯೆದೊಪ ದ್ದಿತ್ತುಯಿರಉ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ ವುರಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಟ್ಟೆಬ ್ಯಾನಿಸ ುಯೆಶೋಮ ೆಲೇಮ ದಾಳಗಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ “
. ುರದಿಟ್ಟುಹ ುಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ೆಗಿನವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುನದಿಗಡೊತಸಿಸಾವ ೆತಂನವಯಿಶೇದಿವ ಿಗೋಹ ೆಗಿಡಾನ ರಯ್ನಾಯ್ದಿಮ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಟ್ಪಿಜಈ ುಯೆಶೋಮ ೇದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ? ಾಯೆವುಲ್ಲೊಕ ೂನ್ನನ್ನನ ೆತಂದಂೊಕ ುನ್ನನವನಿಟ್ಪಿಜಈ ಆ ೆನ್ನಿನ
! ಲ್ಲಇ ? ೇರದಿಳೇಹ ೂರದಾರಾಯ ಿಲಗಾದಂಎ ಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ಿಲಗಾದಂಎ ಿತಪಿಧಅ ಮ್ಮನ ುನ್ನನ್ನಿನ ‘ , ಿಳ್ಳತ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ುನವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಯ್ನಅ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ
. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನರವಅ ುದಂಎ ’ ? ೆಕೇದುವುಡಾಮ ಯಾಯ್ನಅ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುವೀನ ! ಿರೀದ್ದಿಗಾರರದೋಹಸ ುವೀನ , ೇರಯೆಳೆಗ ‘ ಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನವಅ ುಲಸಿಡಪನಾಧಾಮಸ ುನ್ನರವಅ . ುನಡಂಕ ುಯೆಶೋಮ ುನ್ನದುವುಡಾದೆಡೊಹ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುರಬ್ಬಇ , ನಿದುರಮ “
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರವಅ ೆರದಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ೆಶೋಮ ುದಂಎ ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರರದೋಹಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ನ್ನತ ಿಗಾದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ುರವೇದ ುಲಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮತ
. ುನದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುದೆಡೊಹ ಿಗಾವಲಬ ೆಗಿನವನಿಟ್ಪಿಜಈ ಆ ುಯೆಶೋಮ ಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿಸಂಿಹ ಿಡಾಮ ಯಾಯ್ನಅ ೆಗಿನಬ್ಬೊನಯ್ದೂಹೆಯ ುನಬ್ಬೊನವನಿಟ್ಪಿಜಈ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುದಂೆದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ ದಾರರದೋಹಸ ನ್ನತ , ಗಾದ್ದಿಗಾಸ್ಸಯವ ಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ೆಗೆಶೋಮ “
. ುನದ್ದಿಗಾನಥ್ರಮಸ ುಹಬ ೂಯಿಲ್ಲರದ ುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ುನವಅ . ುರದಿಸಿಲಕ ೆಗೆಶೋಮ ುನ್ನಳಗೆಯ್ದಿವ ಲಕಸ ದ್ದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮತ ುರವನಿಟ್ಪಿಜಈ
. ುಳದಿಸೆಳೆಬ ೆತಂನಗಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನ್ನನವಅ ುಯೆಕಆ . ುಳಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನನವಅ ುಳಗಮ ನಹೋರಫ ಗಾದಿಕಾಹ ೆಗರೊಹ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ುರವಅ
. ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆಗೆರವಳಗಂಿತ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಯೆದಂತ ನವಅ ುನ್ನಯೆಶೋಮ . ುನದ್ದಿಗಾನರದಂುಸ ುಹಬ ುನವಅ . ೇಲ್ಲದಲಾಕ ಈ ುದ್ದಿಸಿನಜ ುಯೆಶೋಮ “
. ುನದಿಸಿಕಾಹ ೆಗರೊಹ ುದಂೆಕೇಬಸಿಯಾಸ ುನ್ನಳಗುಸೂಕ ರವಅ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಡೇಕ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುನವಅ . ುನದಿಡಾಮ ಸೋಮ ೆಗಿರನಜ ಮ್ಮನ ುನಜಾರ ಈ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೂನಏ ೆಗ್ಗಬ ನಫೇಸೋಯ ೆಗಿನವಅ . ುನದಿಸಿಭಂರಾಲಳಆ ುನ್ನಟ್ಪಿಜಈ ುನಜಾರ ಬ್ಬೊರೇಬ , ಕಿಳಬ
) . ುತ್ತಿಲರಬ ೇಲ್ಲದರ್ಘೀಶ ುಹಬ ಲಾಕ ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ( . ುತಿಗಡೊತಚ್ಚೆಹ ುಯೆಯ್ಖಂಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ದಾರನಜ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ “
) . ುನದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ಿಗಾವಯರ್ಕ ುನ್ನಯಿಳ್ಳೆಬ ೆಗಿರವಅ ುನವಅ . ೇನ್ನಯಿಧಾಮಸ ಈ ುದ್ದಡಂೊಕುಡಂೊಕ ದಂಿಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ನರೋಮಾಹ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ( . ುತಿಯಾಲಳೂಹ ುನ್ನರವಅ ಿಲ್ಲರದಂೊಯಿಧಾಮಸ ಯಿಲ್ಲಅ . ುತಿಯಾಲಸಿಗಾಸ ೆಗಿಮೆಕೇಶ ುನ್ನಳಗಹೇದ ರವಅ ಕಿಳಬ
. ುರದ್ದಇ ೇಲ್ಲಅ ೆಗೆರವವುಯಾಸ ುವಾತ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುನಬೋಕಾಯ . ುನದೋಹ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ ುನಬೋಕಾಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ುಲಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ ) ಿದಂಮ ುದೈತ್ತಪ್ಪಎ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುರಲ್ಲೆರವಅ ( ುನ್ನರಕಿಧಂಬಂಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ ದಾಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನಫೇಸೋಯ , ಕಿಳಬ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನಹೋರಫ ೆಗ್ಗಬ ದಬಂುಟುಕ ನಫೇಸೋಯ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರರದೋಹಸ ನ್ನತ ುನಫೇಸೋಯ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುನಾತ , ಲಸ ಈ . ುರದೋಹ ಲಸ ಯೆನಡರಎ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುರವಅ ಕಿಳಬ
) . ಣಾಯರ್ಪ ಲದೊಮ ರವಅ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ ುದಇ ( . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ , ಿಳೇಕ ುನಬೋಕಾಯ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ಬಂಎ ೆದಿಗಾಲಸಿಹರ್ಗಂಸ ುನ್ನವರಾಹಆ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ೆರದಆ “
. ುತಿಯಾವಟ್ಷಕ ಳಹಬ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ೆದಲ್ಲಿವರಾಹಆ . ುತಿಯಾಟಂಉ ಲಾಗರಬ ಿಲ್ಲನಿನಾನಾಕ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ೆರದಆ
. ುನದಿಡಾಮ ೂಯಿಗಾನ್ನಯಿತಪಿಧಅ ೆಲೇಮ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನತ ೂಯಿಗಾನ್ನನಲಾಪಯ್ಜಾರ ನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನನಫೇಸೋಯ ುನಹೋರಫ . ುನದಿಸಿವರೌಗ ುತ್ತಮ ುನಟ್ಟಪಟ್ಷಇ ುನ್ನನಫೇಸೋಯ ುನಹೋರಫ ದಂಿಯೆಸೆದ ದನಾಞ್ಜ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ುರವೇದ . ುನದ್ದಿಗಾನಜಾರ ನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನಹೋರಫ ಗಆ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನವಅ ದಂಿಳಗೆರದಂೊತ ಾಲ್ಲಎ ಆ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುವದಂಬ ುಳಗೆರದಂೊತ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ
. ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನಫೇಸೋಯ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುರದಿರಾಮ ಿಗಾನ್ನನಮಾಲುಗ ೆಗಿರನಜ ನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನನಫೇಸೋಯ ುರವಅ . ುರಟ್ಟಪುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ೆಲೇಮ ) ಮ್ಮತ ುರವಅ ( ನಫೇಸೋಯ ುಳಗೃತಿಪ ಈ “
. ುರದಾಳಗೃತಿಪ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ೆದಂುಮ ೇಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ಈ . ುನದಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ನ್ನತ ುನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ . ುನದಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ೆಗಿನಬೋಕಾಯ ದಾನಗಮ ನ್ನತ ಹಸ ುನಕಾಸಇ . ಕಾಸಇ ುರಸೆಹ ನಗಮ ನವಅ . ುನದಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನಟಂಎ ೆಗಿನಗಮ ಆ , ಗಾದೆಡಪ ುನ್ನನಗಮ ಬ್ಬಒ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ುಲರಿಗೀಹ . ಿತನ್ನುಸ ೇತುರುಗ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಆ . ುನಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವುಸಿಧಾರಆ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಈ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಶೇದ ಆ ುರನಜ ನ್ನಿನ ಕಿಳಬ ಆ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ೆದಲ್ಲದಇ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುನೆವುಸಿಡಂದ ುನಾನ ುನ್ನವಗಂಾನಜ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಮಾಲಗ ುನ್ನರವಅ ೆರದಆ
. ುರವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುಡೇಕ ೆಗಿರವಅ ೆಗೆರವಳಗಷ್ರವ ುರೂನಾನ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಮಾಲುಗ ುನ್ನರವಅ ುರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ . ುರವುರಿಗಾಳಗಿಶೇದರಪ ುರವಅ . ುರವುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲದಶೇದ ುದಂೊರೇಬ ುರವದನಾತಂಸ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ “
) . ುತಿಯಾದಇ ಗಾದ್ದಿದಲ್ಲಇ ೇಳಕ್ಕಮ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ( . ುನದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ೂಗಿಳಕ್ಕಮ ನವಅ ೂಗಿನವಅ ುನ್ನವಶೇದ ಈ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೂನ್ನವಳಥ್ಸ ಿಡಅ ುದಂಒ ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೂನ್ನಯಿಮೂಭ ವಾಯ ಿಲ್ಲಇ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಸಿಸಾವ ುವೀನ ಗಈ ುನ್ನನವಅ ುರವೇದ ೆಲೇಮತ್ತಸ ೆದಂತ ನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನದೋಹ ುಲಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನಿನಾರಾಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಶೇದ ಯೆದ್ಲಾಖ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಗೋಹ ೆಕ್ಕಶೇದ ವುಸಿರೋತ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುಟ್ಟಿಬ ೂನ್ನರನಜ ನ್ನಿನ ೂನ್ನವಶೇದ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲದಯಿಮೇಟೊಪಸೆಮ ುಲದೊಮ ವುಡಾಮಸಾವ ಿಲ್ಲನಿನಾರಾಹ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಣಾಕ ುರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವಾಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ . ಿರಿಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ , ೇರರದೋಹಸ , ೇಳಗೆದಂತಯ್ದೂಹೆಯ ನ್ನನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುನವಅ ಿಗಾವರತ್ತುಯ್ತರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋವಜಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ “ , ೆಗಿನನಫೆತ್ಸ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುತಿಸಿಳೊಗಂಕ ೆತಂದಖುಮ ನತೂದವೇದ ುವಖುಮ ನವಅ ುಲಡೋನ ಿಸಿಟ್ಟಿದ ುನ್ನವಖುಮ ನನಫೆತ್ಸ ೂರಲ್ಲೆರವದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ
. ುರದಿಸಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇದ್ದಿಳೇಕ ುವಾನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನವಇ ುದಂೆನಾತ್ತುಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಳಗಿಧಿವ ಯೆಶೋಮ ಿವಡೆಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ಈ ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸಟ್ಟೆಕ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ) ದಯಲಾವೇದ ( ದಳಥ್ಸರ್ತಿವಪ ಈ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಳಗಿಷ್ಕಾಸುಳ್ಳುಸ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ
. ುರದ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗೆಭಸ ರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನನನಫೆತ್ಸ ುದಂಬ ದಂಿನಿಟ್ಟಿಸ ುಹಬ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಳೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ೂನ್ನರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂನ್ನರಕಯಾನಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೂನ್ನರನಜ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ ೆಗೀಹ
. ುರಟ್ಟೊಕಣಹ ೆಗಿರವಲೆಕ ೆತಂವುಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ! ೆವೇದ್ದಿಳೇಕ ೇವಾನ ುನ್ನವಅ ; ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೂಗಿರವೇದ ೂಗೆಶೋಮ ುನನಫೆತ್ಸ “
, ೆದಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಸಿದಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ಣರಾಕ ದ್ದಿಗಾವತುಯಿತ್ಕಶ ುಹಬ ುಳಗುತಾಮ ನನಫೆತ್ಸ . ುನದಿಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಲಡಾತಾಮ ದಂಿದಕೇವಿವ ೆರದಆ
. ುರದಿಡಾಮದಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುದಂಬ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊರವಅ ೂರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಬ ದಂಿದಾಯ್ಷಏ ುತ್ತಮ ಯಿಸಿಲಿಸ ) . ುತ್ತಿವರಿದಂಮಾಭಸ ಈ ೂಯಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಬ ದಂಿದಯಿರ್ಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ ುತ್ತಮ ್ನೇರಿಸ ( . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುದಂಎ ” ರಿದಂಮಾಭಸ ರವದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ “ ೆಕ್ಕದಅ . ುರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಈ . ುರದಿಸಿದಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುದಂಬ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ೆರದಆ
. ುನದ್ದಇ ಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಿಗಾನವದಿಬಂುತ ೂಲದಂಿದಲಬ ೂಲದಂಿಯೆಪೃಕ ರವೇದ ) ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಯಿದಂಮ ುಳಏ ( ುನನಫೆತ್ಸ
. ುರದಾರಯೇಧಿವ ುತ್ತಮ ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ುರಕಜಾಯಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ . ುತಿಗಡೊತ ಗಾದಡ್ಡೊದ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುವಯಾದುಮಸಯ್ಷಿಶ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ುತಿಗಡೊತಪುಲತ ೆಗಿರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುವಯ್ಕಾವ ರವೇದ
. ುರಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ಮ್ಮತ ೆಲೇಮ ಳಗೆಲತ ರವಅ , ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ರಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಳಏ ಈ ುರವಅ ಕಿಳಬ
) . ುನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ಕೋಯಿತಂಅ ುನವಇ ದ್ದಿಗಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಿದಂೊಹ ರತಂಾತಮ ( ಯಾಲೊಕಿನ ುತ್ತಮ ನೇಮ್ರಪ , ನೋಮಿತ , ರೋನಕಿನ , ರೋಖೊರ್ಪ , ಪ್ಪಿಲಿಫ , ) ಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನಾಹಮ ( ನಫೆತ್ಸ : ುರಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಳಏ ಈ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಟ್ಟಪಟ್ಷಇ ುನ್ನಯೆನಚೋಲಆ ಈ ುವಯಾದುಮಸ ೀಡಇ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡೊಕ ೂಕ್ಕಶೇದಪೋಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೂಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಯಮಸ ಮ್ಮನ ುವಾನ ಗಆ
. ೆವೇತ್ತುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ . ುಕೇಬರಿಗಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿಗಾರಣ್ರೂಪನಾಞ್ಜ ; ುಕೇಬರಿಗಾರವಡಂೊಕಿಸಿನಎ ುರವಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿರನಜ ುರವಅ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಳಏ ಿಲ್ಲರನಜ ಮ್ಮಿನ , ೇರರದೋಹಸ , ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಶೇದಪೋಯ್ಕಾವ ರವೇದ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುಲಸಿಗದಒ ುನ್ನವಟಊ ೆಗಿರನಜ ುವಾನ ! ಲ್ಲಯಿರಸ ುದುವುಗೋಹುತಂಿನ ುದಅ ೆರದಆ . ಸಲೆಕ ಮ್ಮನ ುದುವುಸಿಧೋಬ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ “ , ೆಗಿರವಅ ುದೆರಕ ುನ್ನಯೆಭಸ ದಯಾದುಮಸಯ್ಷಿಶ ೀಡಇ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಗಆ
. ುರದಿಸಿದಾಪಆ ುರವಅ ುದಂೆವಲ್ಲಿತ್ತುಯೆರೊದ ುಲಾಪ ರವಅ ೆಗಿರಯೆವಧಿವ ಮ್ಮತ ಿಲ್ಲಳಗುವಥಂವುಡೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನಿದಿತರ್ಪ . ುರದಿಳೇಹ ುರೂದ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ಯ್ದೂಹೆಯ ುರಯ್ಷಿಶ ವುಡಾತಾಮ ್ಕೀರ್ಗ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಈ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುಯೆಯ್ಖಂಸ ರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆನಮ ರನಜ ೂಯಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ನಿದಿತರ್ಪ ುರವಅ . ುರದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವಭುಶ ಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇವುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುರವಅ
. ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ುರವಅ ುದಂೆವೆಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಯೆತಹ್ರಅ ವುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವನಾಮಪಅ ಿಗಾಗಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ . ುರದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಯೆಭಸ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುರಟ್ಟಿಬ ಿಸಿಹುಳಕ ಿಸಿರಚ್ಚಎ ುದಂೆದಡೂಕಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ , ಿಸೆಡೊಹ , ಿಸೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ೆಗೆಹಲಸ ನಲೇಯಿಲಮಗ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುತೀದಾತಂದಿಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೇಗಿರವೇದ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಯೆಡತ ುನ್ನರವಅ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾದ್ದದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುದಅ ೆರದಆ
. ುದುವುಗೋಹಿಳುರಉ ುದಅ , ೆರದ್ದಿಗಾದ್ದದಂಬ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ುಯೆನಜೋಯ ರವಅ . ಿರಿಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ೇಕ್ಕಟ್ಷರವಅ ುನ್ನರವಅ . ಿರಿಗಾವರೂದ ದಂಿರನಜ ಈ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದೋಹಿಡಓ ಿರದಚ ಾಲ್ಲೆಳಗಿಯಾಯುನಅ ನವಅ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಹಸ ುನವಅ . ದಿಟ್ಟಕ ೇನ್ನಪಂುಗ ುದಂಒ ಳಗಿಯಾಯುನಅ ಹಸ ುನವಅ . ುತ್ತಿಗಾವಲಾಕ ಯಿತಣಗನಜ ುದಅ . ುನದಂಬ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ುನವುಬಂಎ ದೂಯ , ಕಿಳಬ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಡಾಮ ೂನಏ ದಂಿರವಅ . ುರದೋಹಿಡಓ ಿರದಚ ಲ್ಲೆರವದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನವಅ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುನವಅ ೆರದಆ . ುರದಿರೇಸ ೆತೊಜ ನವಅ ಿದಂಮ ುರೂನಾನ ುರಾಮುಸ . ುನಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನಷುರುಪಾಹಮ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಅ ? ೋಯೆದಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುದ್ದದಂಬ ುನವುಬಂಎ ದೈತ , ೆಮ್ಮಒ
! ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುರಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಗಿರವಇ ುವೀನ , ೇರನಜ ್ಲೇರ್ಸಇ “ , ೆಗಿರವಅ ುನವಅ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುನವಅ ುದಂೆಕೇಬಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆಭಸ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗೆರವಳಗಷಿಮಿನ ುವಲೆಕ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನವಅ ಾಲ್ಲೆರನಜ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುನವಅ . ಲೇಯಿಲಮಗ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುನಡಂೊಕುತಂಿನ ುದ್ದಎ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ ಗಆ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ , ುಡಂೊಗಪೋಕ ುಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೂನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಸಿಲಾಪಯದ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ುವಾನ . ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೇವಾನ ೆಗಿಳಗೆನಟಘ ಈ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೂಯಿಗಾನ್ನನಕಷ್ಕರ ೂಯಿಗಾನ್ನನಕಯಾನ ಮ್ಮನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೆಮಷ್ಕಪಾಪ ಕಲೂಮ ರದುವುಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಾಲ್ಲಎ . ುಸೇಯ ೇನತಾಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಏ ೆಗೆಡಗಲಬ ನತಆ ದಂಿರವೇದ
! ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ೇರವೇದ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ೆರದಂಅ , ುರವೇದ ೆರದಆ . ಿರಿದಿಕಾಹುತೇನ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ . ಿರಿದಂೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವೀನ
! ಲ್ಲಗಮಿನ ುತರೊಹ ೇಗಿರವೇದ ುದ್ದದಾಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ುವಾನ “ , ುರಲತ್ಸೊಪಅ ದಿಳಉ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ
. ುರದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವೀನ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರರಾದ್ಬಾವಜ ೇನ್ನಮ್ಮನ ೆಗಿವಾಸ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನಯ್ಷುನಮ ಈ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಬಿಸಿಬಂುತ ದಂಿದಶೇದಪಉ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುವೀನ ? ುನೇದುವುರಿಡಾಮ ುವೀನ ೆರದಆ . ುವೆದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಮಿನ ುವಾನ ುದಂೆದಡೂಕಸಿಧೋಬ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನಯ್ಷುನಮ ಈ “
, ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗೆಭಸ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದಿರದೆಹ ುರವಅ ುದಂೆದುಹಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಮ್ಮತ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುರನಜ . ುರಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿರನಜ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಾಯ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ಯಾತ್ತಒ ುರಕಿನೈಸ ೆರದಆ . ುರದಂತೆರಕ ಿಳರಮ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ಿಗೋಹ ುರನಜ ನವಅ ುತ್ತಮ ಿತಪಳದ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುರನಜ ದ್ದಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುವೀನ ! ಿಳೇಕ “ , ೆಗಿರವಅ ುದಂಬ ುನಬ್ಬೊರೇಬ ಕಿಳಬ
. ುರಟ್ಟಪಯಭ ುರವಅ ುದಂಎ ೋದುವುಗಾನಏ ದಂಿರದಇ . ುರಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ುತ್ತಮ ುನಕಯಾನ ರರಾಗುಲವಾಕ ದಯಲಾವೇದ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ! ುತ್ತಿಗಾದಿರಬ ುಯೆನಮೆರೆಸ ಗಾದೆರೆತ ುನ್ನಳಗುಲಿಗಾಬ ುವಾನ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಳಬ ಲಿಗಾಬ ುರರಾಗುಲವಾಕ . ುತ್ತಿಗಾಲಕಾಹ ುನ್ನವಗೀಬ ುತ್ತಮ ುತ್ತಿಚ್ಚುಮ ೆನಮೆರೆಸ “
, ೆಗಿರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ಿಲ್ಲಅ ಗಾದೋಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುಳಗಿಯಾಪಿಸ ದಯಲಾವೇದ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನರವಲೆಕ ುಲರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮತ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ಕಿಳಬ . ುರದಿಸಿರೇಸ ುನ್ನಯೆಭಸ ರವದ್ದಿಗಾರಖುಮರ್ಪ ಿಲ್ಲರಲೇರ್ಸಇ ುತ್ತಮ ರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುರದಿಗಡೊತಡಾಮ ಶೇದಪಉ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ದತಿವೀಜ ಸೊಹ ಈ ವುರಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ಿಗೋಹ “
, ೆಗಿರವಅ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುನತೂದವೇದ . ುನದೆರೆತ ುನ್ನಳಗುಲಿಗಾಬ ಯೆನಮೆರೆಸ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ೆರದಆ
. ುರದಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ದಟ್ಟಮಯ್ಜಾರ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಗೆಯೂಸಅ ುಹಬ ) ುರಯಾಕುದ್ದಸ ( ೂರಲ್ಲೆರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ಈ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಬ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ೂನ್ನರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪವ್ವೆದ ೂನ್ನರವಯೆಲಿಯಾಕ ುರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಬ ುರನಜ ಾಲ್ಲೆದಂಿಳಗುರಊ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುರನಜ ುದಂೆರಾತ್ತುಗಾರಖುಮಣುಗ ುರವಯೆಲಿಯಾಕ , ುಕಾಸ ೆರದ್ದಿಬ ುಳರೆನ ನರ್ತೇಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಗಲಮ ೆಲೇಮ ಳಗಿಲೋಡ ುತ್ತಮ ೆಗಿಸಾಹ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ೆಗಿಳಗಿದೀಬ ುನ್ನರವಯೆಲಿಯಾಕ ುರನಜ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ಬಂೆನಾತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುನರ್ತೇಪ , ುಲರಿಗೀಹ
. ುರದ್ದಿತ್ತುರೇಸ ೆಕ್ಕಯಾದುಮಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ೂರಷುರುಪ ೂರಯೀರ್ತ್ಸ ಕೇನಅ . ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುತ್ತಮ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗ್ಗಬ ರಲತ್ಸೊಪಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ಲ್ಲಿಲಸಿನ್ನಅ ೂಗಿರಾಯ ೆರೇಬ ುದಂೆಯೆದಇ ೆತಯ್ಗೋಯ ೂಗಮತ ುಲಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ೆಗಿದಂೊರವಅ
. ುತ್ತಿಗಆ ೇದಂಒ ಶೇದ್ದಉ ರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಿಲ್ಲದಪಟಂಮ ನನೋಮೊಲೊಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುರದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರದಿಡಾಮ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಕೇನಅ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುರದಾರತ್ಸರ್ಗಯಭ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುತ್ತಮ ೂರಲ್ಲೆಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ದಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುರಟ್ಟಿಳೂಹ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ನಡಂಗ ಯೆಕಆ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಕಆ ುರವಅ . ುಳದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ೆಕಆ ಗಾದಿಡೋನ ುದಂಬ ೆಗಳಒ ುರಥ್ಸನವೌಯ ಆ . ುಳದೋಹುತ್ತಸ ುದ್ದಿಬ ೆದಂುಮ ಳಗದಾಪ ನವಅ ುಳರೈಫಸ ೇವಣಷ್ಕತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ಿತೀರೇದಅ ೂನ್ನನ್ನಿನ ುರವಅ ! ೆರಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಲಿಗಾಬ ುರನಜ ಟ್ಟಿಳೂಹ ುನ್ನನಡಂಗ ನ್ನಿನ , ೋಗಅ ? ೆಕೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನನಮ್ತಆ ನಿವುಭರ್ಪ ುನಡಂಗ ನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ುನೀನ “ , ೆಗೆಕಆ ುನರ್ತೇಪ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೇಟ್ಷಅ , ುದೌಹ “ , ುಳರೈಫಸ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋವಣಹ ೇಟ್ಷಇ . ುಳೇಹ ೆಗನನ ುದಂೆತಂಬ ಣಹ ುಟ್ಷಎ ೆಗಮಿನ ದಂಿನಿನೀಮಜ ಮ್ಮಿನ “ , ೆಗೆಕಆ ುನರ್ತೇಪ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ೆಗಿಳರೈಫಸ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ . ುಳದಂಬ ೆಗಳಒ ರೈಫಸ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ನವಅ ರತಂನ ದಾಳಗೆಟಂಗ ುರೂಮ ುರಾಮುಸ

. ುರದಾರತಂಾರ್ಭಯಭ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ . ುರದಿಡಾಮಿಧಾಮಸ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನದಅ ುರವಅ . ುರದಿತ್ತುಸ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಬ ುನ್ನವಹೇದ ನವಅ ುದಂಬ ುರಥ್ಸನವೌಯ ುವಲೆಕ . ುನದೋಹುತ್ತಸ ುದ್ದಿಬ ೆಗಳೆಕ ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುನಯೀನನಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಗಿರಯ್ಷುನಮ , ೆಗಿರವೇದ ುದ್ದಿಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುನೀನ ? ೆಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ೆಕಾಯ ುನೀನ ುಲಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಈ . ುತ್ತಿಗಆ ೇದನ್ನಿನ ಣಹ ದಂಬ ೂಯೆಲೇಮ ದಿರಾಮ ುನೀನ . ುತ್ತಿಗಆ ೇದನ್ನಿನ ುದಅ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಾಮ ುನ್ನನೀಮಜ ುನೀನ
? ೆಕೇದ್ದಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ರಕ್ಸೋಗನಿನ ುನೀನ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಣಹ ದಂಬ ೆರದಆ , ೆದಿರಾಮ ುನ್ನನೀಮಜ ನ್ನಿನ ುನೀನ . ೆದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಡಪಸೋಮ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ , ಿಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ುನೀನ ? ೆಕೇದ್ದಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನನಾತೈಸ ುನೀನ ುಲಳಆ ುನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನಿನ , ೇನಯೀನನಅ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುಳದ್ದಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕದಅ ೂಯೆಕಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ುದಇ ೆಗಿತಡಂೆಹ ನವಅ . ುನಡಂೊಕುಟ್ಟಿಗಾವಯ್ಸಹರ ರಕ್ಸೋಗನತ ುನ್ನವಣಹ ಪ್ಲವ್ಸ ುನವಅ . ುನಟ್ಟಇ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ರಲತ್ಸೊಪಅ ುನವಅ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಣಹ ದಂಬ , ೆರದಆ
. ುನದಿರಾಮ ುನ್ನನೀಮಜ ಪ್ಲವ್ಸ ದ್ದಿಲ್ಲನ್ನತ ಯೀನನಅ . ರೈಫಸ ುರಸೆಹ ಯಿತಡಂೆಹ ನವಅ . ುನದ್ದಿನಬ್ಬಒ ಬಂಎ ಯೀನನಅ

. ುನಟ್ಟಇ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ರಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ ಿರಾಮ ುನ್ನದಅ ುನವಅ . ುತ್ತಿವಲೊಹ ುದಂಒ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ
. ುನದ್ದಿಗಾನಯಿವೇಲ ುನವಇ ದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲನ‌್ಸರ್ಪೈಸ ) ” . ಕಯಾದಯ್ರೈಧ “ ೆರದಂಅ ಬನ್ರಾಬ ( . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುದಂಎ ಬನ್ರಾಬ ುನ್ನನವಅ ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುನದ್ದಇ ೂನವಬಂಎ ಫೇಸೋಯ ಿಲ್ಲಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಲಚಂಹ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿಳಗೆತಯ್ತಗಅ ರವರವಅ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನ್ನದಅ ಕಿಳಬ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಇ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ರಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ
, ಿರಾಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗೆನಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುನೀಮಜ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಲಸೈರೂಪ ುನ್ನಳಗೆತಕಯ್ಶವಅ ರಲ್ಲೆರವಅ
. ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನರಲ್ಲೆಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುರವೇದ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ಿಗಾವಲಬುಹಬ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುದಂೆನದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ುರವಅ , ಿಗಾಲದಬ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆದನ್ನತ ುನ್ನಳಗುವವುರಿಲ್ಲನ್ನತ ಿಲಗಾನವಾಯ ದ್ದಿಲ್ಲದಯಾದುಮಸ . ುತ್ತಿಗಆ ೇದಂಒ ೂವಣಾರ್ಪ ೂವಯದೃಹ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ
. ುರದಿಸಿಟಕರ್ಪ ೆದಲ್ಲಿವಯಭ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುತ್ತಮ ುರದಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುತಿಗುಡನ ುವಳಥ್ಸ ದ್ದಿರೇಸ ೆಭಸ ುರವಅ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ೆಗೀಹ
. ುರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುರವಅ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ; ುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ಿಚಾಚೈಕ ನ್ನಿನ
. ುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೇನೀನ ುಲಳೇಹ ೆದಲ್ಲಿವಯಭ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ನ್ನಿನ . ುರಕವೇಸ ನ್ನಿನ ುವಾನ ೇವುಭರ್ಪ ! ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿರದೆಹ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವಅ . ುಳೇಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುರವಅ ಗಈ , ೇವುಭರ್ಪ
. ುತಿರೇವರೆನ ುದಇ ೂಲದಂಿದತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನ್ನಿನ . ುರದಿಡಾಮ ೆತಂವುರೇವರೆನ ೆನಜೋಯ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಈ ದಂಬ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಧ್ದುರಿವ ನಿವುಸೇಯ
. ೆದಿಸಿಕೇಷಿಭಅ ುನ್ನನತಆ ುನೀನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ರ್ತಿವಪ ನ್ನಿನ ುಸೇಯ . ುವದಿರೇವರೆನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಗಾದಿಸಿಧೋರಿವ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಈ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುಳಗಗಂಾನಜ , ುನತಾಲಿಪ ್ಸಯಿತಂೊಪ , ುನಜಾರದೋರೆಹ
’ . ೆರಾದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆಳಗಿತಪಿಧಅ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೂಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ನತಆ ೂಗಿವುಭರ್ಪ ; ೆರಾದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡಾರೋಹ ುರಜಾರ ದಕೋಲೂಭ ‘
! ಲ್ಲಇ ೂನೇವನಜೋಯರ್ಪ ದಂಿರದಇ ? ೆಕೇದುವುರಿತ್ತುಸಿಚೋಯ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜ ದಕೋಲ ಈ ? ೆಕೇದುವುಡಾಗೂಕ ುಳಗಗಂಾನಜ ‘ : ುನದೆರಬ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಕವೇಸ ನ್ನಿನ ುನದೀವಾದ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ
. ೇನೀನ ುನತಾದಿಸಿಮ್ರಿನ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ುತ್ತಮ ೂನ್ನವರ್ದುಮಸ ೂನ್ನಯಿಮೂಭ ೂನ್ನವಶಾಕಆ , ೇನಯೆಡಒ “ . ುತ್ತಿಸ್ಸನಮ ೇದಂಒ ಿಲ್ಲರಲ್ಲೆರವಅ : ುರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ ದಂಿನಿಸ್ಸನಮಕಏ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವದಯಾದುಮಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಹ ೆಗಮತ ುರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯಾದುಮಸ ಮ್ಮತ ುಟರೊಹ ದಂಿಯೆಭಸ ರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ

. ುರಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ಿಸಿರಚ್ಚಎ ೆತ್ತಮ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ ) . ುತ್ತಿಗಾಸ್ಸಯವ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಷ್ರವ ುತ್ತವಲನ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ದಿದಂೊಹಣುಗ ದಂಿದಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಈ ( . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ರಾಕ ದಿಸಿವಭಂಸ ೆರದಂೆಕಾಯ , ಲ್ಲಿಲಚೋತ ೂವಗ್ರಾಮ ವಾಯ ುಲಸಿಡಂದ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ೆಗಿರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬೇಲಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುತ್ತಮ ಡಂಕ ುವಾನ . ುವೆರಾಲರಿನಮ್ಮುಸ ೂತಂವಾನ
. ಿಳೇಹ ೇವೀನ ? ುದದಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ೆಗಿರವೇದ ುದುವಾಯ ಿಲ್ಲರದಇ ? ೇಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವೇದ ಾವಥಅ ೇಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಮಿನ ುವಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುರಟ್ಟೊಕ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೂದಂೆದರಾಬಸಿಧೋಬ ೂನಏ , ೂದಂೆದರಾಬಳೇಹ ೂನಏ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ , ಿಸೆರಕ ೆಗಳಒ ೆತ್ತಮ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರವಅ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡರಹ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರನಜ ರಾಚಾಮಸ ಈ ಗಆ . ುಕೇಬಸಿರದೆಬ ುನ್ನರವಅ ುವಾನ ೆತಂದಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನಯ್ಷುನಮ ಈ ೆರದಆ
. ುದಗಾಲಳೇಹ ುದಂೆವಯ್ತಸಅ ುನ್ನದಅ ದಂಿರದುವುರಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಈ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುದುವುರಿಡಾಮ ಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಡ್ಡೊದ ುರವಇ ? ಣೋಡಾಮ ುನೇವಾನ ೆಗಿರವಇ “
, ಿಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆಭಸ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಳೇಹ ೂನೇರವಅ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿತಾಮ ರಲತ್ಸೊಪಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂಕ ುರವಅ ುನ್ನದುವುರಿಗಾವಣುಗ ೆಗಿನವಅ . ುರದಿಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನನಟಂುಕ ದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೇಲ್ಲದಕ್ಕಪ ರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ಕಿಳಬ ಆ ುರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆರದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೋಯ ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ . ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ೆಗಿರಕಯಾನ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಸಿನಮಗ ುರಕಯಾನ ಹಸ ುನ್ನದುವುಡಾತಾಮ ೆದರದೆಹ ುರವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಇ ಿಲಗಾಯೆಯ್ದಿವ ಿಲಗಾಯಿತೇಬರತ ವಾಯ ದಾವಷೇಶಿವ ೆಗಿರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ೆಗಮನ ೂಲದಂಿನಿರಸೆಹ ವಾಯ ೆರೇಬ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಳೊರಯ್ಷುನಮ ೆಗಳೆಕ ದಶಾಕಆ ುತರೊಹ ೇಲದಂಿನಿರಸೆಹ ನತಆ . ಲ್ಲಿದುವುಕ್ಕಿಸ ೂಯಿಲ್ಲರಾಯ ೆರೇಬ ೆದಲ್ಲದಂಿನಿವುಸೇಯ ುಯೆಣಷ್ಕರ
’ . ುತಿಯಾಲ್ಲಗೆಲೂಮ ದಾವಯ್ಖುಮ ) ುಸೇಯ ( ೇಲ್ಲಕ ಟ್ಟಿಬ ುದಂೆವಡೇಬ ುವೀನ ದಾರವವುಟ್ಟಕ ‘
! ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ುಲಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ಮ್ಮಿನ ದಂಿನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹಣುಗ ುನವಇ ಗಈ ೆರದಆ , ುನದ್ದಿಗಾನಟಂುಕ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ . ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ . ಿರಿದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವೀನ ! ೆನೇತ್ತುಸಯಬ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆತಿಯಾವಣುಗ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಈ ದಂಿನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ರದಯೆಳ್ಳಒ ದಾಗಿನಟಂುಕ ಈ
, ೇರಕಯಾನಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ೇರಕಯಾನನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುನವಅ . ುನದಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಕ ಲಸ ಕೇನಅ ುದಂಎ ” ? ಿರಿದಿಡಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ರಾಯ ುನ್ನದಇ ? ಿರಿದಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವಾಯ ುವೀನ ? ಿರಿದಿಸಿಡಪಣುಗ ೆಗೇಹ ುನ್ನನಟಂುಕ ಈ ುವೀನ “ ುನ್ನರವಅ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ . ುರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ರ್ತೇಪ ುರವಅ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುರದ್ದಇ ್ರಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ ುತ್ತಮ ನಾಹೋಯ , ಫಯಾಕ , ) ಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ( ುನನ್ನಅ ಿಲ್ಲಅ
. ುರದಿರೇಸೆಭಸ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಯಾನಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ನಿದುರಮ
. ುತ್ತಿರಏ ೆಕ್ಕರಿವಾಸ ುದಐ ೆಯ್ಖಂಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲದಯಾದುಮಸ ಆ ಗಆ . ುರಡಂೊಕಿಬಂನ ುರಕೇನಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುರಟ್ಟಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ೆಗೆರವದನಿದುರಮ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಗಾಲತ್ತಕ ೇಲಗಆ . ುರದಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಧೋಬ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುದಂಎ ೆರಾತ್ತುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರನಜ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಯಿತ್ಕಶ ನಿವುಸೇಯ . ುರಡಂೊಗುಟ್ಟಿಸ ುರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ುನದ್ದಇ ೂಯಿತಪಿಧಅ ಳಗಿಯಾಪಿಸ ವುಯಾಕ ಯಲಾವೇದ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿರಯಾಕುದ್ದಸ ುವಲೆಕ . ುರದ್ದಿರಕಜಾಯ ಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ುರನಜ ುವಲೆಕ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ
” . ೆನಾತ್ತುಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಡಾಮರೂದ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ) ುನ್ನವುಸೇಯ ( ುನ್ನನಕವೇಸ ಷೇಶಿವ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವುದಂೊಹ ದಾವ್ರೀಶಆ ುರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ದಂಿಯಿತತಂಸ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ . ಿರಿವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವೀನ ುನ್ನವದಂಪ್ಪಒ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ . ಿರಿವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ
. ುರದಿಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ದಲಾಕ ಈ ನಿದಂಇ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ದರತಂನ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನಲೇವುಮಸ “
’ . ುನವುದಂೊಹ ಣರಮ ುಟ್ಟಪ್ರೇಬ ದಂಿರನಜವೇದ ುನವದಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಆ
. ುಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ುವೀನ ೂಕ್ಕದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇಹ ಿದಾವರ್ಪ ಆ . ುನವುರಇ ೆತಂನ್ನನ ುನತಆ . ುನವುರಬ ಿದಾವರ್ಪ ಆ ೇಲದಂಿದಯ್ಧಮ ರನಜ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ . ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬೊಗಮಿನ ುವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ಮ್ಮಿನ ‘ : ೆನಾದ್ದಿದಂೆತಂಇ ುಯೆಶೋಮ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ದಲಾಕ ಈ , ಗಾದಿಡಾತಾಮ ಕಲೂಮ ದಶೇದಂಸ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುರವೇದ . ುಕೇಬರಇ ೇಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುಸೇಯ ಕನತ ವುರಬ ಲಾಕ ವುಸಿಡಪಿರಸ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ೆರದಆ “
. ುನವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವುಸೇಯ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಿಗಾನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುನತಆ . ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ಕಿಮ್ತಆ ೆಗಮಿನ ುವುಭರ್ಪ
. ುನವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುನತಆ ಗಆ . ಿಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿರೇವರೆನ ೆಗೀಹ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಳಿತ ೇಲದೊಮ ಕಲೂಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ನ್ನತ ುರವೇದ ುದಂೆನವುಯಾಸ ಿಸಿವಭುನಅ ೆಮರ್ಶ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದ್ದಿಸಿಳಿತ ೇಲದೊಮ ುರವೇದ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಗಾಗೀಹ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಹಸ ುರಕಯಾನ ಮ್ಮಿನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆರಿದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ೆಗಿವುಸೇಯ ೆದಯಿಳಿತ ುವೀನ , ೇರರದೋಹಸ “
. ುತಿಸಿಡಪಣುಗ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನ್ನನವಇ ೇಯೆಕಿಬಂನ ವುರಿಗಾಟಂಉ ಕಲೂಮ ನತಆ . ುತಿಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನನವಇ ೇರಸೆಹ ಆ . ಣರಾಕ ೇಯೆಕಿಬಂನ ಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಸೇಯ ುನವಇ ೆಕ್ಕದ್ದದಾವಣುಗ ುನವಇ . ೆದಇ ೂಗಿರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ಯಚಿರಪ ನವಇ ವುರಿಗಿರುದೆಣ್ಣಕ ಮ್ಮಿನ “
. ೆವೇದ್ದಿಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುವಾನ ುನ್ನದಇ . ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೇವಾನ ೆಕ್ಕದಇ . ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ೆರದಆ ! ಿರಿದಿಕಾಹುದಂೊಕ ೇನ್ನನಕಯಾದವೀಜ ುವೀನ ೆಗೀಹ
. ಿರಿಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನತಾಲಿಪ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನರಾಗೆಲೊಕ ಿಗಾಲದಬ ನತಆ . ಿರಿದಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನವಯೆಳ್ಳಒ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನಧ್ದುಶಿರಪ ುಸೇಯ
. ಿರಿದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಿಕೇಬ ುಸೇಯ ೆಗಮನ , ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುವೀನ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುನತಾಲಿಪ ುಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನವುಸೇಯ . ಿರಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಾನಕವೇಸ ಷೇಶಿವ ನ್ನತ ುನತಆ . ುರವೇದ ರಲ್ಲೆಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ೇನತಆ . ುರವೇದ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ನಕಾಸಇ , ುರವೇದ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೇನತಆ ! ುರವೇದ ! ಲ್ಲವಾನ ುದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ
? ಾರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆತಿಯಾವಯ್ರಾಕ ಈ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ುವಾನ ? ಾರಿವುರಿತ್ತುಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುವೀನ ುದಂೆಯಿತ್ಕಶ ಮ್ಮನ ುದ್ದಿಡಾಮ ೆತಂವುಯೆಡನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ ? ಿರಿವುರಿಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಕಾಯ ುವೀನ ುಡಂಕ ುನ್ನದಇ , ೇರರದೋಹಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುರದಂಬಿಡಓ ುರವಅ ಿಳಬ ರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಳಬ ದಪಟಂಮ ನನೋಮೊಲೊಸ . ುರದ್ದಿಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಿರದ್ದದಾವಣುಗ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿತಂಿನ ೇಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ

. ುರದಾಗರೆಬ ುಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ುರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ಾತ್ತುಯೆಡನ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ೇದಅ ಗಈ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದಂೆನವಇ ೇನಟಂುಕ ದ್ದಿತ್ತುಡೇಬ ೆಷ್ಕಿಭ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೂಲಗಾವಾಯ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ದರಾವ್ದ ರದಂುಸ . ುರದಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನನವಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ಾತ್ತುಯಿಗಿಜ ಾತ್ತುಯೆಡನ ುನವಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ೆಗಿದಂೊರವಅ ೂನವಅ . ುನದಿಗಡೊತಯೆಡನ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಲೇಮ ಳಗದಾಪ ನ್ನತ , ುದಿಗಿಜ ುನವಅ
. ುವಡಂೊಗಲಬ ುಳಗದಾಪ ುತ್ತಮ ುಳಗುಲಾಕ ನವಅ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿತ್ತಎ ುದಿಡಿಹೈಕ ನಯ್ಷುನಮ ಆ
, ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆಡನುದ್ದಎ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ . ುನೆಲ್ಲಬಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನನ ೆರದಆ , ಲ್ಲಿಳಗರಾಗಂಬಿಳ್ಳೆಬ ಿಲ್ಲನ್ನನ “ , ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುನವಅ ುದಂೆದುಹಬಡೊಕಣಹ ಪ್ಲವ್ಸ ುರವಅ . ುನದಿಡೋನ ುನ್ನರವಅ ುನವಅ
. ುರದಂಎ ” ! ುಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮನ “ , ೆಗಿನಟಂುಕ ಆ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಕ ೆಷ್ಕಿಭ ುಡಂಕ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಯಲಾವೇದ ುದಂಅ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡೇಬ ೆಷ್ಕಿಭ ದಂಿರನಜ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುನವಅ ” . ರಾವ್ದ ರದಂುಸ “ ುರಸೆಹ ನಿಲಿಗಾಬ ಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿರಿಳ್ಳುಕ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ರದಂಒ ಳಗುಲಿಗಾಬ ರೊಹ ದಯಲಾವೇದ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ನಿದಿತರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ುರತಿಹೇನ್ಸ ುವಲೆಕ ನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಲಯೆಡನ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿನಟಂುಕುಟ್ಟುಹ ಬ್ಬೊಲ್ಲಅ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುರವಅ
. ುತ್ತಿತ್ತುಯೆಡನ ಟೂಕಾನಥ್ರಾರ್ಪ ನಿದಿತರ್ಪ ೇಲ್ಲಯೆಳೇವ ಈ . ುತ್ತಿಗಾವಯಮಸ ಯೆಟಂಗ ುರೂಮ ನ್ಹಾಯ್ಧಮ ಗಆ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ನಿದ ುದಂಒ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿರೇಸ ೆಗೆಭಸ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಾಲ್ಲೆನ್ನರವಅ ುವುಭರ್ಪ ; ುರದ್ದಿತ್ತುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುರನಜ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ೂವನಿದಿತರ್ಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುನ್ನರವಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ
. ುವದ್ದಿಬಂುತ ದಂಿದದಂನಆ ುಳಗಯದೃಹ ರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುದಿರುಮ ಿಟ್ಟೊರ ಿಲ್ಲಳಗೆನಮ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುತ್ತಿಗಆ ೇದಂಒ ಶೇದ್ದಉ ರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಬಿರೇಸ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ನಿದಿತರ್ಪ
; ುರದ್ದಿತ್ತುಡೊಕಿಚಂಹ ೆಗಿರವದ್ದಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಣಹ ದಂಬ , ಿರಾಮ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದ್ದಿದಂೊಹ ುವಾತ ುತ್ತಮ ುನ್ನನೀಮಜ ಮ್ಮತ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ುರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಾಲ್ಲಎ
. ುತಿಯಾಟಂಉ ಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುತ್ತಮ ; ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ತುಯಿತ್ಕಶ ಕೇನಅ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುರದ್ದಿಗಾರತರಿನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಯಿರುಮ ಿಟ್ಟೊರ ೂಯಿಲ್ಲಯೆತಯ್ನೋಯ್ನಅ ರರದೋಹಸ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ರಲತ್ಸೊಪಅ ೂರಲ್ಲೆರವಇ
. ುರದಿರೇಸ ೆಗಿಪಂುಗ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ುರನಜ ರಿವಾಸುರೂಮ ುರಾಮುಸ ನಿದ ಆ . ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನರ್ತೇಪ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿಯಿತತಂಸ ಟ್ಷುದ ಈ “ , ಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನರವಅ ದಂಿಳಗುತಾಮ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಈ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಯೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ಮ್ಮನ . ೆದಿಗಾಲಡೊಕ ೂಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದರೂದ ುಹಬ ೂಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ ೂಗಮಿನ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಈ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ೆದಲ್ಲಅ . ುನವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ಗಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ುಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇವಾನ ಗಈ “ , ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ದಿಳಉ ುತ್ತಮ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುರವಅ . ುತಿಯಾತಂಟ್ಟೆನ ುಗಲಅ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ರವಅ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
” ! ುನತಆ ೇಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೂಯಿಗಾನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ೂಯಿಗಾನ್ನವುಭರ್ಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನದಇ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ “

. ೆನಾದ್ದಿದಂಎ ’ ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ಕನತ ವುಡಾಮ ಿಗಾವಠೀಪ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನ್ನಿನ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ ನ್ನಿನ ುನಾನ , ೆಗಿವುಭರ್ಪ ನ್ನನ ) ುರವೇದ ( ುವುಭರ್ಪ ‘ , ಾತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ೇನದೀವಾದ . ೇವುಸೇಯ , ಲ್ಲನದೀವಾದ ುನವಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ
. ೇನ್ನದಇ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುತ್ತಮ ುದುವುರಿತ್ತುಡೋನ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರುಸ ುನ್ನನಮ್ತಆ ಆ ಗಈ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ) ುರವೇದ ( ುಯೆದಂತ ಗಈ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ , ೆನಾದ್ದಿಗಿದಂೊರವೇದ ುಸೇಯ ಗಈ . ುನಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುಸೇಯ
! ುವೆಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ೆಕ್ಕದಇ ! ಲ್ಲನ್ನನದೀವಾದ ುತರೊಹ ೇನ್ನವುಸೇಯ ುದ್ದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಲಯೆಳೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ುವಹೇದ ನತಆ . ಲ್ಲಿಲಡಪ್ಲಡಿಬ ಿಲ್ಲದಳಾತಾಪ ುನ್ನನತಆ ‘ , ೆಗ್ಗಬ ನತ್ಸಿರ್ಕ ವುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುನದೀವಾದ ಣರಾಕದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿನದೀವಾದ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರೇವರೆನ ುದಅ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನವಅ ುದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ುದಂಎ ’ ುನೆವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಜಾರ ೇಯೆತಂನ್ನಿನ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ದಬಂುಟುಕ ನ್ನಿನ ‘ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾಯಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುನದೀವಾದ
. ೆದಇ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮನ ುಯಿಧಾಮಸ ನವಅ . ುತಿಯಾಯಿಧಾಮಸ ೆಗಿನವಅ ುತ್ತಮ ುನದೋಹುತ್ತಸ ುನವಅ . ುನೆಲ್ಲಬಳೇಹ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ನದೀವಾದ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ , ೇರರದೋಹಸ ನ್ನನ “
’ . ುದುವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವದಂನಆ ಾಹಮ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುಯೆತನ್ನಸರ್ಪ ನ್ನಿನ . ೆದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗನನ ುನೀನ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ೆಗೇಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ಶಾಕವಅ ುನೀನ ುಲಯೆಳೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ುವಹೇದ ನಧ್ದುಶಿರಪ ನ್ನಿನ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬುದೆರೊತ ಿಲ್ಲದಳಾತಾಪ ುನ್ನವಮ್ತಾವೀಜ ನ್ನನ ುನೀನ ೆರದಂೆಕಾಯ
; ುದುವುಸಿವೀಜ ದಂಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಹಸ ುವಹೇದ ನ್ನನ , ುದೌಹ . ೆದತ್ತುಡಾತಾಮ ದಂಿದದಂನಆ ಿಯಾಬ ನ್ನನ . ೆದತ್ತುಸಿಷ್ರಹ ುವಯದೃಹ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ುನತಆ ುಲಡಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನನ್ನನ ; ುನೆದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರಇ ೆದಂುಮ ನ್ನನ ೂಲಗಾವಾಯ ುವುಭರ್ಪ ‘ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನದೀವಾದ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವಣರಮ . ುನದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಯೆನದೇವಣರಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಯೆನಜೋಯ ಈ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕ ುಹಬ ುರವೇದ . ೆನಜೋಯ ರವೇದ ುದಇ . ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ುದಂೆಯೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ ೆರದಆ . ಿರಿದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನತಆ ದಂಿದಯಾಹಸ ರನಜಟ್ಟೆಕ ುವೀನ . ುತಿಯಾಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದಇ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರಿದಿಡೋನ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಪೂರಿನ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನ್ನದಇ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ದಾವತುಯಿತ್ಕಶ ದಿಡಾಮ ಕಲೂಮ ನಿವುಸೇಯ ುನಾತ ುರವೇದ . ಿತ್ಕಯ್ವ ದಾವಷೇಶಿವ ುಹಬ ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ : ಿರಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ , ೇರಯ್ದೂಹೆಯ “
’ . ುದುವುಗಆ ೆಣಷ್ಕರ ಲ್ಲೆಗಿರವವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುನ್ನರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ
; ುದುವುರಬ ುವನಿದಾಹಮ ದಾವರೀಭಂಗ ನಿವುಭರ್ಪ ಗಆ , ುನವುಗಾಪಂೆಕ ೆತಂದತ್ಕರ ುನರ್ದಂಚ , ುನವುಗಾಲತ್ತಕ ುನಯ್ರೂಸ
. ುವವುರಿಲ್ಲಅ ುಳಗೆಗೊಪ್ಪಕ ುತ್ತಮ ಿಕಂೆಬ , ತ್ಕರ . ುನೆವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ . ುನೆವುಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುನಾನ
. ುರವುಸಿದಾವರ್ಪ ುರವಅ ಗಆ . ುನೆವುಸಿರುಸ ೆಲೇಮ ರಯಿಸಾದಸಾದ ನ್ನನ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನನ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುರವುಣಾಕ ುನ್ನಳಗುಸನಕ ಷೇಶಿವ ುರಧ್ದೃವೋಯವ ಮ್ಮಿನ . ುರವುಣಾಕ ುನ್ನಳಗನಶ್ರದ ುರನಜವುಯ ಮ್ಮಿನ . ುರವುಸಿದಾವರ್ಪ ುಳಕ್ಕಮುಣ್ಣೆಹ , ುಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ಮ್ಮಿನ . ುನೆವುಸಿರುಸ ೆಲೇಮ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನನ ುನಾನ , ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಯೆನೊಕ : ೆನಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ುರವೇದ ‘
: ೆನಾದ್ದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ುನಲೇವೋಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲಇ ುತ್ತೊಹ ಈ ೆರದಆ
! ೆಟ್ಷಯೆಟಂಗ ುತ್ತಭಂಒ ೆನಾಜಂುಮ ಗಈ . ಲ್ಲರವದಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ುರನಜ ಈ ೆತಂವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದಾಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ . ಿರಿಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ , ೇರನಜ ವುರಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ , ೇರಯ್ದೂಹೆಯ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುನವಅ ೆತಂವುಳೇಕ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ುನಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ೆಗಿದಂೊರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುದಂೊನ್ನಹ ದಿಳಉ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಡಾಮಯ್ಸಾಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿಗಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಿಗಾಯಿತಅ ುರವಇ “ , ಾತ್ತುಗನ ಿಡೋನ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುರವಲೆಕ
. ುರದಿಗಡೊತಳೇಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ? ೆದಿತ್ತುಯೆಡನ ುನಏ “ , ುರವಅ . ುರದಾಯಿಲಿಬಿಲಗ ುತ್ತಮ ುರಡಂೊಗಯಮ್ಸಿವ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿತ್ತುಗಾವಥ್ರಅ ೂಗಿರಲ್ಲೆಗಮನ ುಳಗಿತಗಂಸಾಹಮ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ರವೇದ ುರವಅ ! ೆದಿತ್ತುಸಿಳೇಕ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮನ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುರನಜ ಈ ೆರದಆ . ುರವಳಗಶೇದ ೆರೇಬೆರೇಬ ುವಾನ . ುರವದಿದಂೊಹ ರತಂಾತಮ ುರವದಿಳಉ . ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುಟ್ಟುಹ ುರನಜ ುವಲೆಕ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮನ . ೆರಾದ್ದಇ ುರವಯಿಬೇರಅ ುತ್ತಮ ುರವನ‌್ಟೇರ್ಕ
, ುರವನ‌್ಮೋರ , ುರವದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಿಬಿಲ ವುರಿಲ್ಲಯಿಳಬ ನಿನೇರಿಸ ುತ್ತಮ ುರವನ‌್ಟ್ಪಿಜಈ , ುರವದಯಿಲಿಫಂಾಪ , ುರವದಯಿಜಿರ್ಫ
, ುರವದಾಯ್ಷಏ , ುರವದತಂೊಪ , ುರವದಯಯ್ಕೋದಪ್ಪಕ , ುರವದಯಾದೂಯ , ುರವದಮೇಟೊಪೊಸೆಮ , ುರವನಿಮಾಲಏ , ುರಯ್ದೇಮ , ುರಯ್ಥ್ರಾಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ುರವಳಗಳಥ್ಸ ೆರೇಬೆರೇಬ ುವಾನ ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುದಇ . ೆದಿತ್ತುಸಿಳೇಕ ೆತಂವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮನ ುರವಇ ೆರದಆ
! ುರವದಯಾಲಿಲಗ ) ುರಲತ್ಸೊಪಅ ( ುರನಜ ಈ ವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ “ , ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುಲಡಾಮ ೆಗೀಹ . ುರಡಂೊಗಯಮ್ಸಿವ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ದಿಡೋನ ುನ್ನದಇ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿಳೇಕ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ತಂವ್ಸ ರವರವಅ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುತಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೇವಹೂಮಸ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ರನಜ ಈ ಿಳೇಕ ುನ್ನವದ್ಬಶ ಈ
. ುರದ್ದಿರನಜ ದಂಬ ದಂಿದಶೇದ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಚಂಪರ್ಪ ಿಲ್ಲರವಇ . ುರದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ದಾರಕಿಮ್ರಾಧ ುಹಬ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಆ ೆಗಿರವಅ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ುರದಿಗಡೊತಡಾತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ಧಿವಿವ ುತ್ತಮ ುರದಾರತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುವದಿಸೆಲೆನ ೆಲೇಮ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಗಾವಡಗಂಿವ ುಳಗೆಲಾವ್ಜ . ುರಡಂಕ ುರವಅ ೊನ್ನನಏ ದ್ದಿತಂಳಗೆಲಾವ್ಜ ಯಿಕಂೆಬ
. ುತಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ದ್ಬಶ ಆ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಯೆನಮ ದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುರವಅ . ದ್ಬಶ ಆ ುತ್ತಿತಂಬಂಎ ೋಯೆದಿತ್ತುಸೀಬ ಿಳಾಗುರಿಬ . ುತಿದಂಬ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ದ್ಬಶ ುದಂಒ ದಂಿದಶಾಕಆ , ಗಆ
. ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ುದಂಒ ುರಲ್ಲೆರವಅ ಗಾದಂಬ ನಿದ ದಬ್ಬಹ ಮತ್ತಶಾಚಂಪ





. ುನದಾನಲತ್ಸೊಪಅ ೂನವಅ ೆಗಿದಂೊಯಿದಂಮ ುದಂೊನ್ನಹ ದಂಿರದ್ದದಂಬ ೆಗಿನಯೀತ್ತಮ ಿಟೀಚ . ುರದಿಕಾಹಿಟೀಚ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಬ್ಬಿರವಅ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಕಿಳಬ

” ! ುಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಗಕಮೇನ ುರಾಯ ಿಗಾನಲತ್ಸೊಪಅ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ನವಅ , ೇವುಭರ್ಪ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ೆಗಿಲ್ಲದ್ದಿಕೇಬರೇಸ ುನಾತ ಿಗಾನಖುಮಿವ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ಈ ುನದೂಯ . ುಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನರಾಯ ುನೀನ ಿಲ್ಲರಬ್ಬಇ ಈ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಈ . ೆವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ : ುರದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ಯೀತ್ತಮ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ೂದಂೆನತ್ಸೂಯ ುನ್ನನವಇ . ಫೇಸೋಯ ಬಂೆನಬಸ್ರಾಬ ುನಬ್ಬಒ . ುರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ಯೆಭಸ ುನ್ನರಬ್ಬಇ ುರಲತ್ಸೊಪಅ

” . ುಕೇಬರಿಗಾನವದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನವಅ ೂಗೆರವದನಿದ ಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ದಂಿಯಿಳಬ ಮ್ಮನ ುವುಸೇಯ ುಡಂೊಗುಲದೊಮ ದನಿದ ದಿಡಾಮ ಭಂರಆ ುಲಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನನಾಹೋಯ . ುಕೇಬರಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ ಮ್ಮನ ುನವಅ ಾಲ್ಲೆವಲಾಕ ದ್ದಇ ಾತ್ತುರಬ ಾತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ . ುಕೇಬರಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೆಕ್ಕನಾಥ್ತುರನುಪ ನಿವುಸೇಯ , ಿರೇಸ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನಬ್ಬೊರೇಬ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ೆದಿದೆರಬ ಹಸ ುದಂಎ ’ ಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ನವಅ ುನಬ್ಬೊರೇಬ ‘ ೆದಲ್ಲಅ . ೆದಿದೆರಬ ೆಗ್ಗಬ ನದೂಯ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಳಗೆನತ್ರೀಕ ುದಂಎ ’ ! ಿಲಗಾತಂದಸಿಸಾವ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಅ ! ಿಲಗಾಳಾಹ ೆನಮ ನವಅ ‘
) . ಥ್ರದಂಎ ” ಲೊಹ ದತ್ಕರ “ ೆರದಂಅ ಾಮದ್ಲೆಕಅ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರವಅ . ುರಟ್ಟಿರಸೆಹ ುದಂಎ ಾಮದ್ಲೆಕಅ ೆಕ್ಕಲೊಹ ಆ ುರವಅ ೇವಣರಾಕದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ
. ುವದಂಬ ೆಗರೊಹ ಾಲ್ಲೆಳುರಕ ನವಅ . ುತಿಯೋಹುದೆಡಒ ೆಟ್ಟೊಹ ನವಅ ಗಾದ್ದಿಬ ಿಗಾಗಳೆಕೆಲತ ುನದೂಯ ೆರದಆ . ುತಿಯಾಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ಿಗಾಗಿನವಅ ುನ್ನವಲೊಹ ುದಂಒ ದಂಿದಣಹ ಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಡೊಕ ಣಹ ೆಗಿನದೂಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಯ್ರಾಕ ಈ (

” . ುನದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂೆನಾತ್ತುಗಾನಕಶ್ರದಗ್ರಾಮ ುನದೂಯ ೆಗಿರವವುಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುನದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನದೂಯ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುನದೀವಾದ ೆಗ್ಗಬ ನದೂಯ ದಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವನಿಪಂುಗ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮನ . ುತ್ತಿಕೇಬರೇವರೆನ ಿತಗಂಸ ದ್ದಿಸಿಳಿತಂುಮ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನದೀವಾದ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ , ೇರರದೋಹಸ “
: ುನದಂೆಗೀಹ ುಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ುನರ್ತೇಪ ) . ುರದ್ದಇ ಿದಂಮ ುತ್ತಪ್ಪಿರೂನ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲಅ ( . ುರದ್ದಿರೇಸ ೆಭಸ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುವಲೆಕ
. ುರದ್ದಿವಡಗಂಸ ರಲತ್ಸೊಪಅ ೂರರದೋಹಸ ನತಆ ೂಳಯಿರಮ ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ ೂರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆದಡಿಬಡಎ ದಂಿದಶೇದ್ದಉ ೇದಂಒ ುರವಅ . ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂರಲ್ಲೆರಲತ್ಸೊಪಅ
. ) ಗಮ ನಬೋಕಾಯ ( ದೂಯ ುತ್ತಮ ನೋಮಿಸ ದಾಯಿನಾಮಿಭಾಶೇದ , ) ಗಮ ನಯಾಫ್ಲಅ ( ಬೋಕಾಯ , ಯಾತ್ತಮ , ಯಾಮೊಲೊತ್ರಾಬ , ಮೋತ , ಪ್ಪಿಲಿಫ , ಯೆರ್ದಂಅ , ಬೋಕಾಯ , ನಾಹೋಯ , ರ್ತೇಪ : ೆರದಂೆರಾರಾಯ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಆ . ುತ್ತಿಲ್ಲನಿತ್ಸತಂಲೇಮ ುದಅ . ುರದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲದ್ದಿಗಾವಸಾವ ುವಾತ ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
) . ೆದಿವರತಂಅ ಿಲೈಮ ಧ್ರಅ ುರಾಮುಸ ೂಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ೂಕ್ಕಡ್ಡುಗ ಈ ( . ುರದೋಹಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಂಿದಡ್ಡುಗ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ೋನದೋಹ ಿರಏ ೆಗೇಹ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ಮ್ಮಿನ ುಸೇಯ ? ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಾತ್ತುಡೋನ ೇನ್ನವಶಾಕಆ ೆಕಏ , ೇರವದಯಾಲಿಲಗ “
, ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ರವಅ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ ) ುರತೂದವೇದ ( ುರಷುರುಪ ುರಬ್ಬಇ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ದಾಪುಳಿಬ , ಗಆ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ಾತ್ತುಡೋನ ೇನ್ನವಶಾಕಆ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುಲರಿತ್ತುಗೋಹ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಣಾಕ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕುದಿವಕ ುನ್ನನತಆ ುವಡೋಮ . ುನಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಶಾಕಆ ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುಡೋನ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿವುರಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೆಗನನ ೂಗೆರವಯೆಡಕಟ್ಟಕ ದಕೋಲೂಭ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲದಯ್ರಾಮಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ೀಡಇ ೂಯಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿದಂೊಹಲಬ ುವೀನ ಗಾದಂಬ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಳಗುವಅ ುವೀನ . ೇಟ್ಷಗಿನಬ್ಬೊಯೆದಂತ ುದುವುರಿವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿರಧ್ರಿನ ುನ್ನಳಗಲಾಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗನಿದ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಲ್ಲದಲಾಕ ಈ ುದ್ದಥಂವುಡೊಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವಅ ೆತ್ತಮ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ , ಗಾದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುನತಆ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ೇವಲೆಕ ುನ್ನಇ ೆರದಆ , ುನದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ೆಗಿರನಜ ುನನಾಹೋಯ
. ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ೇಲದೊಮ ುನಾನ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ುದಂೊಗಮಿನ ುಯೆದಂತ “ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆದರಾಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುಸೇಯ , ೆಮ್ಮಒ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರಲತ್ಸೊಪಅ ುತಿರುಕ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುಸೇಯ . ುರದಿಡೋನ ಲಸ ಕೇನಅ ುನ್ನನತಆ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಿಲ್ಲಯಿಧವಅ ಳಗನಿದ ುತ್ತವಲನ ದರತಂನ ದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದಅ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕೇನಅ ದಾವತುಯಿತ್ಕಶ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುನತಆ ುನ್ನದುವುರಿಗಾವತಂವೀಜ ುನಾತ . ಿತಗಂಸ ದೆಡನ ರತಂನಾಣರಮ ನತಆ ುದಇ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ದಂಿದಯಾಹಸ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನದ್ದದಾಕೇಬಡಾಮ ುರವಅ ; ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರಲತ್ಸೊಪಅ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾತ , ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದವುಡಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುಸೇಯ . ುನೆದೆರಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದೆಡನ ೆಗೆರವವುಗೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುನತಆ ೆರದಂಅ ೆಗ್ಗಬ ದನಾಮವೀಜ ೀಡಇ ನಿವುಸೇಯ ುನಾನ
. ುನೆದೆರಬ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಯೆನಲದೊಮ ನ್ನನ ುನಾನ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆನಧೋಬ ದಿಡೀನ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ , ೇನಲಿಫೊಯೆಥ ಯಿರ್ಪ
































. ೆನೇತ್ತುಸನೆನ ುನಾನ ುದಂೆದರಾಲಸಿಡಿಹ ೇವಚಂಪರ್ಪ ೀಡಇ ುನ್ನಳಗಕತ್ಸುಪ ವುಡಪ್ಲಯೆರಬ , ೆರದಾದುವುಯೆರಬ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕೇನಅ ರತಇ ುಸೇಯ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದುವುಳೇಹ ುನವಅ . ೇನವಅ ುನಯ್ಷಿಶ ವುರಿಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ಗಈ ಿಗಾವಯಷಿವ ಳಗುವಇ ುತ್ತಮ ುನವವುರಿದೆರಬ ಗಈ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದ್ದಿಳೇಹ ುನತಆ ೇಟ್ಷದಂಎ ” ? ುನೇಗನಿನ ದಂಿರದಅ ೆರದ್ದಿಗಾವಟ್ಷಇ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಇ ದಂಿದವೀಜ ುನವಅ ಕನತ ವುರಬ ುನಾನ “ . ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ುಸೇಯ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ುನವಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುರವಅ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ುನಯ್ಷಿಶ ಈ ಯಿತೀರ್ಪ ನಿವುಸೇಯ . ುತಿಡಂೊಕಿಡರಹ ೇಯೆಥಕ ುದಂಒ ೆಯ್ಧಮ ) ರಯ್ಷಿಶ ( ರರದೋಹಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ? ುನೇಗನಿನ ದಂಿರದಅ ೆರದ್ದಿಗಾವಟ್ಷಇ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬರಇ ದಂಿದವೀಜ ುನವಅ ಕನತ ವುರಬ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಯಷಿವ ನವಇ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ಗಾಡಂಕ ುನ್ನನಯ್ಷಿಶ ಈ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆದಂಿಹ ಮ್ಮತ ುನರ್ತೇಪ
) . ುನವಇ ೇನಯ್ಷಿಶ ದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನವವುಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗನಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ಿಗಾಬ ೆಗೆಡಕ ಯೆದಎ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದನಜೋಭಿರ್ತಾರ ( . ುನಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ೆದಂಿಹ ಮ್ಮತ ುನಯ್ಷಿಶ ಯಿತೀರ್ಪ ನಿವುಸೇಯ , ಗಾದಿಡೋನ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಎ ” ! ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ ) . ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ ುಲಸಿಚೂಸ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಯಾಸ ಿತೀರ ವಾಯ ುನರ್ತೇಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ (
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಸೆಡನ ುನ್ನನ್ನಿನ ೆಗೆಡಕ ದಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗನಿನ ಿಟ್ಟಕುಡನ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬೊರೇಬ ುತ್ತಮ ೆವುಚಾಚ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನಿನ , ಗಾದಾನಕುದುಮ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆದೋಹ ಾಲ್ಲೆಗೆಡಕ ದಾವಟ್ಷಇ ೆಗನಿನ ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕುಡನ , ಗಾದ್ದಿಗಾನಥ್ಸನವೌಯ ುನೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ
. ುಸಿಯೇಮ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ನ್ನನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ . ುನದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆತಮಮ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನಾನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗನಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ . ುತಿಯಾವಖಃುದ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಕ ಿರಾಸ ುರೂಮ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೇನನೋಮೀಸ ದಾನಗಮ ನನಾಹೋಯ “ , ಿರಾಸ ಯೆನರೂಮ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಿಯಾಕ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ನ್ನನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ . ುನದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆತಮಮ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನಾನ , ೇವುಭರ್ಪ , ುದೌಹ “ , ುನರ್ತೇಪ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೇನನೋಮೀಸ ದಾನಗಮ ನನಾಹೋಯ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ ಿರಾಸ ಯೆನಡರಎ
. ುನದಂಎ ” ುಸಿಯೇಮ ುನ್ನಳಗಿರಮಿರುಕ ನ್ನನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ . ುನದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆತಮಮ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನಾನ , ೇವುಭರ್ಪ ುದೌಹ “ , ುನರ್ತೇಪ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಇ ವುರಿಲ್ಲಇ , ೇನನೋಮೀಸ ದಾನಗಮ ನನಾಹೋಯ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ ುಸೇಯ , ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮಟಊ ುರವಅ
. ಲಸ ಯೆನರೂಮ ುದಇ ುದ್ದಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ುವುಸೇಯ
. ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆವುಭರ್ಪ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ುನ್ನನತಆ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನೀನ “ , ೂರದಾರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡಾಮ ಟಊ ುದಂಬ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗೋಹುದಿರಹ ುಯೆಲಬ ೂರದ್ದಿಗಾವರಾಭ ಳಹಬ ುವಅ . ುವದ್ದಿಳಗುನೀಮ 351 ಿಲ್ಲರದಅ . ುತ್ತಿಬಂುತ ದಂಿಳಗುನೀಮ ಡ್ಡೊದ ುಯೆಲಬ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಕ್ಕಡದ ುನ್ನಯೆಲಬ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಣೋದ ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿನ್ನತ ುನ್ನವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗುನೀಮ ದಿಡಿಹ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುವದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂಳಗಿಟ್ಟೊರ ುವಲೆಕ ುತ್ತಮ ುವದ್ದಿಳಗುನೀಮ ೆಲೇಮ ಯಿಕಂೆಬ . ುರಡಂಕ ುನ್ನಳಗಡಂೆಕ ಯಿಕಂೆಬ , ಗಾದೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ುದಿಳಇ ದಂಿಯಿಣೋದ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲದರೂದ ುಟ್ಷಳಗಿಡಅ ುರೂನ್ನುಮ ಲವೇಕ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೂನೇಲ್ಲದರೂದುಹಬ ದಂಿದಡದ ುರವಅ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಕ್ಕಡದ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ಬಂುತೆಲಬ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕರೀತ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ
) . ುನದ್ದಿಟ್ಟಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಯಿಗಂಅ ನ್ನತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಯಿಡಿಹ ುನೀಮ ುನರ್ತೇಪ ( . ುನದಿಕುಮುಧ ೆಗಿರೀನ , ುಡಂೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಯಿಗಂಅ ನ್ನತ ುನರ್ತೇಪ ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೇವುಭರ್ಪ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುನಯ್ಷಿಶ ಯಿತೀರ್ಪ ನಿವುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಳಎ ೆಗಳೊಯಿಣೋದ ುನ್ನಯೆಲಬ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ುಳಗುನೀಮ ಳಹಬ . ುರದಿಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಕ್ಕಿಸ ುಳಗುನೀಮ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಅ . ಿರಿಸೀಬ ೆಲಬ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದಗಾಭಲಬ ಯಿಣೋದ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ “ , ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋತಿಕ್ಕಿಸ ುನೀಮ ೆಗಮಿನ , ೇಳಕ್ಕಮ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನತಆ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದುಬಂಎ ುಸೇಯ ೇನತಆ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೀತ ುಸೇಯ , ಗಾದಾಯೆನಾಜಂುಮ ುದಂಅ
. ಲ್ಲಿಲಗಿಸ ೂನೀಮ ುದಂಒ ೂರದಿಸೀಬ ೆಲಬ ಾಲ್ಲೆಯಿರ್ತಾರ ುರವಅ . ುರದಿತ್ತಹ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುಟರೊಹ ಾಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ೇಯೆತಂಅ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುರಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ೂವಾನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ . ುನದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಲಯಿಡಿಹ ುನೀಮ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಿನ್ನಇ ುತ್ತಮ ುಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ನಯಾದೆಬೆಜ , ಲೇಯಿನಾತನ ದಾನವನಿರಊ ಾನಾಕ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ , ಮೋತ ಬಂೆನಮುದಿದ , ರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ , ೆರದಂೆರಾಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ
: ುತಿಯೆಡನ ೆಗೀಹ ುದಅ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಳಬ ದರವೋರಸ ) ಯಾಲಿಲಗ ( ಯಿರೇಬಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ , ಯಾವುರತ











. ೆದದೆರಬ ಾಲ್ಲೆಟ್ಷಇ ೂಯೆತಂವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನತಆ ಿಬಂನ ೂಯೆತಂವುಬಂನ ುವೀನ ೂದಂೆನಗಮ ರವೇದ ೂದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಆ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಈ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಆ . ುನದಿಡಾಮ ೆದಂುಮ್ಣಕ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರಯ್ನಧ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವವುಬಂನ ೆದಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ . ೆದಿಬಂನ ದಂಿರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಮೋತ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೇರವೇದ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ ನ್ನನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಮೋತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಗಾನವವುಬಂನ ೆದಡಪಯಶಂಸ . ುಕಾಹ ಿಲ್ಲಯೆಕ್ಕಪ ನ್ನನ ುನ್ನಯೈಕ ನ್ನಿನ . ುಡೋನ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನನ . ುಡಿಲ್ಲಇ ುನ್ನಳರೆಬ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಮೋತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯಿತಂಾಶ “ , ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರವಅ ುದಂಬ ುಸೇಯ ಗಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಚ್ಚುಮ ುನ್ನಳಗುಲಿಗಾಬ . ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನಮೋತ . ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಲ್ಲರದಂೊಯೆನಮ ುರಯ್ಷಿಶ ರತಂನ ದರಾವ ುದಂಒ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುನ್ನದಅ ುನಾನ ೆಗೆರವವುಡೋನುಟ್ಟಇ ುನ್ನಯೈಕ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಯೆಕ್ಕಪ ನತಆ ುತ್ತಮ ೆಗೆರವವುಡಿನ್ನಳರೆಬ ನ್ನನ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದ್ದಿದಿಡಜ ುನ್ನಳಗೆಳೊಮ , ೆಗೆರವವುಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನಳಗುತುರುಗ ದಯಾಗ ಯೆಳೊಮ ವುರಿಲ್ಲಳಗೈಕ ನತಆ “ , ುನಮೋತ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವೆದಿಡೋನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುವಾನ “ , ೆಗಿನಮೋತ ುರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನಮೋತ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ುನಮೋತ ಬಂೆನಮುದಿದ ಗಾದಂಬ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೆಗಿಳಗಪಾಪ ರವಅ , ೋವಲ್ಲಿದುವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರಾಯ ುವೀನ . ುದುವುಗಾಲಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರವಅ , ೋರೀತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ರಾಯ ುವೀನ
. ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “ , ಿದೂರಿಸಉ ೆಲೇಮ ರಯ್ಷಿಶ ರತಂನ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂನಾನ ಗಈ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಯೆದಂತ ! ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯಿತಂಾಶ “ , ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ುಹಬ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಡಂಕ ುನ್ನವುಭರ್ಪ . ುನದಿಸಿರೋತ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನಯೆಕ್ಕಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ , ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿಲರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಯಿತಂಾಶ “ , ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರವಅ ುದಂಬ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದ್ದಇ ೇಗಳಒ ುಡಂೊಕಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಳಗುಲಿಗಾಬ ಿರದೆಹ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಯ್ಷಿಶ ಲಾಕಂಯಾಸ ೇದಅ , ರಾವುನಾಭ ುದಂಅ
. ುಳದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೆಕಆ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ . ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುನೆಡಂಕ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುನಾನ “ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ
. ುನದಂಎ ” ುಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುನಾನ ೆಗಿಳಬ ನತಾವುರಿಗಆ ೂರವೇದ ಮ್ಮಿನ ೂರವೇದ ನ್ನನ ೂಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ೂಯೆದಂತ ನ್ನನ ‘ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ) ರಯ್ಷಿಶ ( ರರದೋಹಸ ನ್ನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೂನ್ನಇ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ . ಡೇಬಟ್ಟುಮ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
) ” ುರುಗ “ ೆರದಂಎ ಿನೂಬ್ಬರ ( . ುಳದಂಎ ” ಿನೂಬ್ಬರ “ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ನಿವುಸೇಯ ುಳಯಿರಮ . ುನದಂಎ ” ೇಳಯಿರಮ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕ ುದೆಗೆತ ುನ್ನನತಆ ಿಗೋಹ ುನಾನ . ುಳೇಹ ೆಗನನ , ೆವುರಿಟ್ಟಿಲ್ಲಎ ುನ್ನನತಆ ? ಾಯೆದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನೀನ , ಾಯ್ಯಅ “ , ೆಗಿನವಅ ುಡಂೊಕಿಸಿಚೋಯ ುಳಯಿರಮ ುದಂೆದುಹಬರಿನವವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನವಟೋತ ುನವಇ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುರಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನರಾಯ ುನೀನ ? ೆವುರಿತ್ತುಳಅ ೆಕಏ ಾಮ್ಮಅ “ ುನ್ನಯೆಕಆ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ೆಗೆಕಆ ುದುಬಂಎ ುಸೇಯ ುನತಆ ೆರದಆ . ುಳಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ುಸೇಯ ೇಲ್ಲಅ ಗಾದಿಗುರಿತ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಳಯಿರಮ
. ುಳಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋರಾದ್ದಿಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಎ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುರನಜ ುವಲೆಕ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಭರ್ಪ ನ್ನನ “ , ುಳಯಿರಮ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುರಿತ್ತುಳಅ ೆಕಏ , ಾಮ್ಮಅ “ , ೆಗಿಳಯಿರಮ ುರತೂದವೇದ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಕ ದ್ದಿವದಾಪ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಕ ದ್ದಿಯೆಲತ ನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊಲ್ಲರವಅ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ . ುಳಡಂಕ ುನ್ನರತೂದವೇದ ುರಬ್ಬಇ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ದಾಪುಳಿಬ
, ಗಾದಿಡೋನ ಿಗ್ಗಬ ೆಗಳೊಯಿಧಾಮಸ ಾತ್ತುಳಅ ೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಗರೊಹ ಯಿಧಾಮಸ ಾತ್ತುಳಅ ುಳಯಿರಮ ೆರದಆ
. ುರದೋಹ ೆಗೆನಮ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುರಯ್ಷಿಶ ಕಿಳಬ
) . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವಥ್ರಅ ೂನ್ನಇ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ಈ ುದುವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಿಗಾದುಬಂೆಕೇಬರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುತ್ತಸ ುಸೇಯ (
. ುನಡಂೊಕಿಬಂನ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಸಿವಭಂಸ ುನವಅ . ುನಯ್ಷಿಶ ಆ ೇನವದಿಪುಲತ ುಲದೊಮ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ . ುನದೋಹ ೆಗಳಒ ುನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಆ ಕಿಳಬ
. ುತ್ತಿದ್ದಿಬ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ದಂಿಳಗೆಟ್ಟಬುರಾನ ರತಇ , ುಟ್ಟಪ್ಲತ್ತುಸ ುಯೆಟ್ಟಬ ಆ . ುನಡಂಕ ುನವಅ ೂನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ದ್ದಿತ್ತುಸ ೆಗೆಲತ ನಿವುಸೇಯ ೆದಲ್ಲಅ
. ುನಡಂಕ ುನವಅ ುನ್ನದುವುರಿದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಅ ುಳಗುಡಂುತ ಯೆಟ್ಟಬುರಾನ
. ುನದಿಡೋನ ೆಗಳಒ ಿಗ್ಗಬ ುನಯ್ಷಿಶ ಆ
. ುನದಿಪುಲತ ುಲದೊಮ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ ಿಗೋಹ ಾತ್ತುಡಓ ಿಗಾವಗೇವ ೂಲತಂಿಗಿನರ್ತೇಪ ುನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಆ ೆರದಆ . ುರದೋಹ ಾತ್ತುಡಓ ೂರಬ್ಬಿರವಅ
. ುರಟರೊಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ುನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುತ್ತಮ ುನರ್ತೇಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ೋರಾದ್ದಿಟ್ಟಿಲ್ಲಎ ುನ್ನನತಆ , ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ದಂಿಗಳೊಯಿಧಾಮಸ ುರವಅ “ , ುದಂಬಿಡಓ ೆಗಿಳಬ ನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ) ದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುಸೇಯ ( ುತ್ತಮ ನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
ುಳಯಿರಮ ಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಕಾಹುದೆಗೆತ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಲ್ಲಕ ಡ್ಡೊದ ದ್ದಿಚ್ಚುಮ ೆಗಿಲಿಗಾಬ ಯಿಧಾಮಸ . ುತ್ತಿಲತ್ತಕ ೂನ್ನಇ ಗಆ . ುಳದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ದ್ದಿವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ ೆನಾಜಂುಮ ದರಾವುನಾಭ

. ುರಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಆ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದುದಿತ್ತುಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಡಾಮಭಂರಆ ುನ್ನವನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ಮ್ಮತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾವಪೀಮಸ ುದಅ
. ಲ್ಲಿಲರಿಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ೂನ್ನರಾಯ ೂದಂೆದಂಿಹ ಿಲ್ಲರದಅ . ುತ್ತಿಯಿಧಾಮಸ ಸೊಹ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಟೋತ ಆ . ುತ್ತಿವಟೋತ ುದಂಒ ೇಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಂೊಕ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ
) . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ಿತೀರೇದಇ ುನ್ನರವತ್ತಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ( . ುರದಿತ್ತುಸ ದಂಿಳಗೆಟ್ಟಬುರಾನ ಿಕಾಹ ುನ್ನವಯ್ವರ್ದಧಂಗುಸ ೆಕ್ಕದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ುತ್ತಿಗಾವಣರ್ಶಿಮ ಳಗುರಗಅ ುತ್ತಮ ಳೋಬ ತ್ಕರ ುವಯ್ವರ್ದಧಂಗುಸ ಆ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯ್ವರ್ದಧಂಗುಸ ುಟ್ಷನಿಮಾರ್ಗೋಲಿಕ ುತ್ತವಐ ುರಾಮುಸ ುನವಅ . ುನಮೇದೊಕಿನ ೇನವದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ , ೆಮ್ಮೊದಂಿಹ . ುನದೋಹ ೆಗಿದಂೊನಫೇಸೋಯ ೂನಮೇದೊಕಿನ
. ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುದಂಬ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಟ್ಟೊಕೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿನವಅ ುನತಾಲಿಪ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ) . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ರದಅ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿರದೆಹ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಆ ಿಯಾಯುನಅ ಬ್ಬಒ ನಿವುಸೇಯ ುನಫೇಸೋಯ ( . ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತಾಲಿಪ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೆಗನತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುನವಬಂಎ ಫೇಸೋಯ ನಿರಊ ಯಾಥಮಿರಅ , ಯಾವುರತ
. ೆದಿದೆರಬ ೂಲತಂಎ ” ುರವುಡೋನ ಿಸಿಟ್ಟಿದ ೇನ್ನನವದಿರಇ ದಂಿಯಿಟಈ ುವಾತ ುರನಜ “ , ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ುದಂೊತ್ತಮ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ುತಿರೇವರೆನ ೆಗೀಹ ುತಾಮ ಬಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡಪ್ಲಯಿರುಮ ೂರದಾದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುಬುಲಎ ನತಆ “ , ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
) . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನವಅ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾತ . ೆವಿಗಾವಯ್ತಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನದಇ ುನವಅ ುದಂೆಕೇಬಬಂನ ಹಸ ುವೀನ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ೇನವಡಂಕ ುನ್ನದಇ (
. ುವದಂಬುದಿರಹ ೆಗರೊಹ ುರೀನ ುತ್ತಮ ತ್ಕರ ದಂಿಯೆಕ್ಕಪ . ುನದಿವಿತ ೆಗೆಕ್ಕಪ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿಯಿಟಈ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಕಿನೈಸ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲಯಿರುಮ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ನತಆ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಗೋಹುತ್ತಸ ೇಲಗಆ ುನತಆ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ಿತಅ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಕಾಹುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ರಬ್ಬಇ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುದಂಬ ುರಕಿನೈಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತಾಲಿಪ ುರವಅ ಿಗಾದುಬಂೆಕೇಬಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುಲಸಿಯಾಸ ೆನಗೇಬ ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುದುವುರಿಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುಳಗಹೇದ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ . ುತ್ತಿಗಾವನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ದಾವಷೇಶಿವ ನಿದುರಮ . ುತ್ತಿಗಾವನಿದ ಯೆತಧ್ದಿಸ ುವನಿದ ಆ
. ುನಟ್ಟಿಬಣಾರ್ಪ ಿಗಾಬೆಲತ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿರೀತ “ , ಿಡೋನಿಚುರ ುನ್ನವಸರಿಳುಹ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಟ್ಟುಮ ೆಗಿಯಾಬ ನಿವುಸೇಯ ಿತ್ತೆಲೇಮ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಕ್ಕಿಸ ೆಗಿಲೋಕ ದಡಿಗ ್ಪೋಸ್ಸಿಹ ಿಸಿಯೋತ ಿಲ್ಲದಸರಿಳುಹ ುನ್ನಜಂಪ್ಸ ುರಕಿನೈಸ . ುತ್ತಿದಂೊಯೆರ್ತಾಪ ದಿಬಂುತ ಸರಿಳುಹ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾವಹಾದ ೆಗನನ “ , ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನತಾಮ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆತಿರೇವರೆನ ೂವಲ್ಲಎ ೆಲೇಮ ದಾದಇ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿರಇ ೇಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನತ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಯೆಕಆ ುನಯ್ಷಿಶ ಆ ದಂಿನಿದಂಅ . ುನದಂಎ ” ಿಯಾತ ನ್ನಿನ , ೋಗಇ “ , ೆಗಿನಯ್ಷಿಶ ಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಗಮ ನ್ನಿನ , ೋಗಇ , ಾಮ್ಮಅ “ , ೆಗಿಯಾತ ನ್ನತ ಿಡೋನ ೂನ್ನನಯ್ಷಿಶ ಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನತ ದ್ದಿತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ೂನ್ನಯಿಯಾತ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಯೆಬುಲಿಶ ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ನಪೋಲ್ಕ , ಿರದೋಹಸ ಯಿಯಾತ , ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ
. ುತಿರೇವರೆನ ೆಗೀಹ ುತಾಮ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ುರದಿಕಾಹ ಿಟೀಚ ಿಗಾಗಿಗಂಅ ನ್ನನ ; ುರಡಂೊಕಿಡಾಮ ುಲಾಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನ್ನನ ುರವಅ “ . ುರದಿಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ಣೋಡೋನ ೋದತ್ತುರಬ ೆಗಿರಾಯ ುದಇ ಿಕಾಹಿಟೀಚ ುವಾನ . ುದರಾಬಡಾಮುಲಾಪ ುದಿರಹ ುನ್ನದಇ ುವಾನ “ , ುರಕಿನೈಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತ್ತಿಗಾದ್ದದೆಣೆಹ ೆಗೆರವನಿಗಳೆಕ ದಂಿನಿಲೇಮ ೆದಲ್ಲಿಯೆಗಿಲೊಹ ುದಅ . ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಹಸ ುನ್ನಯಿಗಂಳಒ ನತಆ ೆದಲ್ಲಅ . ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂೊದಂಒ ುರಬ್ಬೊಬ್ಬಒ ಿಡಾಮ ಗಾಭ ುಕ್ಲಾನ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನತಆ ಕಿಳಬ ದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನದುವುರಿದೆರಬ ುನಾನ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಂಎ ” ೆರಬ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುನಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಇ ‘ , ೆರದಆ . ಡೇಬಯೆರಬ ುದಂಎ ’ ುನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ‘ “ , ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ಯ್ದೂಹೆಯ
. ುತ್ತಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಣಟ್ಟಪ ುವಳಥ್ಸ ದಂೊಕ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದಿದಓ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ುನ್ನದುವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಕಲಫ . ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ್ಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ್ನಿಟಾಯ್ಲ , ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನವಕಲಫ ಆ
. ುತ್ತಿದೆರಬ ುದಂಎ ” ುನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “ , ಿಲ್ಲದಕಲಫ ಆ . ುನದಿಚ್ಚಹ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುದೆರಬ ುನ್ನವಕಲಫ ುದಂಒ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಕಾಹ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರವಅ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಳಗೆಡಕ ುಡರಎ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನರಬ್ಬಿರವಅ . ುರದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ೂನ್ನರಬ್ಬಿನ್ನಇ ಡಗಂಸ ನತಆ ೂನ್ನವಸೇಯ ಿಲ್ಲದಾಥೊಗ್ಲೊಗ ುರವಅ
) ” . ಾಥೊಗ್ಲೊಗ “ ುರಸೆಹ ದಳಥ್ಸ ಈ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ ( . ುನಟರೊಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ” ಲಾಪಕ “ , ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದ್ಯೊದೆರಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರವಅ ುಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ , ುನತಾಲಿಪ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ್ರಸೀಸ ೆರದಂೆನಜಾರ ೇನಬ್ಬಒ ವುರಿಗಮನ “ , ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಕೇಬಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನಜಾರ ಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಾಲಿಪ . ುರದಿಚುರಿಕ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ ; ಿರಿಲ್ಲೊಕ , ಿರಿಲ್ಲೊಕ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುನಜಾರ ಮ್ಮಿನ , ೋಗಇ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಾಲಿಪ . ುತ್ತಿಗಾವನ್ಹಾಯ್ಧಮ ೇಲಗಆ ುತ್ತಮ ನಿದ ಯೆತಧ್ದಿಸ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುದಂಅ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಠೀಪಯಾಯ್ನ ದ್ದಿಲೇಮ ) . ಥಬ್ಬಗ ುರಸೆಹ ರದಅ ಿಲ್ಲಯ ೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ ( ಯೆಟ್ಟಕ ಬಂಎ ” ುಲ್ಲಗುಸಾಹ “ , ಿಸಿಯೆರಕ ೆಗರೊಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ ಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ಥ್ರಅ ರದಅ ೇದಂೆವಲ್ಲನರ್ತಿಮ ನರಸೀಸ ುನೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ) ುನ್ನವುಸೇಯ ( ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಧೋರಿವ ನರಸೀಸ ಿಲಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನಜಾರ ುನ್ನನ್ನತ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನತಾಲಿಪ ುಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನವುಸೇಯ , ೆಲೇಮ ದಾದಇ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿವಷೋದಪಾಪ ನಿಚ್ಚೆಹ ೆಗಿನವದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೈಕ ನ್ನಿನ ುನ್ನನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇದಂೊವರಾಕಿಧಅ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನಿನ ುರವೇದ ೆರದಂೆವರಾಕಿಧಅ ವುರಿಗನಿನ ೆಲೇಮ ನ್ನನ “ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ? ೋದಯಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಿಗನನ ೂವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಡಿಬ ುನ್ನನ್ನಿನ ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನೀನ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುನದ್ದಿಗಾವನೌಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನವಯಿಲ್ಲಎ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ೆಗಳೊದನವಭ ೆತ್ತಮ
, ುಡಂೊಗಯಭ ುಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುನತಾಲಿಪ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನಗಮ ರವೇದ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಇ ೆರದಂೆಕಾಯ . ುಕೇಬೇಲಗಆ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನವಇ ರಾಕರ್ಪ ರದಅ . ೆದಿವಮಯಿನ ುದಂೊಗಮನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂವಧಾರಪಅ ವಾಯ ಿಲ್ಲನತಆ ೆಗನನ . ಿರಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನತಆ ೇವೀನ “ , ುನತಾಲಿಪ ೆರದಆ . ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ ! ುಸಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ “ , ುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರರಾಗುಲವಾಕ ಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುನಯ್ಷುನಮ ಈ , ೋಗಇ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಾಲಿಪ . ುರದ್ದಿಸಿಡೊತ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನಯಿಗಂಅ ುಪಂೆಕ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನವಟೀರಿಕ ನಿಳ್ಳುಮ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನತಆ . ುನದಂಬ ೆಗರೊಹ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂವಧಾರಪಅ ವಾಯ ಿಲ್ಲನತಆ ೆಗನನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುರತ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಾನ ! ಿಡೋನ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ , ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ೆತ್ತಮ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದೆಡೊಹ ೆಗೆನ್ನೆಕ ನತಆ ಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ರಾಕ್ಸಮನ ೆಗನಿನ , ೇನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ೇದಪೇದಪ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದಿಸಿಡೊತ ುನ್ನಯಿಗಂಅ ದಾಪಂೆಕುಡಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ಕಿಳಬ . ುರಟ್ಟಇ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನಿವುಸೇಯ ಿಡಾಮ ುನ್ನವಟೀರಿಕ ುದಂಒ ದಂಿಳಗಿಳ್ಳಬುಳ್ಳುಮ ುರಕಿನೈಸ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನತಾಲಿಪ ುದಂೆಕೇಬಯೆಡೊಹ ದಂಿಯೆಡರೊಕ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಕಿಳಬ
) . ರೋಕೆಡೋರದ ಬ್ಬಒ ುನಬ್ಬರಬ ( . ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ಿಲಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಿನಬ್ಬರಬ ! ಲ್ಲನ್ನನವಅ , ಲ್ಲಇ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾರೀತ್ತುಸಯಬ ುವೀನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ . ೆದಿಗಾಯಿತಧ್ದಪ ಮ್ಮಿನ ುದುವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿದೈಕ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಣಾಕ ೂನಏ ೆಗನನ ುಲಸಿರೊಹ ದಾವಪಅ ೆಲೇಮ ನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನವಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕರೊಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ದೂಹೆಯ ೆತ್ತಮ , ಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇರದಂೆವಯ್ತಸ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ . ುನೆದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಾನ ೇವಣರಾಕದಆ . ುನೆದಿಟ್ಟುಹ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ತಸ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ . ಯ್ತಸ ುದಅ . ೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನಜಾರ ುನ್ನನ್ನನ ೇನೀನ “ , ುಸೇಯ . ುನದಂಎ ” ! ಜಾರ ುನೀನ ೆರದಾಗಾಹ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುನದಂಎ ” ುದ್ದಳಥ್ಸ ುದಂೊತ್ತಮ ುವಯ್ಜಾರ ನ್ನನ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾರೋಹ ುರಕವೇಸ ನ್ನನ ೆತಂದಗಿಸ ುನಾನ ೆಗೈಕ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆರದ್ದಿಗಾದ್ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುದಅ . ಲ್ಲದ್ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುವಯ್ಜಾರ ನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಿಡಾಮ ುನಏ ುನೀನ . ೆರಾದ್ದಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ನ್ನನ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ರವಅ ುತ್ತಮ ುರನಜ ತಂವ್ಸ ನ್ನಿನ ! ಲ್ಲನಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುನದಂಎ ” ? ೋರದಿಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುರನಜ ೆರೇಬ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ಾವಥಅ ? ೋಯೆನ್ಶರ್ಪ ನ್ನಿನ ುದಇ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಳೊದನವಭ , ುನತಾಲಿಪ ಕಿಳಬ
) . ುತಿಯಾವಜಿನ ೆಗೀಹ ುತಾಮ ದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತೀರ ವುಯಾಸ ುನಾತ (
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೆಗಮನ ುನೂನಾಕ ನ್ನಿನ ುಲಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ೆರದಆ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡಾಮುಪ್ರೀತ ರಾಕರ್ಪ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮಿನ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನವಇ ೇವೀನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಾಲಿಪ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುವೆದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ , ಣರಾಕದಆ . ಯ್ಷುನಮ ಟ್ಟೆಕ ಬ್ಬಒ ುನವಇ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇಳಗಧಾರಪಅ ವುರಿತ್ತುಸಿರೊಹ ುವೀನ ೆಲೇಮ ನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ುನತಾಲಿಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಟ್ಷಇ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಧ್ದುಶಅ ುನ್ನಮ್ಮತ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಂೆಕೇಬ ಡಾಮಟಊ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಗೋಹ ೆಗಳೊದನವಭ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುತ್ತಿಗಾಯೆನಾಜಂುಮ ಗಆ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕನವಭ ನಲಾಪಯ್ಜಾರ ್ಮೋರ ದಂಿಯೆನಮ ನಫಯಾಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕಿಳಬ
. ುತಿಗೂಕ ಿಳೋಕ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿಲರಇ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುನಾನ , ಲ್ಲಇ “ , ೆತ್ತಮ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆದಿತಂದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುದ್ದಇ ) ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ( ೆಗಿದಂೊನವಅ ಿಲ್ಲದಟೋತ ುನೀನ “ , ುನಕವೇಸ ಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಿಧಂಬಂಸ ನಕವೇಸ ಟ್ಟಪ್ಲಕಾಹಿಸಿರತ್ತಕ ಿವಿಕ ದಂಿನರ್ತೇಪ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಕವೇಸ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲನಾನ , ಲ್ಲಇ “ , ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲನಬ್ಬಒ ೂನೀನ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಯ್ಷುನಮ ಆ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುರವದ್ದಿಲ್ಲಅ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಯಿಕಂೆಬ ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಗಚ್ಚೆಬ ುನ್ನನ್ನತ ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನಫಯಾಕ ದಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ , ಿಸಿಟ್ಟಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನ್ನಅ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಯೆಡೊಹ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ೆರದ್ದಿಗಾಯಿರಸ ುದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ . ುಡೊಕಿಸಿರೋತ ೂಗಿರಲ್ಲಎ ುದಂೆಪ್ಪತ ುದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿಡಾತಾಮ ಿಗಾಪ್ಪತ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುದಡೂಕಡಾತಾಮ ಿತೀರ ಆ ೆಗಿದಂೊನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನೀನ “ , ುದೆಡೊಹ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರರಾಗುಲವಾಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ , ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುರಲ್ಲಬ ುರವಅ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ . ುಳೇಕ ುನ್ನರನಜ ದಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನ್ನನ ? ೆಕೇದುವುಸಿನ್ಶರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ುಲರಿಗೀಹ
. ಲ್ಲಿಳೇಹ ೂದಂಎ ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ೂನ್ನದುವಾಯ ುನಾನ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಧೋಬ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ೂಲಗಾವಾಯ ; ೆನೇದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ೂಯೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನತಆ ೂಯೆಗ್ಗಬ ರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನರ್ತೇಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಗಚ್ಚೆಬ ುನ್ನಮ್ಮತ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೂಲತ್ತುಸ ರದಅ ಿಕಾಹ ಿಕಂೆಬ ುರರಾಗುಲವಾಕ ದಂಿರದುದ್ದಿಯಿಳಚ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲನಾನ , ಲ್ಲಇ “ , ುನರ್ತೇಪ . ುಳದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲನಬ್ಬಒ ೂನೀನ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಯ್ಷುನಮ ಆ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಯಿಕಲಾಪರಾವ್ದ
. ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಯಿಕಲಾಪರಾವ್ದ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ುನಯ್ಷಿಶ ದ್ದಿವಯಚಿರಪ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದಾಕ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ನಿಲಿಗಾಬ ೆಗರೊಹ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುನದೋಹ ೆಗಳೊದಳಗಂಅ ಯೆನಮ ನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿವಯಚಿರಪ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ೆಗಿನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಆ . ುರದೋಹ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ೇನವಇ ುನವದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಹಲಸ ಬಂಎ ುಲೇಮ ೇದುವುಯಾಸ ುನಬ್ಬಒ ಿಗಾಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ುನದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುನಫಯಾಕ ಷ್ರವ ಆ . ವಾಮ ನಫಯಾಕ ುನನ್ನಅ
. ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನನ್ನಅ , ಿಟ್ಟಕ ುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರರಾಗುಲವಾಕ ಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗಾಹ ಿತಪಿಧಾನೇಸ ರವಅ , ುರಕಿನೈಸ ಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನಾನ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಟಕಂಸ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುಯೆದಂತ ! ುಕಾಹ ಿಲ್ಲಯೆರಒ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ
) . ಕ್ಲಾಮ ುರಸೆಹ ನಕವೇಸ ಆ ( . ುನದಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯಿವಿಗಲಬ ನವಅ , ುದೆಡೊಹ ೆಗಿನಬ್ಬೊನಕವೇಸ ನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ುದೆಗೆತರೊಹ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ಆ ುನವಅ . ುತ್ತಿವಗ್ಡಖ ುದಂಒ ಿಳಬ ನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುತಿಯಾವಜಿನ ೆಗೀಹ ುತಾಮ ದ್ದಿಳೇಹ ುಲದೊಮ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನಾನ ೂನ್ನರಾಯ ಿಲ್ಲರನಜ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಿಬಗೋಹ ುನ್ನರವಇ ದಿಳಉ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ಾಲ್ಲನೆದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ುಸೇಯ ೇನಾನ “ , ುನತಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನ್ನವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “ , ುರವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನರಾಯ ುವೀನ “ ೆತ್ತಮ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ುದಿರಸ ೆದಂಿಹ ುರವಅ ಗಾದಂಎ ” ುಸೇಯ ೇನಾನ “ , ುನತಆ
) . ುನದ್ದಿತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನದೂಯ ದೆಗಬ ಹೋರ್ದ ೆಗಿವುಸೇಯ ( . ುನದಂಎ ” ುಸೇಯ ೇನಾನ “ , ುನತಆ . ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನ್ನವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “ , ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನರಾಯ ುವೀನ “ , ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ುನತಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿಲಸಿವಭಂಸ ೆಗನತ
. ುರದ್ದಿಗಾರತಿಜ್ಜಸುಸ ದಂಿಳಗಧುಯಆ ುತ್ತಮ ುಜಂಪ , ೆಗಿಟವೀದ ುರವಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಟೋತ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೂನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರರಾಗುಲವಾಕ ರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ರಕಜಾಯಾಹಮ ೂನ್ನದಂೊಪಂುಗ ರಕಿನೈಸ ುನದೂಯ
. ುನದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೆಗ್ಗಾಗಆ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ುವಳಥ್ಸ ಈ ೂಗಿನದೂಯ ದೆಗಬ ಹೋರ್ದ ೆಗಿವುಸೇಯ
. ುರದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ . ುತ್ತಿವಟೋತ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ುದಂೊತ್ತಮ ರದಅ . ುರದೋಹಿಟಾದ ುನ್ನಯೆವಿಣಕ ್ನೋರ್ದಿಕ ುರವಅ . ುನಟರೊಹ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಸೇಯ







” . ುನೆವುರಇ ಿಲ್ಲರವಇ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುದುವುರಇ ೂಯಿಲ್ಲರವಇ ುಯಿತೀರ್ಪ ೇದಅ , ೋಯೆದಿಯಿತೀರ್ಪ ವಾಯ ೆಗನಿನ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ಗಆ . ುನೆವುಸಿರೋತ ೆತ್ತಮ ೆಗಿರವಇ ುನ್ನವಪೂರವ್ಸ ನ್ನಿನ ುನಾನ . ುನೆದಿಸಿಡಪುತ್ತೊಗ ೆಗಿರವಇ ುನ್ನವವಾಭವ್ಸಜಿನ ನ್ನಿನ ುನಾನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಈ ುದುಬಂಎ ೆವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇನೀನ ುತ್ತಮ ೆವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನಿನ ುವಕೋಲ ಈ , ೇಯೆದಂತ ಳ್ಳುಯಿತೀನ
. ೆಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ಈ ೆಗನನ ೇನೀನ ದಂಿರದ್ದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ ಈ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲವುರಇ ುನಾನ , ುರವಇ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ , ೇಯೆದಂತ “
. ುದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಗಆ ುವಕೋಲ ಈ ಿಗಾದುವುರಿಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನರನಜ ಈ ೇಯೆತಂದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ುತ್ತಮ ಿಗಾದುವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇನೀನ . ುರವುರಿಗಾದಂಒ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವುರಿಲ್ಲನ್ನನ ುನೀನ ುತ್ತಮ ುನೆವುರಇ ಿಲ್ಲರವಅ ುನಾನ
. ುನೆಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ಈ ೆಗಿರವಇ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾದಂಒ ೂರವಇ ೆತಂವುರಿಗಾದಂಒ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುನೀನ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರನಜ ಈ ುನಾನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾದಂಒ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ಹಸ ುರನಜ ಈ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಬಂನ ುವಕೋಲ ಈ ುದಂೆಯೆವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ . ೆವುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆವುರಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುನೀನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾದಂಒ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ , ೇಯೆದಂತ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಯಿಗಾಗಿರಲ್ಲಎ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ದಂಿದಯ್ಕಾವ ರವಇ ೂಯಿಗಾಗಿರವಇ ುನಾನ “
. ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ೇನ್ನನ್ನನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಗಾರತಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ೆಗೆವೇಸ ನ್ನಿನ ಿಗಾವಜಿನ ುರವಇ
. ೆನೇದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನರವಇ ೂನಾನ ೆತಂದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ
. ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ುವಯ್ಕಾವ ನ್ನಿನ . ುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಗೆವೇಸ ನ್ನಿನ ುನ್ನರವಇ ುನೀನ ಕಲೂಮ ದಯ್ತಸ ನ್ನಿನ “
. ಲ್ಲಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ೂರವಇ ಿತೀರ ೇದಅ ೋವಲ್ಲಿಗಾನವದಿರೇಸ ಿತೀರ ವಾಯ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಸಿರಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ಿಸಿಪ್ಪತ ) ದಂಿನನಾತೈಸ ( ದಂಿನಕುಡೆಕ ುನ್ನರವಇ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಳೇಕ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ದಂಿದಕೋಲ ಈ ುನ್ನರವಇ ುನೀನ “
. ೆದಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನರವಇ ುವಕೋಲ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ೂರವಇ ಿತೀರ ೇದಅ ೋವಲ್ಲಿಗಾನವದಿರೇಸ ಿತೀರ ವಾಯ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಾನ . ೆದತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನರವಇ ುವಕೋಲ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗಯ್ಕಾವ ನ್ನಿನ ೆಗಿರವಇ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಿಲ್ಲರವಇ ುವದಂನಆ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನವದಂನಆ ನ್ನನ ುರನಜ ಈ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೇಲಗಾವುರಇ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನಾನ ಗಈ “
. ುನದಾವಶಾನ ಿಲ್ಲರವಇ ುನಬ್ಬಒ ೇನಬ್ಬಒ ) ಬಂೆನದೂಯ ( ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಗೋಹುದೆಳಕ ೆತಂವುರೇವರೆನ ುಯೆಕಿಳೇಹ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನೆದಿಡಾಪಾಕ ುದ್ಯಾಕ ುನ್ನರವಇ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಿರಸೆಹ ನ್ನಿನ , ಗಾದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊರವಇ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ಗಆ ುಲರಿಗಾದಂಒ ೂರವಇ ೆತಂವುರಿಗಾದಂಒ ೂನಾನ ೂನೀನ . ುಡಾಪಾಕ ುದ್ಯಾಕ ುನ್ನರವಇ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಿರಸೆಹ ನ್ನಿನ ) ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ ( , ೇಯೆದಂತ ದಾನರ್ತಿವಪ . ೆರಾತ್ತುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೂನ್ನಇ ುರವಇ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನಾನ ುನ್ನಇ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುನಾನ ಗಈ “
. ೆದಿಗಾಟಂಉ ೆಮಿಹಮ ೆಗನನ ದಂಿರವಇ . ೇದನ್ನನ ಾಲ್ಲೆದುವುರಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ೇದನ್ನಿನ ಾಲ್ಲೆದುವುರಿಲ್ಲನ್ನನ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವನ್ನಿನ ುರವಇ ೆರದಂೆಕಏ , ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರವಇ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ುನೆವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರವಇ ುನಾನ ಗಈ
. ೆರಾದ್ದಿಬಂನ ುರವಇ ೂಯಿಗಾದುವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇನೀನ ೂಯಿಗಾದುವುರಿದಂಬ ದಂಿಯಿಳಬ ನ್ನಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನಾನ . ೆರಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಆ ುರವಇ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಇ ುನಾನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ಗಈ ೆಗಿರವಇ ುದುಬಂಎ ೆದಿದಂಬ ೇಲದಂಿನ್ನಿನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ
. ುರದಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ನ್ನಿನ ುರವಇ . ೆಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನರವಇ ೇನೀನ ುತ್ತಮ ೆರಾದ್ದಿಗಾರವನ್ನಿನ ುರವಇ . ುನೆದಿಸಿರೋತ ೆಗಿರವಇ ುನಾನ ುನ್ನವಪೂರವ್ಸ ನ್ನಿನ . ೆಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ದಂಿಗಳೊದಕೋಲ ಈ ುನೀನ “
. ುಡೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ದ್ದಿದಂೊಹ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನಾನ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ ಈ . ುಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನನ್ನನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ನ್ನಿನ ುನೀನ , ೇಯೆದಂತ , ಗಈ
. ುನೆದಿಸಿಡಪ ೆಮಿಹಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಸೈರೂಪ ಿಡಾಮ ುನಾನ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ
. ವೀಜಯ್ತಿನ ೇದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಿಸಿಹುಳಕ ುನೀನ ುತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ವುರಿಗಾರವೇದಯ್ತಸ ೇನಬ್ಬಒ
. ೆವುರಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗಿನಗಮ ುನೀನ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನಗಮ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವಅ ೋಯೆಟ್ಟೊಕ ುನ್ನರಾಯ್ರಾಯ ೆಗಿನಗಮ ುನೀನ
. ುನಲ್ಲಬಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಗಮ ಗಆ . ುಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನಿನ . ೆದಿದಂಬ ುವಯಮಸ , ೇಯೆದಂತ “ : ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ದಕೋಲರಪ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನಾನ ! ಿರಿದಂಿದಯ್ರೈಧ ೆರದಆ . ೆದಿವಟಕಂಸ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನನ ುಯೆದಂತ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ೂಗಿದಂೆನಾನ ಿಗಾವಜಿನ ೆರದಆ . ುನೆವುರಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ುನಾನ . ಿರಿವುಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ೆದಿದಂಬ ೇಲಗಈ ಯಮಸ ಆ . ುನವುಗೋಹಿರದಚ ೆಗೆನಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆದಿತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಗೋಹಿರದಚ ುವೀನ . ಿರಿಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ
? ಾರೀತ್ತುಬಂನ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಾಗಾಹ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುವಾನ ುದಂೆನವದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ , ಿಗಾದಂಿರದಇ . ೆಲ್ಲಬಡೊಕ ರತ್ತಉ ೆಗೆನ್ಶರ್ಪ ನವಅ ುನೀನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ುನಬ್ಬಒ . ುತಿಯಿಳಿತ ಗಈ ೆಗಮನ ುದಂೆಯೆವಿದಿಳಿತ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ೆಗನಿನ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಸಳಬ ುನೀನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಣಿಠಕ ಥಂದಗಾವಥ್ರಅ . ೆವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ುನೀನ ಗಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನಾನ ಗಈ . ುನೆದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ದಂಿಯಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ
. ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ ದಂಿರದುವುಬಂನ ುವೀನ ುದಂೆನೆದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನಾನ ುತ್ತಮ ದಂಿರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೇನಾತ ುಯೆದಂತ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿವಯ್ತಗಅ ವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆದಂತ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನಯೆದಂತ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುವೀನ ಗಆ
. ುನೆವುಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲಳಗುತಾಮ ದಾವಳರಸ ೆಗ್ಗಬ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ೆದಸಳಬ ುನ್ನಳಗಯ್ಮಾಸ ುನಾನ ಗಆ . ೆದಿಲರಬ ುವಯಮಸ ೆರದಆ . ುನೆದಿಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲದಪೂರ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ುದುವುಗಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುವದಂನಆ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ುದುವುಯೆರೊದ ೆಗಮಿನ ಗಆ , ಿರಿಳೇಕ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ೂನಏ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುವೀನ
. ುನವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದಅ ುಯೆದಂತ ೂರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನಏ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಳೇಕ ೂನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ವಾಯ ೆಗನನ ುವೀನ ಿಲ್ಲದನಿದ ಆ
. ುರರಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ದಂಿಮ್ಮಿನ ೂರಾಯ ುನ್ನವಷ್ರಹ ಆ . ಿರಿವುಸಿಷ್ರಹ ಗಾದಿಡೋನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿದಂಿದಖಃುದ ುವೀನ ಗಈ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಮಿನ ುದಇ
. ೆಳಾತ್ತುಡಿಬುತೆರಮ ುನ್ನಯೆನದೇವ ಆ ೆಕಆ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಬಂೆತಿಸಿನಜ ುದಂೊವುಗಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲ , ಗಾದಿಸಿನಜ ುವುಗಮ . ೆಳಾತ್ತುಡಪೆನದೇವ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಗ ವುಸಿವಸರ್ಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಿಣಿಭ್ರಗ “
. ುದುವುಗಾವದಂನಆ ುವಖಃುದ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ , ಿರಿವುಡಪಖಃುದ ುವೀನ . ುದುವುಡಪಷೋತಂಸ ುವಕೋಲ ೆರದಆ . ಿರಿವುಡಪಖಃುದ , ಿರಿವುಳಅ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ
? ಾರೀದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ ುದಂೆನೇವಥ್ರಅ ರದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ಿರಿವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ಕಿಳಬ ದಾವಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ರತಂನಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ಕಿಳಬ ದಾವಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ‘ “ , ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂಎ ೆರಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನನ್ನತ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರದಿಗಡೊತಳೇಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತುಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಮನ ೇತಾಮ ನತಆ ? ುನೇರದಂಎ ’ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ‘ “ , ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಥ್ರಅ ರದ್ದಿಳೇಹ ುನತಆ ುದಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿವುಡೋನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನನ ಕಿಳಬ ದಾವಲಾಕಪ್ಲಪ್ಸ ರತಂನಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ಕಿಳಬ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ‘ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ
” . ಿರಿವುಡೋನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆಲೇಮ ದಾವಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ರತಂನಅ . ಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ಕಿಳಬ ದಾವಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ “
. ುನೆದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ೇಲದಂಿನ್ನನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ , ಣರಾಕದಆ . ೇದನ್ನನ ಾಲ್ಲೆದುವುರಇ ೆಗೆದಂತ ನ್ನನ
. ುನವುಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನನ್ನನ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ೇಲದಂಿನ್ನನ ುನಮ್ತಆ ದಯ್ತಸ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿಲಸಿವಭಂಸ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನತಆ ರ್ತಾಮ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಕ ುನಾತ . ಲ್ಲಳಗುತಾಮ ತಂವ್ಸ ನತಆ ುದುವುಳೇಹ ುನಮ್ತಆ ದಯ್ತಸ . ುನವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಲಕಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನತಆ , ಗಾದಂಬ ುನಮ್ತಆ ದಯ್ತಸ ೆರದಆ
. ುದುಹಬಗಾವಟ್ಷಕ ುಹಬ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ಗಈ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ದಾಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ೆದಿಗಾಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೇಲಗಾಗಈ ೆಗಿತಪಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ ೆರದಂೆಕಏ , ುನವುಸಿಡಪರಧಾಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಕಯಾಹಸ ಆ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಾತಿರುಕ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ . ುನವುಸಿಪೂರಿನ ೆಗಿರನಜ ುನತಆ ೂಯಿಗಾವಯಷಿವ ಯಿತೀನ ದಂಿರದುವುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ
. ುನವುಸಿಪೂರಿನ ುನಕಯಾಹಸ ಆ ುದಂೆಯೆದಿವಪಾಪ ಿಲ್ಲರನಜ ದಂಿರದುವುರಿದಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ
. ುನವುಡೊಕಿಸಿಳಿತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯಷಿವ ಈ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ , ಿತೀನ , ಪಾಪ ುದಂಬ ುನಕಯಾಹಸ “
. ಲ್ಲಿದುವುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಕಯಾಹಸ , ೆರದ್ದಿದಗೋಹ ುನಾನ . ುನೆವುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನಕಯಾಹಸ ಿಗೋಹ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದಯೆಳ್ಳಒ ಮ್ಮಿನ ುದುವುಗೋಹ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆವಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿದಖಃುದ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಎ ’ ? ೆವುರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನೀನ ‘ , ೂರದಾರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುನಾನ ೆಗಿಳಬ ನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ , ೋರದಾಲಗಈ
. ುನೆದ್ದಿವಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಆ , ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಸಿಳಿತ ೇಲ್ಲದಭಂರಆ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನಾನ “ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ನ್ನನ ಗಾದಂಬ ಲಾಕ ವುರೇವರೆನ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ , ುಲರಿಗೀಹ . ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಗಈ
. ುರವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ಣರಾಕ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯೆದಂತ ುರನಜ
. ೆದಿಲರಬ ಲಾಕ ವುಸಿಚೋಯ ುರನಜ ುದಂಎ ುದುವುಗಾತಂದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ರವೇದ ೆರದಂೊಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ುದೌಹ . ುರವುಸಿರಕ್ಷಿಹಬ ದಂಿಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಮ್ಮತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ
. ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನಾನ ೆತಂದಗಾಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುರನಜ “
. ಿರಿವುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ಹಸ ುವೀನ ಣರಾಕದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ೂಲದಂಿಲದೊಮ ುವೀನ ುತ್ತಮ
. ುನವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ಗಾದಂಬ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಮ್ತಆ ದಯ್ತಸ ುನಕಯಾಹಸ ಆ ವುರಬ ದಂಿಯಿಳಬ ಯೆದಂತ . ುನೆವುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನನಕಯಾಹಸ ದಂಿಯಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ “
. ುತಿಯಾಗೀಹ ುದಂೆಲಗಾವಜಿನ ುತಾಮ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರವಅ ುದಂಎ ’ ುರದಿಸಿಷೇವ್ದ ಿಗಾವಣರಾಕ್ಷಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಅ ‘
. ೆರಾತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ೂನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ ೂನ್ನನ್ನನ ುರವಅ ೂರದ್ದಿಗೀಹ . ೆರಾದ್ದಿಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ದಿಡಾಮ ುನಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಲಳೇಹ ುದಂೆಳಗಿಷೋದಪಾಪ ುನ್ನರವಅ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಲ್ಲಿಡಾಮ ೂದಂೆದಂಿಹ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ೆರೇಬ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಷೇವ್ದ ೂನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನವವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನ್ನನ “
. ಲ್ಲಇ ೂವವೆನ ವಾಯ ೆಗಿರವಅ ೆಕ್ಕಪಾಪ ಮ್ಮತ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುನಾನ ಗಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಲಳೇಹ ುದಂೆಳಗಿಷೋದಪಾಪ ುನ್ನರವಅ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ದಕೋಲ ಈ ುದಂಬ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುರವಅ ುನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ . ುರವುಡಾಮ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನದಇ ದಂಿಯೆಸೆದ ನ್ನನ ುರನಜ
. ುರವುಗಾರಯೇಧಿವ ೂಕ್ಕಶೇದಪಉ ಮ್ಮಿನ ೆರದಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ುರವುಸಿಸಂಿಹ ೂನ್ನಮ್ಮಿನ ೆತಂದಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ . ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನತಾಮ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ಲ್ಲನವಡ್ಡೊದ ತಂಿಗಿನಯೆಡಒ ನ್ನತ ುನಕವೇಸ “
. ೆದತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಕೋಲ ಈ ಣರಾಕದಆ . ಲ್ಲರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ದಂಿಗಳೊದಕೋಲ ಈ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನಮ್ಮಿನ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುವಕೋಲ ಈ , ೆರದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುವೀನ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಂತ ೆಗಿಪನೆನ ುನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ಷೇವ್ದ ೇನ್ನನ್ನನ ುಲದೊಮ ುದಅ , ೆರದಿಡಾಮ ಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಕೋಲ ಈ “
. ೆಞ್ಜಆ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ
. ುನವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದಅ ುಯೆದಂತ ೂರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನಏ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುವೀನ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆಕಯಬ ನ್ನನ ೇದುಬಂಎ ಿಲರಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಮ್ಮಿನ ುವಲಫ ಈ . ಸಲೆಕ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೇದಇ . ುಕೇಬಡೊಕಲಫ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ುವೀನ . ುನೆಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ; ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “
. ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಕ ದಂಿಯೆದಂತ ನ್ನನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆರಯೆಳೆಗ ನ್ನನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುರಿದಿಳಿತ ೆಗಿನಕವೇಸ ುಳಗಯ್ರಾಕಸಲೆಕ ನನಾಮಜಯ . ಲ್ಲಿದುವುಯೆರಕ ುದಂೆಳಗುರಕವೇಸ ನ್ನನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಗಈ
. ುರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನನ ುವೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಳೇಹ ುನಾನ
. ಲ್ಲಇ ೂಲ್ಲರಾಯ ಿತೀರ್ಪ ದಾಲಿಗಿಮ ತಂಿಗಿತೀರ್ಪ ವುಡೊಕ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ತಂವ್ಸ ಿಗಾಗಿರಯೆಳೆಗ
. ೆದಿಗಾಯೆಞ್ಜಆ ವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ೂವೀನ ೆತಂದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಯಬ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾವದಂನಆ ದಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ುವದಂನಆ ಮ್ಮಿನ . ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೂವೀನ ುನ್ನವದಂನಆ ವುರಿಗನನ
. ಿರಿವುರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನನ ುವೀನ , ೆರದಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ನ್ನನ ುವೀನ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ನತಆ ುದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ
. ಿರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ್ಪ ನ್ನನ ಗಈ . ುನೆದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂನಾನ ೆತಂದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುಯೆದಂತ “
. ುದುವುಗಆ ೆಮಿಹಮ ೆಗೆದಂತ ನ್ನನ ದಂಿರದಇ . ುಕೇಬಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂೆರಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ ೇವೀನ , ುಟ್ಟೊಕಲಫ ಳಹಬ ುವೀನ
. ುದುವುಯೆರೊದ ೆಗಮಿನ ುದಅ , ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ೂರದಾಕೇಬ ುನಏ ೆರದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ೂಯಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುಳಗಯ್ಕಾವ ನ್ನನ ೂಯಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ
. ುರವುಕಾಹುಟ್ಟುಸ ುದೆಸಎ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಕಂೆಬ ಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುರನಜ ುನ್ನಳಗುಲವಕ ತ್ತಸ . ುದುವುಗೋಹುತ್ತಸ ುಲವಕ ಆ . ುನವುರಿತಂನಿಲವಕ ಟ್ಟಪ್ಲಡಾಸಿಬ ೆಗರೊಹ ುನವದಲ್ಲಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನ್ನನ
. ುನರಾಲಡಾಮ ೂನಏ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನವುಡೊಕಲಫ ುಚ್ಚೆಹ ುನವಅ ಗಆ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನವಅ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುನಬ್ಬಒ . ುಳಗುಲವಕ ೇವೀನ ; ಿಳ್ಳಬಿಷ್ಕಾರ್ದ ೇನಾನ “
. ುಕೇಬರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ . ಿರಿರಾಲಡೊಕಲಫ ೇಕ್ಕಟ್ಷಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಮಿನ ುದಇ . ುಕೇಬರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಯಿಳ್ಳಬಿಷ್ಕಾರ್ದ ುದಅ . ುದರಾಲಡೊಕಲಫ ೇನಾತ ೆಕ್ಕಟ್ಷನ್ನತ ೂಲವಕ ವಾಯ . ುನೆವುರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೂನಾನ ಗಆ , ಿರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಧ್ದುಶ ೇಲಗಾಗಈ ುವೀನ ದಂಿದಶೇದಪಉ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುನವುಸಿಳೊಗಧ್ದುಶ ುನ್ನದಅ ೆತಂವುಡೊಕಲಫ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುಲವಕ ವುಡೊಕಲಫ . ುನವುಕಾಹಿಸಿರತ್ತಕ ುನತಆ ುನ್ನಲವಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದಡೊಕಲಫ
. ುನರಾಗಟೋತ ೆದಂತ ನ್ನನ . ಿಳ್ಳಬಿಷ್ಕಾರ್ದ ದಾವಜಿನ ುನಾನ “
” . ಣೋಗೋಹ ದಂಿಲ್ಲಇ ುವಾನ , ಿನ್ನಬ “ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ುನಾನ ೇನ್ನದುವುರಿಳೇಹ ೆಗನನ ುಯೆದಂತ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವಕೋಲ ಈ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಯೆದಂತ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಇ ೂವರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ೆಲೇಮ ನ್ನನ ೆಗಿನವಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ) ುನನಾತೈಸ ( ುಯಿತಪಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾತಾಮ ುತ್ತೊಹ ಳಹಬ ುನ್ನಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರಿವುಬಂನ ುವೀನ ಗಾವುಸಿವಭಂಸ ುದಇ , ುಲರಿಗೀಹ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ೇಲಗಈ ುನ್ನದಇ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿವಭಂಸ ುದಇ
. ುನವಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗನನ ುಯೆದಂತ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುಗೋಹಿಳರಮ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾರವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಗೋಹುಟರೊಹ ುನಾನ ‘
. ಿರಿಡೇಬಡಪಯಭ . ಿಲರಿದಳ್ಳೊಗಳವಳಕ ುವಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವನ್ನಿಭ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುವಕೋಲ ಈ . ೆನೇತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ುನಕಯಾಹಸ ಆ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುಯೆದಂತ . ುನವುರತ ೆಗಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುನಕಯಾಹಸ ಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ುನವುಸಿಶೇದಪಉ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ುನಕಯಾಹಸ ಆ ೆರದಆ
. ೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೇಲಗಾವುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ “
. ುದಯೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ , ಲ್ಲದನ್ನನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವಶೇದಪಉ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ , ುನವದಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ೆರದಆ
. ುವೆವುಸಿಸಾವ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆದಂತ ನ್ನನ . ುನವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ . ುನವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ “ : ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುರಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರೋತ ರ್ತಾಮ ೆಗಮನ ೆದಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ) ಲ್ಲನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ( ುನದೂಯ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೇನ್ನನ್ನನ ೆಗಿನವಅ ುನಾನ . ುನೆವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನವಅ ೂನಾನ ುತ್ತಮ ುನವುಸಿತೀರ್ಪ ೂಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನ್ನನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ೆದಲ್ಲಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿತೀರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುನವಅ ೆರದಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ನ್ನನ ುನಬ್ಬಒ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೂನ್ನದುವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೂನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂದನಿದ ಆ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ
. ಿರಿವುಸಿವೀಜ ೂವೀನ ದಂಿರದುವುಸಿವೀಜ ುನಾನ . ಿರಿವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ದಕೋಲ ಈ ೆಲೇಮ ದಾವಲಾಕ ಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಇ
. ೆನೇತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ಿಗಾನ್ನರಗಿಟಂಬ್ಬಒ ೆತಂಳಕ್ಕಮ ದಲ್ಲಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿಸಾವ ೆಗಳೊಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನತಆ . ಿರಿಲ್ಲಬ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೂದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ , ಲ್ಲಇ ೂದುವುಣಾಕ ುನ್ನನತಆ ುವಕೋಲ ೆರದಂೆಕಏ . ುದರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುವಕೋಲ ಈ . ುನಕಯಾಹಸ ಈ ೇನಮ್ತಆ ದಯ್ತಸ
. ುನವುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ಲಾಕಾದಸ ುನಕಯಾಹಸ ಆ . ುನವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನನಕಯಾಹಸ ಬ್ಬೊರೇಬ ುನತಆ ಗಆ . ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆದಂತ ುನಾನ
. ಿರಿವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವವುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿಗಾರವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “
. ುನೆವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಅ ುನಾನ , ೆರಡಂೊಕಿಡೇಬ ೂರದಾನಏ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುವೀನ
. ುದುವುಗಆ ೆಮಿಹಮ ೆಗೆದಂತ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನಗಮ ಗಆ . ುನೆವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಅ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ , ೆರಡಂೊಕಿಡೇಬ ೂರದಾನಏ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುವೀನ ುತ್ತಮ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ುನವುಡಾಮ ುನವಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನಾನ ುದೌಹ . ುನವುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುನಾನ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರಿಬಂನ ೂರದಾವತ್ತಿಮಿನ ಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ದಿಡಾಮ ುನಾನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ . ಿರಿಬಂನ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲನ್ನನ ುಯೆದಂತ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆದಂತ ುನಾನ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುನತಆ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುಯೆದಂತ . ಲ್ಲಳಗುವಥಂದಂಬ ೇಲದಂಿನ್ನನ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ? ಾರಿವುಬಂನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ುದಂಎ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲನ್ನನ ುಯೆದಂತ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆದಂತ ುನಾನ
? ಿರಿವುಳೇಕ ೆಕಏ ುದಂಎ ’ ುಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನಯೆದಂತ ‘ , ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿಡೋನ ಹಸ ುನ್ನಯೆದಂತ ುನವದಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ? ೇವಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ೂರದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನಿನ ದಂಿದಲಾಕ ುಟ್ಷಇ ುನಾನ , ೇನಪ್ಪಿಲಿಫ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕಾಸ ೇಟ್ಷಅ ೆಗಮನ . ುಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆದಂತ ೆಗಮನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆದಂತ ುವೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಹಸ ುನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ
. ಗ್ರಾಮ ಕೈಕಏ ೇನಾನ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ . ೆನೇದ್ದಿಗಆ ೂವವೀಜ ೂವಯ್ತಸ ೂವಗ್ರಾಮ ೇನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ? ುತೀದಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗೇಹ ುವಾನ ುನ್ನಯಿರಾದ ಆ , ುಲರಿಗೀಹ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ೇದುಬಂೆಗಿಲ್ಲಎ ುದುವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಮೋತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುಯಿರಾದ ದಳಥ್ಸ ವುರಿಲಗೋಹ ುನಾನ
. ುಕೇಬರಇ ೂವೀನ ಿಲ್ಲವುರಿನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ುನೆವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ುದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ಿಗೋಹ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಲಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲವಯ್ತಸ ುದಅ . ೆವಿಳಗೆಣೋಕ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ
. ಿರಿಡಿವಸಾವ್ಶಿವ ೂಯಿಲ್ಲನ್ನನ . ಿರಿಡಿವಸಾವ್ಶಿವ ಿಲ್ಲರವೇದ . ಿಲರಿದಳ್ಳೊಗಳವಳಕ ುವಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವುಳೇಹ ಿರಾಸುರೂಮ ುದಂೆವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ಿಗಾವತಿಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೂಕ ಿಳೋಕ ೆನಾಜಂುಮ ೆಳಾನ , ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ ? ಾಯೆವುಡೊಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನಿನ ರಕ್ಸೋಗನನ ುನೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆದಿಸ್ಸನಮ ೆಗನನ ೂಕ್ಕದುವುಯಾಸ ರಕ್ಸೋಗನಿನ ? ುದಗಾಕಏ ುಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ಗಈ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವುರಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನೀನ ೆದಂುಮ ೆರದಆ . ೆರಾಲರಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನೀನ ಗಈ ೆಗಿಲ್ಲವುಗೋಹ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನದುಬಂೆರಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ ೂವೀನ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ ೇಯೆತಂದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಸೊಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರಿರಾಲರಬ ುವೀನ ೆಗಿಲ್ಲವುಗೋಹ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೂಗಮಿನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ . ಿರಿವುಕುಡುಹ ಿಗಾಗನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ರ್ತಾಮ ಯಮಸ ಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಇ , ೇಳಕ್ಕಮ ನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುದುವುಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿನತಆ ೂಯಿಗಾವಕಲೂಮ ರವೇದ ೇವಣಷ್ಕತ ದಂಿರದುವುಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತಆ
. ುದುವುಗಾಯೆಮಿಹಮ ೂಗಿರವೇದ ಕಲೂಮ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ , ೆದಲ್ಲಅ . ುದುವುಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಗಈ “ , ುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದೋಹುಟರೊಹ ುನದೂಯ
. ುತ್ತಿಗಾಯಿರ್ತಾರ ಗಆ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನದೂಯ ರತಂನ ಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಟ್ಟೊಕ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ ುದಂೆಕೇಬರಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುಡೊಕ ೂರದಾನಏ ೆಗಿರನಜಡಬ ಿಲಗಾಕ್ಕದುವುರಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ುವಲೆಕ ದಾವಯ್ತಗಅ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಲ್ಲದಶವ ನದೂಯ ುಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ದಣಹ ದಯಾದುಮಸಯ್ಷಿಶ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಅ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ುದಂೆನದಿಳೇಹ ೆಗಾಹ ೆಕಏ ೆಗಿನದೂಯ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಡಾಮ ೆನಗೇಬ ುನ್ನವಸಲೆಕ ವುಡಾಮ ುನೀನ “ , ೆಗಿನದೂಯ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗಳೊನವಅ ುನನಾತೈಸ ಗಾಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಆ ುನದೂಯ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ದಾನಗಮ ನನೋಮಿಸ ಿದ್ದಅ ಿಲ್ಲಲಟ್ಟಬ ುನ್ನದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನದಂೊಡಂುತ ಯಿಟ್ಟೊರ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗನನ ೇನವಅ ೋನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗಿರಾಯ ುನ್ನದಅ ಿದ್ದಅ ಿಲ್ಲಲಟ್ಟಬ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನವಅ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುಡಂೊಕಿಗಾಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿವುಸೇಯ ುನಯ್ಷಿಶ ಆ
. ುನದಿಡಾಮ ೆನ್ನಸ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ಿಳೇಕ ುದಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುಸೇಯ ುತಿರುಕ ುನ್ನರಾಯ , ೆಗಿನಯ್ಷಿಶ ಈ ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುನವಅ ೇನಯ್ಷಿಶ ದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಗರಒ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರಾಯ ುನತಆ . ುರದಿಗಡೊತಡೋನ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ಾಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ುದಂಎ ” ುನವುಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗನನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಡಂೊಗರತ್ತತ ಿಲ್ಲದಮ್ತಆ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
” . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನ್ನನ್ನನ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂರದಾನ್ನರಾಯ ವುಸಿಹುಳಕ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದಅ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವರೇವರೆನ ುದಅ , ುದಂೆಕೇಬಬಂನ ುವೀನ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನಾನ ಗಾವುರೇವರೆನ ುದಅ
. ುಕೇಬರೇವರೆನ ುತಾಮ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಬಂಎ ’ . ುನದೆಗಬ ಹೋರ್ದ ೆಗನನ ೇನವವುಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ‘ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರಿವುರಿದಂಿದಷೋತಂಸ ೆರದೆಡನ ುಡಂೊಕೈಕ ುನ್ನಳಗುವಇ ುಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುವೀನ
. ಲ್ಲನವಡ್ಡೊದ ತಂಿಗಿನವದಿಸಿಹುಳಕ ುನವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ಿಗಾಕ್ಕಸಲೆಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲನವಡ್ಡೊದ ತಂಿಗಿನಯೆಡಒ ುನಕವೇಸ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುಕೇಬಡಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ೂವೀನ ೆತಂದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾಯಿರದಾಮ ೆಗಮಿನ ೇನಾನ ೆಕ್ಕಯ್ರಾಕ ಈ
. ುಕೇಬಯೆಳೊತ ುರಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನ್ನಳಗದಾಪ ರಬ್ಬಒ ಹಸ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆದೆಳೊತ ೆತಂನಕವೇಸ ುನ್ನಳಗದಾಪ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ವುರಿಗಆ ೂವುರುಗ ೂವುಭರ್ಪ ಮ್ಮಿನ
. ುದೌಹ ೂವುಭರ್ಪ , ುದೌಹ ೂವುರುಗ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಸ ುದುವುಯೆರಕ ೆಗಾಹ ುವೀನ . ಿರೀತ್ತುಯೆರಕ ುದಂಎ ’ ೇವುಭರ್ಪ , ೇವುರುಗ ‘ , ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ
? ೇತಿಯಾವಥ್ರಅ ುದಂೆನಏ ುದ್ದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆತ್ತಮ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗದಾಪ ರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನಧ್ದುಶ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ುನತಆ ಣರಾಕದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂೆರಾಯ ಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗನತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನಧ್ದುಶ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ , ಿರೀದ್ದಿಗಾರಧ್ದುಶ ಹಸ ುವೀನ . ುಕಾಸ ೆರಡಂೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನ್ನತ ುನವಅ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವಧ್ದುಶ ಾಲ್ಲೆವಹೇದ ನವಡಂೊಕಿಡಾಮನಾನ್ಸ “ , ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ! ೆಳೊತ ೂನ್ನಯೆಲತ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನನ ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ುಲಾಪ ೆಗನಿನ ಿಲ್ಲನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದಯೆಳೊತ ುನಾನ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನ್ನಿನ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಟಭಿತರ್ಪ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕಯೆಳೊತ ೂಗಿದಂಎ ುನೀನ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನ್ನನ ! ಲ್ಲಇ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನೀನ ೆದಂುಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದಂೆನೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ುನಾನ ಗಈ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುದಡೂಕಯೆಳೊತ ುನೀನ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸರಒ ುನ್ನಳಗದಾಪ ರವಅ ದಂಿದರ್ತ್ಸವಗಂಅ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನಾತ ುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ರಯ್ಷಿಶ ುಡಂೊಕುದಿರುಸ ುರೀನ ೆಗಿಣುಗೋಬ ುದಂಒ ರತಂನಅ
. ುನಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ೆಕ್ಕಟಂೊಸ ುನ್ನವರ್ತ್ಸವಗಂಅ ; ುನಟ್ಟಿದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನ್ನತ ುದ್ದಎ ುಸೇಯ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ುರವಅ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನತಆ ೂಯಿಗಾದುವುರಿತ್ತುಗೋಹಿಳರಮ ೆಗಿಳಬ ರವೇದ ಗಈ ುತ್ತಮ ೂಯಿಗಾದುವುರಿದಂಬ ದಂಿಯಿಳಬ ರವೇದ ುನಾತ ೆದಲ್ಲಅ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಗನತ ೆಲೇಮ ರದಂೊಯಿತರ್ಪ ುಯೆದಂತ
) . ಗಮ ನನೋಮಿಸ ುನದೂಯ ( . ುನದ್ದಿಸಿಪೇರೇರ್ಪ ೇಲಗಾಗಈ ುನ್ನನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ುನನಾತೈಸ ೆತಂವುಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗಿವುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗಾಕ್ಕಟಊ ಯಿರ್ತಾರ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿದಂಬ ೆಗಿನತಆ ಲಾಕ ವುಸಿರೋತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ರಾಪಅ ವುರಿಗನತ ೆಲೇಮ ರವಅ ೋರದಾಲಗಈ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುನತಆ ುನ್ನರವನ್ನತ ದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ಿಗಾದುವುರಿದಂಬ ಯಮಸ ವುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುನಾತ . ುತ್ತಿಗಾವಪೀಮಸ ುಹಬ ುವಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ
” . ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ುನಾನ ೇನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ೆಗನನ ುಯೆದಂತ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನಾನ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಸೆಡನ ೆಕ್ಕವೀಜಯ್ತಿನ ುಯೆಞ್ಜಆ ಯೆದಂತ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ೆಗನನ ುದಂಎ ುಕೇಬಡಾತಾಮ ುನಏ , ುಕೇಬಳೇಹ ುನಏ ುನಾನ ೇಯೆದಂತ ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ . ಲ್ಲಳಗುವದಂಬ ದಂಿನ್ನನ ುಳಗುತಾಮ ನ್ನನ , ೆರದಂೆಕಏ
. ೆವತ್ತುಡಾಮುಪ್ರೀತ ೆಗಿನವಅ ೇವಅ ುದಂದನಿದ ಮಿತಂಅ . ೇಳಗುತಾಮ ದಿಡಆ ುನಾನ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮುಪ್ರೀತ ೆಗಿನವವುಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆಗಿನವವುರಿದಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ
. ಲ್ಲನಾನ ುನವವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ವುರಿದಬಂನ ೂಯಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನೆದಂಬ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ುದ್ದದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಾನ “
. ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ೇನಾನ ುದಂೆದರಾಬರಇ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ುರವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾಕಳೆಬ ೇನಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಡೋನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ) ುರವೇದ ( ಿಲ್ಲನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೇನ್ನಯೆಕಿಳಗೊಹ ರನಜ ೂಲತಂಿಗೆಕಿಳಗೊಹ ರವೇದ ುರನಜ ಈ
. ುತ್ತಿಗಿರವಅ ಯಭ ಬಂಎ ೆರಾತ್ತುಸಿರಕ್ಷಿಹಬ ದಂಿದರಿದಂಮಾಭಸ ುರಯಾಸಿರಫ ುನ್ನಮ್ಮತ . ಲ್ಲಿಲಸಿಡಪಗಂರಿಹಬ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುಡಂೊಕಿರದೆಹ ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ಹಸ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ . ುರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನತಆ ುನಯಾಶೆಯ
” . ೆನಾದ್ದಿಸಿಗಾಲ್ಲಕ ುನ್ನಳಗುಸ್ಸನಮ ರವಅ , ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಡುರುಕ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ೆತಂದದಂೊಹಣುಗ ುಡಂೊಗೆನತ್ರವಿರಪ ೆತಂದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ದಂಿಳಗುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮತ ೆತಂದಣಾಕ ದಂಿಳಗುಣ್ಣಕ ಮ್ಮತ “
: ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ುದಂೊತ್ತಮ ುನಯಾಶೆಯ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಬಂನ ುರನಜ ೇವಣರಾಕದಆ
” ? ುತಿಯಾವರಚೋಗ ೆಗಿರಾಯ ುವಲಬುಹಾಬ ನಿವುಭರ್ಪ ? ುರದಿಬಂನ ುರಾಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ುವದಿರೇವರೆನ ುಳಗುತಾಮ ದ್ದಿಳೇಹ ುನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ , ಿಗಾದಂಿರದಇ
. ಲ್ಲಿಲಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ೂರದಿಡೋನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ುರನಜ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ಕೇನಅ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಗಾಲಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುರನಜ ುನ್ನನ್ನತ , ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುಗಾರವನಿಕಳೆಬ ುವೀನ ಗಆ . ಿರಿಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರದಅ ೇಲಗಾವುರಿದಂೊಹ ೂನ್ನಇ ುನ್ನಕಳೆಬ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದಯಿಳಿತ ುದುಬಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನಾತ ೆಗಿನವವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುದಿವಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ) ಪಾಪ ( ುಯೆಲತ್ತಕ ಗಆ . ಿರಿಯೆಡನ ೇಲಗಾವುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಕಳೆಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದತ್ತುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುಕಳೆಬ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಇ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಈ ? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುನೀನ ುದಂಎ ’ ುನವುಡಪ್ಲತ್ತೆಲೇಮ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ‘ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮನ ುದಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ುರನಜ
. ುನದಿಸಿಚೂಸ ಕಲೂಮ ನಿತಾಮ ಈ ುಸೇಯ ುನ್ನಯಿತೀರ ವುಯಾಸ ುನಾತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುಳ್ಳೊಕುದೆಳೆಸ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನಾನ ಗಆ . ುನೆವುಡಪ್ಲತ್ತೆಲೇಮ ದಂಿಯಿಮೂಭ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾಲಬ್ಬದ ೆಗರೊಹ ) ನಾತೈಸ ( ುನ್ನಯಿತಪಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ ಗಈ . ೆದಿಗಆ ೇದಇ ಲಾಕ ವುಗಾಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ
. ರಕ್ಸೋಗಮಿನ , ಲ್ಲವರಕ್ಸೋಗನನ ುದ್ದದಾಯಿಣಾವ ಆ “ , ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ! ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊನತೂದವೇದ “ , ುರರತಇ ೆರದಆ . ುರದಂಎ ” ುಗುಡುಗ ುದಅ “ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿಣಾವ ಈ ುರನಜ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ
. ುತಿಯಆ ಿಣಾವ ಬಂಎ ” ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ೆತ್ತಮ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನನ “ , ದಂಿದಕೋಲರಪ ಗಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೊಕಿಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನಿನ , ೇಯೆದಂತ
. ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುನಾನ ೇವರಕ್ಸೋಕ್ಕದುವುಡಪಟಕಂಸ ! ಲ್ಲಇ ’ ? ೇಕೇಬನ್ನಎ ುಸಿಷ್ಕರ ದಂಿದಲಾಕ ಟಕಂಸ ಈ ುನ್ನನ್ನನ , ೇಯೆದಂತ ‘ ? ಿಲಳೇಹ ುನೇನಾನ . ೆದಿತ್ತುಸಿರತ್ತತ ುವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ “ , ಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನತಾಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಸಿನಾಮ್ನಸ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನ್ನರನಜ ವುಡಾಮೆವೇಸ ನ್ನನ . ುನವುರಇ ುನಕವೇಸ ನ್ನನ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲವುರಇ ುನಾನ ಗಆ . ುಕೇಬಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ನ್ನನ
. ುನವುದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನವಅ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನದಅ ುನವವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೆರದಆ . ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಅ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ
. ುದುವುರಿಗಾಳಾಕ ೇದಂಒ ಲವೇಕ ೂಲಗಾವಾಯ ುದಅ , ೆರದ್ದಿದಯಾಸ . ುದುವುಸಿಲಫ ುನ್ನಳಗುಳಾಕ ಕೇನಅ ುದೆಳೆಬ ುದಅ ಕಿಳಬ . ುಕೇಬೇಲಯಾಸ ುದ್ದಿಬ ೆಗಿಮೂಭ ುಳಾಕ ಯಿಧೋಗ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೆದಿಗಆ ೇದಇ ಯಮಸ ವುದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ುತ್ತಮ ುನಯೆರ್ದಂಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಯೆರ್ದಂಅ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನವಅ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವಾನ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುರವಅ ) . ುನವದ್ದಿಗಾನವನಿರಊ ಬಂಎ ಿಯಾಸ್ತೆಬ ದಯಾಲಿಲಗ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ( . ುರದೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ುರನಜ ್ಕೀರ್ಗ ಈ
. ುರದ್ದಿರೇಸ ೂರವಇ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧಾರಆ ಿಲ್ಲದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ . ುರದ್ದಇ ಹಸ ುರನಜ ್ಕೀರ್ಗ ಿಲ್ಲಅ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ! ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ೇನ್ನನತಆ ುರನಜ . ುತಿಯಾವಕಜೋಯರ್ಪ್ಷಿನ ುಯೆನಜೋಯ ಮ್ಮನ ! ಿಡೋನ “ , ುರಯಾಸಿರಫ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದ್ದಿಗೋಹ ುಲಳ್ಳೊಗುರುದಎ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ , ಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಈ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರರತಇ ುರವಅ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಇ ಡಗಂಸ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ ಗಾದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನನವಅ ಿಳೇಹ ೆತಂವುರಬ ದಂಿಗಳೊಯಿಧಾಮಸ ೆಗಿನರಜಾಲ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ಿಗಾಗಿನತಆ ುವಾತ ುತ್ತಮ ; ುರಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಗಾವಯಷಿವ ನತಆ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ , ರತಂನ ದೋಹಿರಏ ೆಗಿವದಪಾಮಿಹಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಇ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
” . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ತಕ ದಯಾರ್ಪ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುನಜಾರ ನ್ನಿನ ! ುಡೋನ ! ಡೇಬಡಪಯಭ , ೇವರಗನ ್ನೋಯಿಸ “
: ುತಿರೇವರೆನ ುದಇ ೇಯೆತಂವುಳೇಹ ಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನಟರೊಹ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ರದಅ , ುಡಂಕ ುನ್ನದಂೊಯೆತ್ತಕ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಗೂಕ ುರನಜ ುದಂಎ ” ! ಿಲಗಾವದಾವ್ರೀಶಾರವೇದ ೆಗಿನಜಾರ ್ಲೇರ್ಸಇ ’ ! ಿಲಗಾವದಾವ್ರೀಶಾರವೇದ ೆಗಿನತಾವುರಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ‘ ! ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನತಆ “ . ುರದೋಹ ುಲಳ್ಳೊಗುರುದಎ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಿರಗ ದರೂಜ್ರಖ ುರನಜ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಕೇನಅ ದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ ಿದ್ದುಸ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ , ನಿದುರಮ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ಹಸ ುನ್ನನರಜಾಲ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ೇವಣರಾಕದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುದೆರೊತ ುನ್ನರಕಯಾನ ಮ್ಮತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ತ್ತಿಮಿನ ನರಜಾಲ
. ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಜೋಯ ುಲಲ್ಲೊಕ ಹಸ ುನ್ನನರಜಾಲ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ೆರದಆ
. ುನರಜಾಲ ೇನವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿನಿವುಸೇಯ . ುರದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುದಂೆಕೇಬಡೋನ ೂನ್ನನರಜಾಲ ೂನ್ನನತಆ ಿಳೇಕ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯಿನಾಥೆಬ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ ೆರಾತ್ತುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ೂಲಗಾವಾಯ ುರವಡಬ
. ಿರಸ ೇದಯೆಳ್ಳಒ ುದ್ದಿಸಿರಖೇಶ ುನ್ನವಯ್ವರ್ದ ಧಂಗುಸ ೆಕಆ ರಕ್ಸೋಕ್ಕನಿದ ಈ ವುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕರಾಕ್ಸಂಸವಶ ುನ್ನನ್ನನ . ಡೇಬಯೆಡತ ುನ್ನಯೆಕಆ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದ್ದಕ ುನ್ನವಣಹ ದಂಿಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ಆ ೆಗ್ಗಾಗಆ ುನವಅ . ುತ್ತಿಲ್ಲದಶವ ನವಅ ುಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ದಣಹ ದ್ದಿವರಕ್ಸೋಕ್ಕಯಾದುಮಸಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಾಹ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನಳ್ಳಕ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿಯೆತಂಿಚ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗ್ಗಬ ರವಡಬ ೆಗಿನದೂಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಕೀಟ ುದಂಎ ” ುತ್ತಿಕೇಬಡೊಕ ೆಗಿರವಡಬ ುನ್ನವಣಹ ಆ ಿರಾಮ ುನ್ನದಅ . ುಳಗಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುರೂನ್ನುಮ ೆಲೆಬ ದಯ್ವರ್ದ ದಳಮಿರಪ ಆ “ , ುನವಅ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಟ್ಷಇ ುನದೂಯ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ುಳಯಿರಮ ) . ೇನವಇ ುನವದಿಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗಿವುಸೇಯ , ೆದಂುಮ ( . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ
. ುತಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ೇನ್ನಯೆನಮ ೀಡಇ ುಯೆನಸಾವುಸ ದಯ್ವರ್ದಳಮಿರಪ ಆ . ುಳದಿಸೆರಒ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನತಆ ದಂಿನಿಲದೂಕ ೆಲತ ನ್ನತ ಕಿಳಬ . ುಳದಿಚ್ಚಹ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುಟ್ಷನಿರಟೀಲ ಧ್ರಅ ುನ್ನವಲೈತಧಂಗುಸ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ುಹಬ , ುಳಯಿರಮ ಗಆ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನರಜಾಲ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಬ ುನ್ನವಟಊ ುಳಥ್ರಾಮ . ುರದ್ದಿಸಿಡಪ್ರಏ ುನ್ನವನಜೋಭಿರ್ತಾರ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ
) . ುನರಜಾಲ ೇನಯ್ಷುನಮ ದಿಸಿಬ್ಬಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುಸೇಯ ( . ಿನಾಥೆಬ ೇರಊ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ುನರಜಾಲ . ುನದೋಹ ೆಗಿನಾಥೆಬ ುಸೇಯ ಗಾದ್ದಿಳಗನಿದ ುರಆ ೂನ್ನಇ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಧಂಬ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಷೇಶಿವ ುದಂೆಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಮತ ೆರದಂಬ ುದಿಳಿತ ೂರದಾಗಿರಾಯ ುದುಬಂೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುಸೇಯ , ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ? ುನಏ ೆನಚೋಲಆ ಮ್ಮಿನ ? ೇನವುರಬ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹ ುನತಆ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುರವಅ . ುರದಿಗಡೊತಕುಡುಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಲ್ಲಅ ುರವಅ
. ುರದ್ದಿಗೋಹ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀಧ್ದುಶ ುನ್ನಮ್ಮತ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಷೇಶಿವ . ುರದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರನಜ ಕೇನಅ ದಂಿಳಗಮಾರ್ಗ ಮ್ಮತ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ . ುತ್ತಿಗಾವಪೀಮಸ ುವಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುನಡಂೊಕುದಿಳಇ ಡಗಂಸ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಬಂಎ ್ಮಿಯಾರ್ಫಎ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಯಿಮೂಭುರಮ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುನತಆ . ುನಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನದುವುಸಿರಚಂಸ ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುವುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಸಿಭಂರಾಲಡಾಮ ುಚಂಸ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿನಿದಂಅ
. ುನದ್ದಿಲಯಾಸ ುನತಆ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡೂಗುದಂಒ ಲ್ಲೆನ್ನಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ವುರಿಗೋಹಿರದಚ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲ ೂಯಿಗಾಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ , ುದೌಹ
. ುನದಿಸಿದಾವರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವಅ ುದಂೆನಾತ್ತುಯಾಸ ುಸೇಯ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯಾಹಮ ಷ್ರವ ಆ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಯೆನಚೋಲಆ ತಂವ್ಸ ನಫಯಾಕ ುದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಇ ುವೀನ ೆರದಆ . ಮತ್ತಉ ುದುವುಯಾಸ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರವಅ ುನಬ್ಬಒ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾವಶಾನ ುವಗಂಾನಜ ೀಡಇ
! ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೂನಏ ೆಗಮಿನ “ , ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಜಾಯಾಹಮ ಷ್ರವ ಆ ುನವಅ . ುನದ್ದಿನಬ್ಬಒ ಬಂೆನಫಯಾಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುರದಂಅ ” ುರವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಶವ ೂನ್ನವಶೇದ ಮ್ಮನ ೂನ್ನವಯಲಾವೇದ ಮ್ಮನ ುದಂಬ ುರವದಯ್ಜಾರ ್ಮೋರ ಗಆ . ುರವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನವಇ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆರಟ್ಟೊಕ ಶಾಕವಅ ೆಗಿನವಅ ುವಾನ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಕೇನಅ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುವಾನ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನಯೆಭಸಾನಚೋಲಆ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಯಾಸಿರಫ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ೆರದಆ
. ುರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಇ ಡಂಕ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ ದ್ದಿದಂಬ ುಲಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನಳಯಿರಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಗೋಹ ುನವಅ , ಿರಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ವುರಿತ್ತುಸ ೆಗಿನವಅ “ , ುಸೇಯ ಗಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಚ್ಚುಮ ದಂಿದರ್ತ್ಸವರಕ ುನ್ನವಖುಮ ನವಅ . ುತ್ತಿಗಾಲತ್ತುಸ ದಂಿಳಗೆಟ್ಟಬ ುನ್ನಳಗುಲಾಕೈಕ ನವಅ . ುನದಂಬ ೆಗರೊಹ ) ುನರಜಾಲ ( ುನವದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ
. ುನದೆರಕ ುದಂಎ ” ! ಾಬ ೆಗರೊಹ , ೇನರಜಾಲ “ , ದಂಿಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಯಬ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಬಂನ ುರವಅ ಿಗಾದುವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇನೀನ . ುನೆದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನಾನ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ವುರಿದೆರೆನ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಇ ೆರದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ೆವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ ೂಲಗಾವಾಯ ುನೀನ
. ೆನೇತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನನ , ೇಯೆದಂತ “ , ಿಡೋನ ೆಕ್ಕಲೇಮ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಲ್ಲಕ ದಂಿಯಾಬ ಯಿಧಾಮಸ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಂಎ ” ುನೆದಿಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ೆವುಣಾಕ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ರವೇದ ೆರದಿಬಂನ ುನೀನ ? ಾಯಿವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿಳಥ್ರಾಮ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುರಿಯೆನಸಾವ್ರುದ ಿಲ್ಲಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವಿಗಾಳಗನಿದ ುಕ್ಲಾನ ುತ್ತಸ ುನರಜಾಲ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುಳಥ್ರಾಮ ದಾಳಕ್ಕಅ ನರಜಾಲ . ುನದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ಿರಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಲ್ಲಕ ಆ “
. ುರದ್ದಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಲ್ಲಕಡ್ಡೊದ ೆಗಿಯಾಬ ರದಅ . ುತ್ತಿಗಾಯಿವಗ ುದಂಒ ುಯಿಧಾಮಸ ಆ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ದ್ದಿನರಜಾಲ , ುಡಂೊಗಖಃುದ ಿಗಾವಳಹಬ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ? ೇತ್ತಿಗಾದರಾಬಸಿಪ್ಪತ ದಂಿನಿವಾಸ ುನ್ನನವಅ ಿಡಾಮಯಾಹಸ ೂಗಿನರಜಾಲ ; ಾಲ್ಲನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ನಡುರುಕ ುಸೇಯ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ೆರದಆ
. ುರದಂಎ ” ! ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ ! ಿಡೋನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುನಟ್ಟಿರೀಣ್ಣಕ ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ುಡೋನ ುದಂಬ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುರವಅ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಎ ುನ್ನನವಅ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತತ ುಡಂೊಗಖಃುದ ಿಗಾವಳಹಬ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ , ಗಾದಿಡೋನ ುಸೇಯ ುನ್ನವಟಾಳೋಗ ರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿದಂೊಯೆಕಆ ುತ್ತಮ ಳಯಿರಮ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಯಾಸ ುನರದೋಹಸ ನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದ್ದಇ ಿಲ್ಲಇ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನತಆ ಗಾಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಯೆಕಆ . ುಳದೋಹ ುಳಯಿರಮ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಇ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನಯೆಕಆ ುಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುರವಅ ುದಂೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳಅ ುಯೆಕಆ . ುರಡಂಕ ುರವಅ ುನ್ನದುವುಗೋಹ ೆನಗೇಬ ುದ್ದಎ ುಳಯಿರಮ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸೈತಂಸ ುನ್ನಯೆಕಆ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮ ೆಗಿದಂೊಳಯಿರಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದ್ದಿನತಆ ೇಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಿಸಿಧಂಸ ುನ್ನನ್ನತ ುಳಥ್ರಾಮ . ಲ್ಲಿಲರಿದಂಬ ೆಗಳೊರಊ ೂನ್ನಇ ುಸೇಯ
. ುಳದೋಹ ೆನಗೇಬಗೇಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುದ್ದಎ ುಳಯಿರಮ ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುಳದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ) ುಸೇಯ ( ುವುರುಗ “ , ಿಡಾತಾಮ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊಳಯಿರಮ ುಳಥ್ರಾಮ . ುಳದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ಳಯಿರಮ ದಾಯಿರದೋಹಸ ನ್ನತ , ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಳಥ್ರಾಮ
. ುಳಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೇನೀನ ುನವದ್ದಿಗಾಕೇಬರಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ . ೆವುಬಂನ ುನಾನ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ ುದೌಹ “ , ುಳಥ್ರಾಮ
. ುನದಂಎ ” ? ಾಯಿವುಬಂನ ುನ್ನದಇ ುನೀನ , ೇಳಥ್ರಾಮ . ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂಗಿದಂಎ ುನವವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ಾತ್ತುಕುದಬ ುತ್ತಮ
. ುನವುದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ೆತ್ತಮ ೂವರತಂನತ್ತಸ ುನಾತ ುನವವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ . ವೀಜ ೇನಾನ . ನಾಥ್ತುರನುಪ ೇನಾನ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುಳಟ್ಟೊಕ ರತ್ತಉ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆನವುರಬುದ್ದಎ ೆತ್ತಮ ುನವಅ ಗಾವುಗಾವನಾಥ್ತುರನುಪ ುದಂದನಿದ ಮಿತಂಅ “ , ುಳಥ್ರಾಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುರವೇದ ೂರಡಂೊಕಿಳೇಕ ೇನ್ನನಏ ುನೀನ ಹಸ ೂಲಗಈ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಯಾಸ ುನರದೋಹಸ ನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದ್ದಇ ಿಲ್ಲಇ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುಳಥ್ರಾಮ
. ುಳದ್ದಇ ೇಲ್ಲಯೆನಮ ುಳಯಿರಮ ೆರದಆ . ುಳದೋಹ ೆಗರೊಹ ುಲಸಿದಂವ ುನ್ನನತಆ ುಳಥ್ರಾಮ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿದಂಬ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುಲಸೈತಂಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನರಜಾಲ ದಾನಮ್ಮತ ರವಅ ುನ್ನಳಯಿರಮ ುತ್ತಮ ಥ್ರಾಮ . ುರದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಳಯಿರಮ ುತ್ತಮ ಥ್ರಾಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ
. ುತ್ತಿಲ್ಲದರೂದ ುಟ್ಷಳಗಿಲೈಮ ುಡರಎ ುರಾಮುಸ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಯಿನಾಥೆಬ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆತಿಯಾಳಗನಿದ ುಕ್ಲಾನ ಿಗಾಯಿಧಾಮಸ ುತ್ತಸ ುನರಜಾಲ ೇಲಗಾಗಈ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಯಿನಾಥೆಬ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋಯಾಸ ಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ಿಗೋಹ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ಹಸ ುವಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ೆತೊಜ ನ್ನತ ುನಮೋತ ಬಂೆನಮುದಿದ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾವಟ್ಷವ್ಸ ುದಂಎ ” ಣೋಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನವಅ , ಿನ್ನಬ . ಿರಿವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ ಗಆ , ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ುನಾನ ೂಯಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಷೋತಂಸ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಲ್ಲಇ ಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ುನರಜಾಲ “ , ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುರಯ್ಷಿಶ ಿಗಾದುಬಂೆನದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಥ್ರಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನರಜಾಲ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಥ್ರಬಂಎ . ೆನಾದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ುನರಜಾಲ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನವುದಂೊಹ ಯ್ಗೋರಆ ೆರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆರ್ದಿನ ುನವಅ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ುಲಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನನವಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ಗಈ ುನರಜಾಲ ದಾನತಿಹೇನ್ಸ ಮ್ಮನ “ , ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂಕಳೆಬ ವಾಯ ೆಗಿನವಅ ುಲಯೆಡನ ುಡಂೊಕಿಡೋನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುವಡಎ ುನವವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ ೆರದಆ
. ುನಲ್ಲಬಡೋನ ುನವಅ ದಂಿನಿಕಳೆಬ ದಕೋಲ ಈ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಳೀಬಿವಡಎ ುನವವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲನಿಲಗಹ ? ೇವಲ್ಲದೌಹ . ೆವತ್ತುರಿಳಗುಸಾತ ುಡರೆನ್ನಹ ೆಗಿಲಗಹ “ , ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ಾಯಿವುನ್ನೆಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೆತ್ತಮ ುನೀನ ಗಈ . ೇಟ್ಷಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ ುದ್ದದಾದಅ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಯೇದುಜ , ೇವುರುಗ “ , ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯೇದುಜ ುವಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನತಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಗಂತ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುಡರಎ ೂನ್ನಇ ೇಯಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದ್ದಿನಾತ ಗಾದಿಳೇಕ ುನತಆ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವ ಬಂಎ ’ ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ುನರಜಾಲ ‘
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರಜಾಲ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿರದೋಹಸ ಯೆಕಆ , ುನ್ನಳಥ್ರಾಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕಣರಮ ುತರೊಹ ೇಯೆದಿದಂಬ ಿಗಾಗೆಮಿಹಮ ನರಾಮುಕವೇದ ುತ್ತಮ ರವೇದ ುಯೆಲಿಯಾಕ ಈ “ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ಬಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ುನರಜಾಲ ದಾನತಿಹೇನ್ಸ ಯಿರ್ಪ ನ್ನಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುಳಥ್ರಾಮ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದ್ದಿಗಾನರದೋಹಸ ಳಯಿರಮ ುನರಜಾಲ ದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ . ುಳಯಿರಮ ಈ ೇಳವದಿಸರಒ ದಂಿನಿಲದೂಕೆಲತ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನತಆ ಿಚ್ಚಹ ುನ್ನವಲೈತಳಮಿರಪ ) ೆಗಿವುಸೇಯ ( ೆಗಿವುಭರ್ಪ
. ುರದ್ದಿಗಾವಸಾವ ೇಲ್ಲನಿರಊ ಈ ುಳಥ್ರಾಮ ದಾಯಿರದೋಹಸ ಯೆಕಆ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ . ುನದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಬಂಎ ಿನಾಥೆಬ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಥ್ಸವ್ಸಅ ುನಬ್ಬಒ ಬಂೆನರಜಾಲ
. ುರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ ುತ್ತಮ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರವಅ ುದಂಎ ” ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನಯ್ಷುನಮ ಈ ುನನಾಹೋಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೂದಂಎ ುನನಾಹೋಯ “ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ ಗಆ
. ುನದಿಗಂತ ಿಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ುಸೇಯ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಲದೊಮ ುನನಾಹೋಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ಯೆಚಆ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆತ್ತಮ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುತ್ತಮ ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ಗಆ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆದಂತ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲನ್ನನ ುಯೆದಂತ . ಿರಿಡಇ ೆಕಿಬಂನ ೂರದಾಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ನ್ನನ ೂರದ್ದಿದಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ . ುಕೇಬಡಇ ೆಕಿಬಂನ ುವೀನ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ಆ , ೆರದಿಡಾಮ ುನಾನ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ಿಡೇಬಬಂನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ , ೆರದ್ದಿದಡಾಮ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ
? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುದಂೆನವವುಡಾಮ ೆಣಷೂದವೇದ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆಕ್ಕದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ುನಗಮ ರವೇದ ುನಾನ ದಂಿರದುವುರಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ಿಸಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ೇಯೆದಂತ
. ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆದಿದೆರಕ ುದಂೆಳಗುರವೇದ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಈ ುನ್ನರನಜ ದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುನೆದಿಳೇಹ ುದಂೆಳಗುರವೇದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ‘ , ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ೆವೇದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ಣರಾಕದಆ ! ೆವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರವೇದ ೇನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ . ಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಲವೇಕ ುನೀನ . ಿಗಾಗೆಣಷೂದವೇದ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನೀನ . ಲ್ಲದಂಿದತ್ತಿಮಿನ ದಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ೇದುವಾಯ ದಿಡಾಮ ುನೀನ ುದುವುರಿತ್ತುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುವಾನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ತ್ತಿಮಿನ ರದುವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಆ . ಿರೀದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಆ ುವೀನ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಕೇನಅ ದಂಿಯೆದಂತ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಕ ೆತ್ತಮ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವೇದ್ದಿಗಆ ೇದಂಒ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುಯೆದಂತ
. ುರರಾಲಳ್ಳೊಕುದ್ದಕ ೂರಾಯ ದಂಿಯೈಕ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗಿರಲ್ಲಎ ುನತಆ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ೇಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ನ್ನನ
. ುರರಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ದಂಿನ್ನನ ೂರಾಯ ುನ್ನಳಗುವಅ ುತ್ತಮ , ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂಗಿದಂಎ ುವಅ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನಾನ ೆಗಿಳಗಿರುಕ ನ್ನನ
. ೆವತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುಳಗುವಅ ುತ್ತಮ ುನೆಲ್ಲಬ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನಾನ . ೆವತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕರವ್ಸ ನ್ನನ ುಳಗಿರುಕ ನ್ನನ
. ) ಲ್ಲರನಜ ( ಲ್ಲಳಗಿರುಕ ನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುಸಿರೋತ ುಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಆ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುನಾನ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ಯೆದಂತ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುವೀನ ೆರದಆ . ುನೆದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೇಲಗಆ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಳಿತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗಮನ , ೆರದ್ದಿಗಾನತ್ಸಿರ್ಕ ುನೀನ ? ೆವುಸಿಳೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ ುನೀನ ಲಾಕುಟ್ಷೆನ್ನಇ “ , ೆಗಿನತಆ ುರವಅ . ುರದೆರೆನ ೂಲತ್ತುಸ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲದಯಲಆ ನನೋಮೊಲೊಸ ೆಗಳೊದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ಬ್ಬಹ ವುಸಿರಚಆ ಿಲ್ಲದಲಾಗಿಳಚ ುದಅ . ುತ್ತಿತ್ತುಯೆಡನ ುವಬ್ಬಹ ಯೆಠ್ಷಿತರ್ಪ ವುಸಿರಚಆ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಇ ? ೇವಯ್ಧಾಸ ೆಕ್ಕವ್ವೆದ ುಲಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ರಡುರುಕ . ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಯಿತೀರ ಈ ುನಯ್ಷುನಮ ವುರಿದಿಡಿಹ ುಚ್ಚುಹ ದಂಿದವ್ವೆದ “ , ುರರತಇ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ಿರೀತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೆಕಏ ೆಗಿನವಅ . ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಚ್ಚುಹ ುನ್ನನವಅ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ುವವ್ವೆದ ೆಗಳೊನವಅ “ , ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುತಿಯಾಟಂಉ ದೇಭ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನನ ೇಯೆದಂತ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಗೀಹ . ೆದಿಕ್ಕಹ ೆಗನನ ೂಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ ೂಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾವಕವ್ರೂಪಾಛ್ಚಇ ುನ್ನದಅ ೇನಾನ ; ುರರಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ದಂಿನ್ನನ ೂರಾಯ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ೆತ್ತಮ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುಯೆದಂತ
. ುನವುರಿನಬುರುಕ ೇನಬ್ಬಒ ುತ್ತಮ ುದುವುರಿಯೆದಂಮ ೇದಂಒ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಿದಂುಮ . ೆವತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕರವ್ಸ ನ್ನನ ುಳಗುವಅ . ುಕೇಬಸೆಡನ ೆಗಳಒ ಹಸ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲ್ಲಯೆದಂಮ ಈ ವುರಿಲ್ಲಇ ುಳಗುವಅ . ೆವಇ ಹಸ ುಳಗಿರುಕ ೆರೇಬ ೆಗನನ

. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೇನ್ನವವೀಜ ನ್ನನ ರಕ್ಸೋಗಿಳಗಿರುಕ ಈ . ೆವಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುಳಗಿರುಕ ನ್ನನ ೆತಂವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ ುತ್ತಮ . ೆನೇದ್ದಿದಿಳಿತ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ನ್ನನ ೆತಂವುರಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಬುರುಕ ವುಸಿತಂಿಚ ) ಿಗಾಗಿರನಜ ( ಿಗಾಗಿಳಗಿರುಕ ುನಾನ “
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಂಿಚ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿರುಕ ನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಗಿಲೂಕ ಲವೇಕ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಗೋಹಿಡಓ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ
. ೆದತ್ತುಡಿಬಿಸಿರದಚ ುನ್ನಳಗುವಅ ುದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ಳಗಿರುಕ ುವಳೋತ ಗಆ . ೆನಾತ್ತುಗೋಹಿಡಓ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ಗಾವುಣಾಕ ುನ್ನದುವುರಬ ಳೋತ ುಳಾಯಿಲೂಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲನಯೆಡಒ ಳಗಿರುಕ ುಳಾಯಿಲೂಕ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವನ್ನಿಭ ತಂಿಗಿನಬುರುಕ ುಳಾಯಿಲೂಕ ವುರಿಗಾನತಿಮೇನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಿರುಕ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಗಿಳಗಿರುಕ ುನಬುರುಕ ಯೆಳ್ಳಒ . ಬುರುಕ ಯೆಳ್ಳಒ ೇನಾನ “
. ುನೆದಂಬ ುಲಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ದಾವರಕಿಧ್ದೃಮಸ ೋರದಾನಾನ . ೆನಾತ್ತುರಬ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮಶಾನ ೂಕ್ಕದುವುಲ್ಲೊಕ ೂಕ್ಕದುವುಯಿದಕ ುನಳ್ಳಕ
. ುರವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನಲವಾಗುಲ್ಲುಹ ುತ್ತಮ ುರಲ್ಲಬಗೋಹ ೆಗರೊಹ . ುರಲ್ಲಬರಬ ೆಗಳಒ ುರವಅ . ುರವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುರವವುಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನ್ನನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾಲಿಗಾಬ ೇನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿರವಅ ುಳಗಿರುಕ . ುರದ್ದಿಗಾರರಾಗೆಗಿಲುಸ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಗಾರಳ್ಳಕ ೂರಲ್ಲೆರವದಂಬ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿಗಾಲಿಗಾಬ ೆಗಿಳಗಿರುಕ ೇನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುರನಜ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಯ್ಮಾಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನವರವ್ಸ ನವಅ ುಳಗುವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ೆವತ್ತುಗೋಹಿಡಓ ದಂಿಯಿಳಬ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುಳಗುವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮತ ುಳಗಿರುಕ ೆರದಆ
. ೆವಿದಿಳಿತ ುನ್ನವರವ್ಸ ನವಅ ುವಅ ೆರದಂೆಕಏ ; ೆವತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನವಅ ುಳಗಿರುಕ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ನಶ್ರದಗ್ರಾಮ ೆಗಿಳಗುವಅ ಾತ್ತುಗೋಹ ೆದಂುಮ ಳಗುವಅ ಕಿಳಬ ಆ
. ೆನಾತ್ತುಡಿಬ ೆಗರೊಹ ುದೆರಕ ುದಿಡಿಹ ುರಸೆಹ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನಬುರುಕ . ೆವತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೆಕ್ಕರವ್ಸ ನವಅ ುಳಗಿರುಕ . ೆನಾತ್ತುಯೆರೆತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ೆಗಿನಬುರುಕ ುನರಾಗುಲವಾಕ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಶೇವರ್ಪ ಕಲೂಮ ಲಿಗಾಬ ುನಬುರುಕ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದ್ದಕ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ; ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಗೆಗಿಲುಸ ುನವವುರಬ ಿತ್ತಹ ೂರದಾದಂಿಲ್ಲೆತ್ತಮ . ುಕೇಬಸಿಶೇವರ್ಪ ಕಲೂಮ ನಿಲಿಗಾಬ ಗಾವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗಳೊಯಿಟ್ಟಹಿರುಕ ುನಬ್ಬಒ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿಗಆ ೇಳಗಿಪಾಪ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದತ್ತುಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗಮನ ‘ , ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಧಾರಪಅ ಬಂೆವಪಾಪ ೆರದ್ದಿಗಾರಡುರುಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿನ್ಶರ್ಪ ುದಂಎ ” ? ಾಯೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಡುರುಕ ಹಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ? ುನಏ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಯಾಸಿರಫ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಂಬ ುನಾನ ೂದಂೆಲಗಾರಡುರುಕ ುರವಳ್ಳುಣ್ಣಕ ೂದಂೆಲಗಾತಂವುಣಾಕ ುರಡುರುಕ . ುನೆದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಾನ ುದಂೆಲಗಾಪ್ರೀತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಧಾರಆ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ೆನೇತ್ತುಬಂನ ುನಾನ , ೇವುಭರ್ಪ ುದೌಹ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೇನತಾವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ಗಈ . ೆವುರಿಡೋನ ೇಲಗಾಗಈ ುನ್ನನತಆ ುನೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ುನಾನ . ುಸಿಳಿತ ೆಗನನ ? ುರಾಯ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಆ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾಯಿವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುನೀನ “ , ುಡಂಕ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದ್ದಿಟ್ಟಗರೊಹ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಿಟ್ಟಗರೊಹ ಿಗಾವತಂವಲಬ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ಾಯಿವುಡಾಮಶೇದಪಉ ೇಗಮನ ! ುನೀನ ುನವದೆಳೆಬ ಿಟ್ಟುಹ ೇಲ್ಲದಪಾಪ “ , ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂಇ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನತಆ . ುಕೇಬರಿದಂಬ ೇಲದಂಿರವೇದ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ಲಸ ೆನಲದೊಮ ೇದಇ ುದುವುರಿಸಿಡಪಣುಗ ೂರದಾದಂಎ ೂರದಾರಾಯ ುನ್ನನಬ್ಬೊನಡುರುಕುಟ್ಟುಹ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಗಿವಿಕ ೂಗಿನವವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗನತ ುತ್ತಮ ೂಗಿನವವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೂಗಿರಲೆಮ್ಮನ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿದುವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿಳಗಿಪಾಪ ುರವೇದ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನನ ುನತಆ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುಸೇಯ . ಿತಗಂಸ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ುಹಬ ುದಇ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ಹಸ ುದುಬಂೆನದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ೆರದಆ . ುವೆಲ್ಲಬ ುವಾನ ುನ್ನದುಬಂೆನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಯೆಶೋಮ ುರವೇದ
. ೆವೇದ್ದಿಗಾರಕಲಾಬಂಿಹ ಯೆಶೋಮ ುವಾನ . ೆವುರಿಗಾನಕಲಾಬಂಿಹ ) ುಸೇಯ ( ನವಅ ುನೀನ “ , ಿಡಾಮಯ್ಸಾಹಪಅ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೋರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗಾರಕಲಾಬಂಿಹ ನತಆ ಹಸ ುವೀನ ? ಿರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳೇಕ ೆಕಏ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ ಗಈ . ಲ್ಲಿಲಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನದಅ ೆಗಮಿನ ೇಲಗಆ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ೆಗೇಹ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ುನವಅ ? ುನದಿಡಾಮ ುನೇಗನಿನ ) ುಸೇಯ ( ುನವಅ “ , ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೂತಂದುಬಂಎ ೆದಿದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗನನ ಗಈ ; ುನೆದ್ದಿಗಾನಡುರುಕ ುನಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋವಲ್ಲಅ ೋಯಿಪಾಪ ುನವಅ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುರದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆಯಿಪಾಪ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ . ುಕೇಬಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನರವೇದ ುನೀನ “ , ುದೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ದ್ದಿಗಾನಡುರುಕ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಳೇಕ ೇನ್ನನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ಸಯಾರ್ಪ ುನವಅ “ , ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ ೇವಣರಾಕದಆ
. ುರದ್ದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುಳಗುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾದುವುಸಿರಕ್ಷಿಹಬ ದಂಿದರಿದಂಮಾಭಸ ಿಲಗಆ ೇನ್ನರಾಯ ವುಳೇಹ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಹ ೆಗಾಹ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಕಿರದೆಹ ೆಗಿರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಥ್ಸಯಾರ್ಪ ುಟ್ಷವುಳೇಹ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನತ ುನವಇ . ಿಳೇಕ ೇನ್ನನವಅ . ುದಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ೋರದಿಸಿಡಪಣುಗ ುರಾಯ ೋಯೆದತ್ತುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗೇಹ ೆಗಿನವಅ ಗಈ ೆರದಆ
. ುತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ೂದುಬಂೆನಡುರುಕುಟ್ಟುಹ ುನವಇ . ುತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆನಗಮ ಮ್ಮನ ುನವಇ “ , ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದತ್ತುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗೇಹ ಗಈ ೆಗಿನವಇ ೆರದಾಗಾಹ . ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುವೀನ ುದಂೆನಡುರುಕುಟ್ಟುಹ ುನವಇ ? ೋನಗಮ ಮ್ಮಿನ ುನವಇ “ , ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ ುರವಅ
. ುರದಿಸಿಯೆರಕ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುಳಗುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂಎ ೆದಿಗಾವಣುಗ ೆಗಿನವಇ ಗಈ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಡುರುಕ ುಲದೊಮ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುನತಆ “ , ುನವಅ ೆಕ್ಕದಅ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದತ್ತುಸಿನ್ನಅ ುನೇಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ನವಅ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗನಿನ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನಿನ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಆ “ , ೆಗಿನವದಿದಂೊಹಣುಗ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುತಿಯಾಟಂಉ ಯಾರ್ಪಿಭಾನ್ನಿಭ ೇಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೆಗೀಹ . ುರದಂಎ ” ? ುತೀದಾಲಡಾಮ ೆಗೇಹ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಥಂಇ ೆರದ್ದಿಗಾಯಿಪಾಪ ುನವಇ “ , ುರರತಇ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನವಇ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗನನ ಗಈ . ುನೆಡಂೊಕುದೆಳೊತ ುನಾನ . ುನದಿಚ್ಚಹ ುನ್ನರಸೆಕ ೆಗಿಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನನ ುನತಆ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಡಂೊಕುದೆಡಪ ೆಗೇಹ ುನ್ನಯಿಟ್ಷೃದ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ನವಅ ಿಡಾಮ ುರಸೆಕ ುಸೇಯ
. ೇನವಅ ುನವದ್ದಿಗಾನಡುರುಕ ುಲದೊಮ . ುರದಂತ ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ರಯಾಸಿರಫ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುರನಜ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ಿತ್ಕಯ್ವ ಆ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ುರನಜ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗನನ ಗಈ . ುನೆಡಂೊಕುದೆಳೊತ ುನಾನ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಳೇಹ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಳೊತ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಕ ವೋಲಿಸ , ಿಚ್ಚಹ ೆಗಿಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನನ ಿಡಾಮ ುನ್ನರಸೆಕ ಪ್ಲವ್ಸ ುನವಬಂಎ ುಸೇಯ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಡಂೊಕುದೆಡಪ ೆಗೇಹ ುನ್ನಯಿಟ್ಷೃದ ುನೀನ “ , ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವಅ ೇನಾನ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ೆಕ್ಕದಅ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇಟ್ಷನಾದ್ದಿತಂನವಅ ುನವಇ . ಲ್ಲನಯ್ಷುನಮ ಆ ುನವಇ , ಲ್ಲಇ “ , ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇನವಅ ುದೌಹ “ , ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುರದಿಸಿರಾಚಿವ ುದಂಎ ” ೇವಲ್ಲಅ ೇನವಇ ುನವದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಾತ್ತುಡೇಬ ೆಷ್ಕಿಭ ೂಲಗಾವಾಯ ! ಿಡೋನ “ , ುರವಯೆರೆನ ನವಅ ುತ್ತಮ ುರವಲೆಕ ದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನದುದ್ದಿತ್ತುಡೇಬ ೆಷ್ಕಿಭ ುಲದೊಮ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ
. ುತಿದಂಬಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿನವಅ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನಡಂೊಕುದೆಳೊತ ಿಗೋಹ ುನವಅ ೇಯೆತಂಅ ) ” . ುನವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ “ ೆರದಂಅ ವೋಲಿಸ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೊಕುದೆಳೊತ ಿಲ್ಲದಳೊಕ ವೋಲಿಸ ಿಗೋಹ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದಿಚ್ಚಹ ೆಗಿಳಗುಣ್ಣಕ ನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನರಸೆಕ ದಂಿರದಅ ಿಳುಗಉ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನತಾಮ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಗಾಕಳೆಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ೇನಾನ , ಗಾವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನಾನ
. ುನರಾಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ೂನವಾಯ ಗಆ . ೆದತ್ತುರಬ ಿರ್ತಾರ . ುಕೇಬಡಾಮ ುವಾನ ೇಲಗಾವುರಿಲಗಹ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಗೀಹ ುದಂೆಲಬಿರೋತ ಿಲ್ಲನವಅ ುವಯ್ರಾಕ ರವೇದ . ಲ್ಲವಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಇ ಿಲಗಾವಪಾಪ ಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ ಿಲಗಾವಪಾಪ ನವಅ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಪಾಪ ಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಅ ಾವಥಅ ೇವಪಾಪ ತಂವ್ಸ ನವಅ ? ಣರಾಕ ಪಾಪ ರಾಯ ುಲಗಾನಡುರುಕ ುಟ್ಟುಹ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುನಡಂಕ ುನ್ನನಡುರುಕ ುಟ್ಟುಹ ಬ್ಬಒ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿದಯಲಾವೇದ ುಡಂೊಕಿಗಡಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಕ ುಲರೀಬ ತ್ತನತಆ ುರನಜ ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಇ ುನಾನ ೂಲದಂಿಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಟ್ಟುಹ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿಗಆ ೂವಷ್ರವ ುತ್ತವಐ ೆಗನಿನ ? ೋಯಿವುರಿಡೋನ ುನ್ನನಮಾಹರ್ಬಅ ುನೀನ ? ುನಏ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನಡಂೊಗಷೋತಂಸ ುಹಬ ುಡಂಕ ುನ್ನವನಿದ ಆ ುನವಅ . ುನಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾದುವುಡೋನ ುನಾತ ುನ್ನವನಿದ ವುರಬ ುನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ನತಆ ುನಾನ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನ್ನನತಆ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಗಾನರಾಗುಳ್ಳುಸ ಹಸ ುನಾನ ೆತಂಮ್ಮಿನ ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನನತಆ ುನಾನ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನ್ನನತಆ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ ೆರದಆ
. ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆರವೇದ ಮ್ಮಿನ ೇನ್ನನತಆ ುವೀನ . ುನವುಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ುನ್ನನ್ನನ ೇಯೆದಂತ ನ್ನನ . ಲ್ಲಇ ೂಯೆಲೆಬ ವಾಯ ೆಗೆಮಿಹಮ ಆ , ೆರಡಂೊಕಿಸಿಡಪೆಮಿಹಮ ೇನಾನ ುನ್ನನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆರಾಯ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ , ುಲರಿಗೀಹ . ುರದೋಹುತ್ತಸ ಹಸ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನದೋಹುತ್ತಸ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ? ಾಯೆವುರಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆನವಡ್ಡೊದ ುನೀನ ೂಲತಂಿಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾಯೆದಂತಮ್ಮನ
. ೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನೀನ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂಗಿದಂಎ ುನವವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ‘ ೆರದಆ . ುರದೋಹುತ್ತಸ ಹಸ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ! ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಮನ ಗಈ ುದಂಎ ೆದಿವವ್ವೆದ ೆಗಳೊನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನತಆ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂಗಿದಂಎ ುನವವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ೇನತಆ . ೆನಾದ್ದಿನತಾಬ್ಬಒ ವುಸಯಬ ುದಂೆಕೇಬಯೆರೊದ ವರೌಗ ೆಗನನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುನಾನ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವವರೌಗ ಿಗಾಗನನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ವರೌಗ ೆಗನನ ುವೀನ ೆರದಆ , ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ವರೌಗ ುನಾನ ೆಗೆದಂತ ನ್ನನ . ಲ್ಲಿವವ್ವೆದ ೆಗಳೊನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಚ್ಚುಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ುವವ್ವೆದ ೆಗಳೊನ್ನಿನ ! ೆವೇತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನವದಯ್ರಾಮಸ ುನ್ನನ್ನಿನ ುವಾನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನತಆ ಣರಾಕ ದಲ್ಲಿಟ್ಟುಹ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ ೆರದಆ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ವುಳೇಹ ುರವೇದ ುನವದಿಟ್ಟುಹ ದಂಿರವೇದ
? ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ೆಕೇವೀನ ೂರದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ ? ೇನವುರಇ ೂರದಾನವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನವವುಡೊಕಿಸಿರೋತ ುನ್ನವಪಾಪ ಿಲ್ಲನ್ನನ
. ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಆ ೂಯೆದಂತ ೆಗಿಳ್ಳುಸ ೂನರಾಗುಳ್ಳುಸ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುಡಾಳ್ಳುಸ ಿಗಾವರಾಸುನಾವಾಭವ್ಸ ುನವಅ . ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ ುವಯ್ತಸ ಿಲ್ಲನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕಯ್ತಸ ುದ್ದಿಗಾನರಾಗೆಲೊಕ ೂಲದಂಿದಭಂರಆ ುನವಅ . ಿರೀತ್ತುಸಯಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆಛ್ಚಿರುದ ನವಅ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಿಟ್ಟುಹ ೆಗಿನವಅ ುವೀನ . ೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ೇನನಾತೈಸ
. ಿರಿರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವೀನ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನ್ನನ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುಳೇಹ ುನಾನ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇರವೇದ . ಲ್ಲದಂಿದರಾಕಿಧಅ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುದ್ದದಂಬ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಇ ಗಈ ುದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನಾನ . ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವೇದ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇನಬ್ಬೊನತಆ ೆದಂತ ವುರಿಗಮನ . ೆದಂತ ಮ್ಮನ ೇರವೇದ . ಲ್ಲರವದಿಟ್ಟುಹ ೆಕ್ಕರದಾಹ ುವಾನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ೇನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ೆದಂತ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ೂನ್ನನೇದ್ದಥಂಅ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನವದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವಯ್ತಸ ದಿಳೇಕ ದಂಿರವೇದ ುನಾನ
. ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುನಮಾಹರ್ಬಅ , ೆರದ್ದಿಗಾಳಕ್ಕಮ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಂತ ಮ್ಮನ ೇನಮಾಹರ್ಬಅ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ೋರದಾವೀನ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೇನ್ನದುವುರಿಸಿರೋತ ೆಗನನ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನ್ನನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆಳಕ್ಕಮ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುವೀನ
. ಿರಿವುರಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಗಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ುನಗಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ುದಂಒ ುನಮಾಲುಗ
. ೆದಿಗಾನನಾಮಜಯ ನವಅ ುವಪಾಪ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಮಾಲುಗ ೆಕ್ಕಪಾಪ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮಪಾಪ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುನೀನ ುದಂೆದುವುಗಆ ೆಡಗುಡಿಬ ೆಗಮನ , ೂರದ್ದಿಗೀಹ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಆ ೂರಮಾಲುಗ ರಾಯ ೂದಂೆವಾನ . ುಳಕ್ಕಮ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುವಾನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಯ್ತಸ ಆ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನತ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ುನ್ನನ್ನನ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ ೇನ್ನದ್ದದಾಯೆಕಿಚ್ಚೆಮ ೆಗಿನತಆ . ೆನಾದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ) ುರವೇದ ( ುನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ
. ುದುವುಗಾವಿರಅ ೆಗಮಿನ ೂದುಬಂೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗನನ ುಯೆದಂತ , ೆದಲ್ಲಅ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ಲ್ಲಿತ್ತುಡಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ುನಾನ . ುದುವುಯಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ಗಆ ುದುಬಂೆನತಆ ೇನಾನ . ) ಿರಿವುಲ್ಲೊಕ ( ಿರಿವುಸಿರೇಕ್ಕಲೇಮ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ) ರವೇದ ( ಯೆದಂತ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುರನಜ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರಾಯ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುನತಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುನಾನ ದಂಿನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೆರದಆ . ುನೆಲ್ಲಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ೆವಿಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುಲಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ
. ುನಾನ ೇನತಆ , ೋನೆದಂಬ ಾತ್ತುಸಿಳಿತ ದಂಿಲದೊಮ ೆಗಮಿನ ುದಂೆರಾಯ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನೀನ , ೆರದಾಗಾಹ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುಯಾಸ ುವೀನ ೇಯಿಲ್ಲಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆನತಆ ೇನಾನ , ುದೌಹ . ೆದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ಿರಿವುಯಾಸ ೇಲ್ಲಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ಲ್ಲನವದಕೋಲ ಈ ುನಾನ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವದಕೋಲ ಈ ುವೀನ . ುನವನಿಲೇಮ ೋರದಾನಾನ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವನಿಗಳೆಕ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ? ೇನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ಿರಿರಾಲರಬ ುವೀನ ೆಗಿಲ್ಲವುಗೋಹ ುನಾನ , ೇಯಿಗಾಕ್ಕದಅ ? ೇನವುಳ್ಳೊಕುದಂೊಕ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ುಸೇಯ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿರಾಲರಬ ುವೀನ ೆಗಿಲ್ಲವುಗೋಹ ುನಾನ . ಿರಿವುಯಾಸ ೇಲ್ಲದಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ . ಿರಿವುಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಂಬ ೂನ್ನಇ ಯಮಸ ಕ್ಕತಸಿಧಂಬ ುನ್ನನತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಸಿಧಂಬ ೂರಾಯ ುನ್ನನತಆ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿನತಆ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಳಥ್ಸ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ವುಡೊಕ ುರನಜ . ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುರಿದಿಳಿತ ಹಸ ುನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ , ೆರದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ಿಲಗಾಯೆದಂತ ನ್ನನ , ಿಲಗಾನಾನ ೆಗಮಿನ “ , ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ೆದಂತ ನ್ನಿನ “ , ುರನಜ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ನ್ನನ ುಯೆದಂತ ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ , ೆನೇದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನಾನ ಿಲ್ಲಳಗಿಷ್ಕಾಸ ದಾವರಪ ನ್ನನ
. ೆದತ್ತುಸಿಳಿತ ೇವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಿಳೇಹ ರವಅ ೆರದ್ದಿಗಆ ೇದಂಒ ಿಷ್ಕಾಸ ರಬ್ಬಇ
. ೆನಾತ್ತುರಿಗಿದಂೊನ್ನನ ೂಯೆದಂತ ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ಗಾವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವಧ್ದಬಯಾಯ್ನ ುಪ್ರೀತ ವುಡಾಮ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೂಗಿರಾಯ ುನಾನ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ರಾಕರ್ಪ ಯೆಕಿರೋತರೊಹ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆನೇತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ುದುಬಂೆನೆದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನಾನ . ಲ್ಲಯಿತ್ಕಯ್ವ ಥಂಮ್ಮಿನ ುನಾನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ೂದುಬಂೆನೇತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನಾನ ೂದುಬಂೆನೆದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನಾನ , ೆರದಂೆಕಏ . ೆವಿಗಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗೆಕಿಬಂನ ರನಜ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೇನಾನ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವೆರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವಾನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುಳೇಹ ುನೀನ , ದಂಿರದ್ದಆ . ರ್ತಾಮ ುನಬ್ಬೊನೀನ ುನವವುಳೇಹ ುದಂೆವಯ್ತಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಿಗಾನವದಿದಂೊಹ ುನ್ನಕಳೆಬ ವುಡೊಕವೀಜ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿವೀಜ ೂಗಿದಂಎ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ುನವವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾಕಳೆಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ೇನಾನ “ , ಾತ್ತುಡಾತಾಮ ೆತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ುವುಸೇಯ , ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಡೇಬಡಾಮ ಪಾಪ ೆದಂುಮ ುನ್ನಇ ೆರದಆ , ುದುಹಬಗೋಹ ುನೀನ ಗಈ . ಲ್ಲಿದುವುಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗನಿನ ಹಸ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ . ುಳಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗನನ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲರವಅ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಲಸಿಧಿವ ೆಷ್ಕಿಶ ೆಗನಿನ ೂರದಾರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ ? ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುರವದಿಸಿರೊಹ ುಪ್ಪತ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ , ಾಮ್ಮಅ “ , ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಟ್ಟೆನ ುಸೇಯ
. ುಳದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ನತಆ ುಯೆಕಆ . ೀರ್ತ್ಸ ಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ , ೆರದಂೆರವದಿಳಉ ಿಲ್ಲಅ ೆಗೆನೊಕ . ುರದೋಹುಟರೊಹ ುರರತಇ ರತಂನ , ುರಯಿರಿಹ ುಲದೊಮ . ುರದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿಗಾರಬ್ಬೊಬ್ಬಒ ುರನಜ ಆ ದಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಗಡೊತಯೆರಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ುಡಂೊಕಿಗ್ಗಬ ೆತ್ತಮ
, ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಯೆಸಎ ುನ್ನಲ್ಲಕ ಯೆನಲದೊಮ ೆಲೇಮ ಯೆಕಆ ುನವದಲ್ಲಿಡಾಮ ಪಾಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಟ್ಟೆನ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದಿಳೇಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ೇದಅ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಗಡೊತಯೆರಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ದಂಿನಿಳರೆಬ ನ್ನತ ುಡಂೊಕಿಸಿಗಾಬ ೆಲತ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ಈ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿರೊಹ ದಾವಪಅ ೆಲೇಮ ನತಆ ೆರದಿಸಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ುಳೇಹ ೇನೀನ ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇವಾನ ಗಈ . ೆದತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಥಂಇ
. ುಳಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ೇಲಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಈ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ
, ಿಸಿಲ್ಲಿನ ಿಗಾವತಂವಲಬ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುರವಅ . ುಳದ್ದಿಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ೇಲಗಾವುಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುಸೇಯ . ುರದಂಬುದೆರೆನ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ . ುನದೋಹ ಿಳರಮ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ ೇಲ್ಲನಿಕುಸನ ನಿದುರಮ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡ್ಡುಗ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ುಸೇಯ







. ುರದೋಹುಟರೊಹ ೆಗಿಳಗೆನಮ ಮ್ಮತಮ್ಮತ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ಕಿಳಬ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಯಿಳಿತ ೆಗನಿನ ಗಆ ುದುಬಂೆವಲ್ಲಿದುವುರಬ ೂಯಿದಾವರ್ಪ ವಾಯ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ . ುಡಾಮನಯಯ್ಧಅ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ? ೋನವದಯಾಲಿಲಗ ೂನೀನ “ , ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದಗಾಲಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿನತಆ ೆಗೆರವವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವಾನ ುನ್ನದುವುರಿಡಾಮ ುನತಆ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿತಮ್ಮಸ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮನ ುಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆದಳೇಕ ುನ್ನಯೆಕಿಳೇಹ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ “ , ುನಮೇದೊಕಿನ
. ೇನವಇ ುನವದ್ದಿಗೋಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆಮ್ಮೊಲದೊಮ . ುನದ್ದಇ ುನಮೇದೊಕಿನ ಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ ಆ ೆರದಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ೆರಾದ್ದಿಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಪಾಶ ರವೇದ ುರವಅ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೂನಏ ೆಗ್ಗಬ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಗಿರನಜ ನಿಗರೊಹ ೆರದಆ
! ಲ್ಲಇ ? ೋರಾದ್ದಿಬಂನ ುನ್ನನತಆ ೂರದಾರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ದಾರಯಾಸಿರಫ ! ಲ್ಲಇ ? ೋರಾದ್ದಿಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ೂರದಾರಾಯ ಿಲ್ಲರಕಯಾನ
! ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಳೊಗುಳುರಮ ಹಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಸೇಯ , ೆರದಾಗಾಹ “ , ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಳೇಹ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ೆತಂನತಈ “ , ುಳಗಿಯಾಪಿಸ ದಯಲಾವೇದ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿಲರಬ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ೆಕಏ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ , ಗಾದಿಗುರಿತಂಿಹ ುಳಗಿಯಾಪಿಸ ದಯಲಾವೇದ
. ಲ್ಲಿಲಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂರಾಯ ುಲಸಿಧಂಬ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ
. ುತಿಯಾಟಂಉ ದೇಭ ಿಲ್ಲರನಜ ುತಿರುಕ ನಿವುಸೇಯ ೆಗೀಹ
. ುರದಂಎ ” ೆದತ್ತುಸಿಳಿತ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೂಲತಂೆನಾತ್ತುರಬ ುನತಆ ದಂಿನಿರಊ ್ಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ದಿಸಿಸಾವ ುನದೀವಾದ ೂಲತಂೆನವದಬಂುಟುಕ ನದೀವಾದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ಲ್ಲಿದುವುರಬ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ುರವಲೆಕ ೆತ್ತಮ . ುರದಿಳೇಹ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ ುದಂಎ ” ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಆ “
. ುರದಂಎ ” ಿದಾವರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಂಬ ೂನ್ನಇ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ೂನ್ನಇ ುನತಆ . ುನದಿಳೇಹ ುತಿರುಕ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ವುರಿಲದಂೊಹ ುರವದಿಬಂನ ುನ್ನನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ೇನ್ನದಇ ುದುವುಸಿಳಿತ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆವತ್ತುಯಿರಹ ುಳಗೆಳೊಹ ನಿರೀನ ದಾವರಕವೀಜ ದಂಿಗಳೊಯೆಟ್ಟೊಹ ನವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ
. ಿಲಯಿಡುಕ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನವಅ ೆರದ್ದಿಗಾಯೆಕಿರಾಯಾಬ ೂರದಾಗಿನವಾಯ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ುಸೇಯ ುದಂಅ . ುತ್ತಿಗಾವನಿದ ದಾವಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ುದಅ . ುತಿದಂಬ ನಿದ ಯೆನೊಕ ದಬ್ಬಹ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಥ್ರರದಇ . ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ಿರಿರಾಲರಬ ುವೀನ ೆಗಿಲ್ಲವುರಇ ುನಾನ ‘ , ುನವಇ ೆದಲ್ಲಅ . ೆನಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ , ಿರಿವುಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ‘ , ) ುಸೇಯ ( ುನವಇ
? ೇನವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರಕೀರ್ಗ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ರನಜ ್ಕೀರ್ಗ ವುರಿಗಾವಸಾವ ುರವಮ್ಮನ ? ುನವುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನವಇ ೆತಂದಗಾಲಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುವಾನ ುನ್ನನವಇ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿರಾಲರಬ ುವೀನ ೆಗಿಲ್ಲವುರಿನಾನ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ , ಿರಿವುಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುನಾನ ೆಗಿಳಬ ನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ , ಕಿಳಬ . ೆನೇತ್ತುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಇ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಳಗಿಯಾಪಿಸ ದಯಲಾವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಿಳೇಕ ುರಯಾಸಿರಫ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ುಕೇಬರಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಈ ದಂಿರದ್ದಆ ! ಲ್ಲಇ ? ೇನವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುರಿಡಾಮ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ , ಗಾದಂಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ುವಾನ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ುರವಅ . ುರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುರಕೇನಅ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಂಬ ಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ೂನ್ನಇ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ , ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಕಾಹೈಕ ೆಲೇಮ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇನತಆ ುತ್ತಮ ುನೆದಂಬ ೇಲದಂಿನತಆ ುನಾನ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನ್ನನತಆ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ುನತಆ ೆಗಮಿನ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನಪೂರವ್ಸಯ್ತಸ . ಲ್ಲದಂಿದರಾಕಿಧಅ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುದುವುರಿದಂಬ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೂದುಬಂೆನೆದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನಾನ , ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೆಗಮಿನ , ುದೌಹ “ , ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುವುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ುದಂೆನದಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನತಆ , ಗಾದಂಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ೆದಲ್ಲಅ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆದಿಲ್ಲಎ ುಯೆನಮ ನಯ್ಷುನಮ ಈ ೆರದಆ
. ುದುಹಬರಿದಂಬ ುಳಗುರಕಯಾನ ೆಕ್ಕರಾಧ್ರಿನ ಬಂಎ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಈ ೆಳೇವುದಂಒ . ಲ್ಲಿತ್ತುಯೆಡತ ುನ್ನನವಅ ೂರಾಯ ೆತಂದಡಾಮ ಶೇದಪಉ ೆದಲ್ಲಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ವುಳೇಕ ುತ್ತಮ ವುಣಾಕ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನವಇ ೆರದಆ
ೇನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಈ ುದುವುರಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ುರವಅ “ , ುರವಲೆಕ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ , ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಾಮುಪ್ರೀತ ಿಗಾವರಾಸುನಾಯಾಯ್ನ ೆದಡಾಮುಪ್ರೀತ ೆಲೇಮ ದರಾಧಆ ಯೆಕಿರೋತರೊಹ
? ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಗಪೋಕ ೆಕಏ ುವೀನ ರಕ್ಸೋಕ್ಕದ್ದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನವಹೇದ ೀಡಇ ನಬ್ಬಒ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ , ಿಲ್ಲವುರಿಗೀಹ . ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ುದುಹಬಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗೆಳಟ್ಟಕ ಯೆಶೋಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ಿರೀತ್ತುಡಾಮಿತನ್ನುಸ ೆಗಿವುಗಮ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುವೀನ ೆಮ್ಮೊವಲೆಕ ದಂಿರದ್ದಆ ) . ೆದಿದಂಬ ುವರಾಕ್ಸಂಸ ಈ ದಂಿರನಜ ಮ್ಮನ ದ್ದಿಸಿವೀಜ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗಿನವಅ . ಲ್ಲಯೆಶೋಮ ುನವಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವರಾಕ್ಸಂಸ ಬಂಎ ಿತನ್ನುಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆರದಆ ( . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಳಟ್ಟಕ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತನ್ನುಸ ೆಗಮಿನ ುಯೆಶೋಮ
. ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ುಡಂಕ ುನ್ನವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುದಂಒ ದಿಡಾಮ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುವಾನ ! ೆದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಚ್ಚುಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಗಳೊನ್ನಿನ ುವವ್ವೆದ “ , ುರನಜ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕಏ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ಲ್ಲಿತ್ತುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೂರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ ? ೇವಲ್ಲದೌಹ . ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆಗಮಿನ ುಯೆಶೋಮ
. ಲ್ಲಇ ೂಳ್ಳುಸ ವಾಯ ಿಲ್ಲನತಆ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುನವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆತನಘ ೆಗಿನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನತ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯೆತನಘ ೇಗನತ , ುನವವುಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಳಗೆನಚೋಲಆ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ
. ುದುವುಗಾತ್ತೊಗ ುದಂೆವಲ್ಲದ್ದತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುತರೊಹ ೇದ್ದದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುವಶೇದಪಉ ನ್ನನ ೆಗಿನವವುಸಯಬಡಾಮ ುನ್ನದುವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುರವೇದ
. ೆದತ್ತುರಬ ) ುರವೇದ ( ದಂಿನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುವಶೇದಪಉ ನ್ನನ . ಲ್ಲಳಗುವದಾವತಂವ್ಸ ನ್ನನ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿಶೇದಪಉ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಗಡೊತಸಿರಾಚಿವ ುದಂಎ ” ? ುನತಿಲಕ ೆಗೇಹ ೂನ್ನವಲ್ಲೆಟ್ಷಇ ುನವಇ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ಸಾಯ್ಭಾಯ್ದಿವ ಿಲ್ಲಯೆಲಾಶ ೂದಂಎ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ . ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಸಿಭಂರಆ ುಲಸಿಶೇದಪಉ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ ಗಆ . ುತ್ತಿಗೋಹುದಿಗುಮ ಗಾಭಧ್ರಅ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲದಬ್ಬಹ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿರದೆಹ ೆಗಿಳಗುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ುರನಜ . ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ರೈಧ ುಟ್ಷಕಾಸ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ ುಲಡಾತಾಮ ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿಕೀಟ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ ುನತಆ , ಲ್ಲಇ “ , ುರರತಇ . ುರದಿಳೇಹ ುರವಲೆಕ ುದಂಎ ” ುನವಯೆಳ್ಳಒ ುನತಆ “ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ . ುತಿದ್ದಿದೆರೆನ ುದಂೊಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ರನಜ ಿಲ್ಲಅ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ಿಗಾಗಿನತಆ ಾತ್ತುಳೇಕ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಎ ುನತಆ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದಬ್ಬಹ
. ುನದೋಹಿಗಾಟ್ಟುಗ ಹಸ ುನತಆ ರತಂನದೋಹ ುರವಅ . ುರಟರೊಹ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹ ುರರದೋಹಸ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಡಂೊಕುದಿಳಉ ೇಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದಂಬ ೂನ್ನಇ ುವಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ೆಗನನ . ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹ ಈ ುನಾನ . ಿರಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನೆವುಳೇಹ ುದಂೆಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುರವಅ , ೆಗಿರನಜ ದಕೋಲ ಈ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆದತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನ್ನನ ುವಕೋಲ ಈ ೆರದಆ . ುದರಾಲಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವಕೋಲ ಈ
. ೆದತ್ತುರಿಗಾಯಿರಸ ೂವಯಮಸ ಾಲ್ಲಎ ುಲಗೋಹ ೋರದಾಗಮಿನ . ಲ್ಲಿದಂಬ ೂನ್ನಇ ುವಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ೆಗನನ “ , ೆಗಿರರದೋಹಸ ನ್ನತ ುಸೇಯ
) . ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನನತಆ ಹಸ ುರರದೋಹಸ ನಿವುಸೇಯ (
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನೀನ . ೊಕಿಸಿರೋತ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನನ್ನಿನ . ುದಡೂಕಡಾಮೆರಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನಾತ ುನವವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ
. ುರವುಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ವುಡಾಮ ುನೀನ ುರಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನಿನ ವುರಿಲ್ಲಅ ಗಆ . ುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯೇದುಜ ದಂಿಲ್ಲಇ ುನೀನ “ , ೆಗಿನತಆ ುರರದೋಹಸ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತ್ತಿಗಾವಯಮಸ ದಬ್ಬಹ ಳಗರೀಟುಕಣ್ರಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಕ್ಕಶಾಕವಅ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ನಿಲ್ಲಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲರಿವಟ್ಷಇ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಲಸಿರಚಂಸ ಿಲ್ಲದಯೇದುಜ . ುನದಿಸಿರಚಂಸ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ , ೆಲೇಮ ದಾದಇ


. ೇನವಇ ಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗಿವುಸೇಯ ೆದಂುಮ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ುನದೂಯ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ದಾನಗಮ ನನೋಮಿಸ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಗಮ ನನಾತೈಸ ುನಬ್ಬಒ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ೇವೀನ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆನಧ್ದುಶಿರಪ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ . ೆವೇತ್ತುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುವಾನ
. ೆವಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ? ಣೋಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲೆವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾರಿವುರಿದಂೆಕೇಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ಹಸ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ುರಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನನತಆ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರಕಲಾಬಂಿಹ ನತಆ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಣರಾಕ ೇದಅ ೆಕ್ಕದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುನರಾಲರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೂನವಾಯ ೆದಲ್ಲಇ ಿತಮುನಅ ಯೆದಂತ “ , ುಸೇಯ ೆದಲ್ಲದಇ
) . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೂಲದಂಿಲದೊಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ೂದಂೆರಾಯ ುನವವುಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗನತ ೂದಂೆರಾಯ ುರವದಲ್ಲಿಬಂನ ುನ್ನನ್ನತ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೇಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವಿಗಾಳಗಿತಗಂಸ ಕಿಮ್ತಆ ುಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಮ್ತಾರವೇದ ುದ್ದಥಂವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ . ಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಕಿಹೈದ ುದ್ದಥಂವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿನಬ್ಬಒ
? ಾರಿವುಡಪರಸೇಬ ಗಾವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುಗೋಹಿಳರಮ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಂಬುಟ್ಟಿಬ ುನಾತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಾಗಾಹ
? ೇತಿಯಾವರಸೇಬ ೆಗಮಿನ ದಂಿದಶೇದಪಉ ಈ “ , ುಸೇಯ ದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿಪೇಷ್ಕಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ
. ುರದಂಎ ” ? ುರಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುರಾಯ ುನ್ನದಇ . ೆದಿಗಾವಣಿಠಕ ುವಶೇದಪಉ ಈ “ , ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ನಿಮೌನ್ರೆಪಕ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” , ುನವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ುನವವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ . ಿಟ್ಟೊರ ದಂಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಾನ . ುರದೋಹ ುತ್ತಸ ೆತಂರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೂರದಂಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಆ ುರವಅ . ುನಾನ ಲ್ಲತಂಯಿಟ್ಟೊರ ದಂಿತ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ
. ುನವುಸಿವೀಜ ೇಲದಂಿನ್ನನ ುನವವುನ್ನಿತ ುನ್ನನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿವೀಜ ೇಲದಂಿಯೆದಂತ ುನಾನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ ುಯೆದಂತ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇಯೆದಂತ “
. ೆನೇತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನವಅ ುನಾನ . ೆನಾತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುನವವುಯಿಡುಕ ುನ್ನವತ್ಕರ ನ್ನನ ುದಂಿತ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನನ
. ೆದಿಗಾವಯೀನಾಪ ದಾವಜಿನ ುವತ್ಕರ ನ್ನನ . ೆದಿಗಾವರಾಹಆ ದಾವಜಿನ ುವಹೇದ ನ್ನನ
. ುನೆವುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುನಾನ ುದಂದನಿದ ಮಿತಂಅ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನವವುಯಿಡುಕ ುನ್ನವತ್ಕರ ನ್ನನ ುದಂಿತ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ವೀಜ ದಾವಜಿನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ುಕೇಬೇಲಯಿಡುಕ ುನ್ನವತ್ಕರ ನತಆ . ುಕೇಬೇಲನ್ನಿತ ುನ್ನವಹೇದ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಗಡೊತಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ? ುತೀದಾಲಡೊಕ ೆಗೇಹ ುಲನ್ನಿತ ೆಗಮನ ುನ್ನವಹೇದ ನ್ನತ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೇನ್ನವಹೇದ ನ್ನನ ುನಾನ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ . ಹೇದ ನ್ನನ ೇಯಿಟ್ಟೊರ ಈ . ುನವುಸಿವೀಜ ಿಗಾವತವ್ಶಾಶ ುನವವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ . ೇನಾನ ಿಟ್ಟೊರ ಳ್ಳುವವೀಜ ದಂಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂಗಿದಂಎ ುನವವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ . ೇನಾನ ಿಟ್ಟೊರ ವುರಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ
. ುರದೋಹುತ್ತಸ ೂರವಅ ೆತಂರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೆರದಆ . ುರದಂಿತ ುನ್ನವನ್ನಮ ಟ್ಟೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭುರಮ ುರವೇದ ೆಗಮತ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ
. ಿಟ್ಟೊರ ವುಡೊಕವೀಜ ೇನಾನ
. ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನವವುರಿಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ಲ್ಲಿಡೋನ ೂದಂಎ ುನ್ನಯೆದಂತ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ೆರೇಬ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿಡೋನ ುನ್ನಯೆದಂತ ರ್ತಾಮ ುನತಾವುರಿದಂಬ ದಂಿಯೆದಂತ
. ುರವುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುರನಜ ಆ . ುರವುಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ದಂಿನತಆ ುಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಗೆದಂತ ುರನಜ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುನವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುರವೇದ ‘
. ುನರಾಲರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೂನವಾಯ ುತರೊಹ ದರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುಯೆದಂತ . ುನೆವುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನರನಜ ಆ ುನಾನ ುದಂದನಿದ ಮಿತಂಅ . ುನವುರತೆರಕ ುನ್ನರನಜ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೇಯೆದಂತ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇಯೆದಂತ
. ಿರಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಟ್ಟುಗುಣುಗ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಂಎ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ೆಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುನವಇ ುದಂಎ ’ ುನೆದಂಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಾನ ‘ . ುನಗಮ ನಫೇಸೋಯ ಲವೇಕ ುನವಇ . ುವೆಲ್ಲಬ ುವಾನ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನವಇ . ುಸೇಯ ುನವಇ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಿಸಿಪೇಷ್ಕಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುನತಆ ುದಂಎ ” ುನಾನ ೇಯಿಟ್ಟೊರ ವುರಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ “ . ುರದಿಟ್ಟುಗುಣುಗ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಂಎ ” ೇನ್ನದಇ ುದುವುಸಯಬ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ . ುನೆವುಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುನಾನ ುದಂದನಿದ ಮಿತಂಅ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ಿಡೋನ ುನ್ನನಗಮ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ದಂಿನ್ನನ ೇನ್ನವಯ್ರಾಕ ಆ ುನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ . ುಕೇಬಸಿಬ್ಬಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನರನಜ ಆ ುನಾನ ುದಂದನಿದ ಮಿತಂಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುದಡೂಕಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನಾನ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಯಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ನ್ನನ ುತರೊಹ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ ುದ್ದದಂಬ ುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬಿಳ್ಳತ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನರವಅ , ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನಾನ ೂನ್ನರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲನ್ನನ . ೆರಾತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ . ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನರನಜ ನ್ನನ ುಯೆದಂತ
. ಲ್ಲಿತ್ತುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ೂನ್ನಇ ೂರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ೆತಂದಿಳೇಹ ೇಲದೊಮ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುದಗಾಯೆಕಿರಾಯಾಬ ೂಗಿದಂಎ ೆಗಿನವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ . ುದಗಾಯೆವಿಸಹ ೂಗಿದಂಎ ೆಗಿನವವುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ . ಿಟ್ಟೊರ ವುಡೊಕವೀಜ ೇನಾನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಡೊಕ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಮನ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಆ , ಾಯ್ಯಅ “ , ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಟ್ಟೊರ ವುಡೊಕ ುರವೇದ ೇನತಾವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ಿಗಾಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುದಂಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ ? ುದುವಾಯ ಿಟ್ಟೊರ ರವೇದ
. ುನವುಡೊಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದಾವಜಿನ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೆಗಮಿನ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಯೆಶೋಮ ುನವಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೆಗಿರನಜ ಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುಲನ್ನಿತ ೆಗಿರವಅ ುರವೇದ ‘ . ುರದಂಿತ ) ುನ್ನವರಾಹಆ ( ುನ್ನವನ್ನಮ ಟ್ಟೊಕ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭುರಮ ುರವೇದ ೆಗಮತ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ
? ೆವುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ವಾಯ ುನೀನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೇನೀನ ುನತಾಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿರವೇದ “ , ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ೇನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ . ುಕೇಬಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುರವೇದ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾತ್ತುಸಯಬ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವಾಯ ುವಾನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತಒ ುನ್ನಯೆರ್ದುಮ ದರಾಕಿಧಅ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ನತಆ ುರವೇದ ದಾಯೆದಂತ . ುನವುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವರಾಹಆ ಆ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ಿರಿಯಿಡುದ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರಾಹಆ ಥಂವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಮಿನ ುತ್ತಮ ಥಂದಗೋಹುಟ್ಟೆಕ ೂಗಿದಂಎ ೆರದಆ . ಿರಿಡೇಬಯಿಡುದ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರಾಹಆ ಥಂಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದತ್ತುಗಾಳಾಹ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟೆಕ ುವರಾಹಆ ದಕೋಲ ಈ
. ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ ಣರಾಕದಂಿತ ುಟ್ಷವುಗಾಯಿತ್ಪೃತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ುಡಂಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ನ್ನನ ವುಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನ್ನನ ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ೆಕಏ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಂಬ ಗಾವಾಯ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನೀನ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿನತಆ ುರವಅ . ುರಡಂೊಕುಡಂಕ ಿಲ್ಲದಡದ ಯೆಚಆ ದರವೋರಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಳಗಿಣೋದ ುಡಂಕ ುರನಜ ುನ್ನದುವುರಿದಲ್ಲಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿದಂಿತ ೇಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುರವಅ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ುವುಭರ್ಪ . ುವಡಂೊಕುತಂಿನ ುಳಗಿಣೋದ ಆ ೇಯಿಲ್ಲದಡದ ದಪೀಮಸ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಿಡಾಮ ಟಊ ುರವಅ . ುವದಂಬ ದಂಿದಾಯಿರೇಬಿತ ುಳಗಿಣೋದ ುವಲೆಕ , ೇಯಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವಅ ೂದುಬಂೆತ್ತಿಲ್ಲಅ ರ್ತಾಮ ಿಣೋದ ುದಂೊದಅ ುತ್ತಮ ೂದುಬಂೆರದೋಹ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ರ್ತಾಮ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಈ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿಲಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಉ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ುದಂೊತ್ತಮ ದರವೋರಸ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ುತಿಯಾವನಿದುರಮ
. ುತಿಪುಲತ ುಯಿಣೋದ ೆಕ್ಕಡದ ದಳಥ್ಸ ದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗೋಹ ುರವಅ , ೇಲ್ಲರಟ್ಷಅ . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮರಬ ೆಗಳೊಯಿಣೋದ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇನಾನ , ಿರಿಡೇಬರದೆಹ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ಯಿಣೋದ ಾತ್ತುಯೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ ುನತಆ . ುರಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ರತಂನ ದಿಸೆಡನ ುನ್ನಯಿಣೋದ ೆಗೆರವಳಗಿಲೈಮ ುಕ್ಲಾನ ಾವಥಅ ುರೂಮ ುರಾಮುಸ ಾತ್ತುಕಾಹುಟ್ಟುಹ ುರವಅ
. ುವದ್ದಿತ್ತುಗಾದಡ್ಡೊದ ುಳಗೆಲಅ ದರವೋರಸ . ುತ್ತಿತ್ತುಸೀಬ ಿಗಾವಸಭರ ುಹಬ ುಯಿಳಾಗ
. ುರಟರೊಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ದ್ದಿಯೆಡಕ ಯೆಚಆ ದರವೋರಸ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿದಂಬ ೂನ್ನಇ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ುಸೇಯ . ುತ್ತಿಗಾಲತ್ತಕ ೇಲಗಆ
. ುರದೋಹ ) ಯಾಲಿಲಗ ( ೆಕ್ಕರವೋರಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಲಾಕಂಯಾಸ ಆ
. ುನದೋಹ ೆತ್ತಮ ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ೇನಬ್ಬೊನಾತ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಚೋಯ ುರನಜ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಜಾರ ದಂಿದತಂವಲಬ ುನ್ನನ್ನತ
. ುರದಿಗಡೊತಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬರಇ ೇನತಈ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಿದಾವರ್ಪ ವುರಿಲರಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ “ , ುರನಜ ಡಂಕ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಈ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ುಳಗಿಟ್ಟುಬ ಡ್ಡೊದ ುಡರೆನ್ನಹ ಗಾದಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ದರಾಹಆ ದೋಹುದಿಳಉ ುರಯ್ಷಿಶ ೆರದಆ . ುವದ್ದಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ಯಿದೋಗೆವಜ ುದಐ ಲವೇಕ ಗಾದಿಸಿಭಂರಆ ುಲನ್ನಿತ ುರನಜ . ುರದಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ದ್ದಿಗೋಹುದಿಳಉ ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಡಾಮುಳಾಹ ೂನ್ನದುವಾಯ . ಿರಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ಳಗುನೀಮ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ದೋಹುದಿಳಉ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದಾರತ್ಪೃತ ಿಡಾಮ ಟಊ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುರದಂಿತ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ೆಗಮತ ೂರಲ್ಲಎ . ುನದಿಡಾಮ ಿತೀರ ೇದಅ ೂಲಗಾವುಡೊಕ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುನತಆ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ , ಿಸಿಲ್ಲಸರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುವಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದ್ದಿರಸಡಂಗ ಿದಂಮ ರಿವಾಸುದಐ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲರವಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಅ . ುತ್ತಿದೆಳೆಬ ಿಗಾಸುಲುಹ ುಲ್ಲುಹ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ುಲಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಿರನಜ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಗಾಕಾಸ ೆಕ್ಕಹೂಮಸನಜ ಈ ುವಅ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗುನೀಮ ಕ್ಕಿಚ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ಯಿಧೋಗೆವಜ ಿಳಬ ನಗುಡುಹ ಬ್ಬಒ ವುರಿಲ್ಲಇ “ , ುನಯೆರ್ದಂಅ
. ರದೋಹಸ ನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ ುನಯೆರ್ದಂಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಬಂೆನಯೆರ್ದಂಅ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬ ೂರದಾಳಗಯ್ಣಾನ ಿರಾನಿದ ುರೂನ್ನಇ , ೆರದಾಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಡಂುತ ುದಂಒ ಯಿಟ್ಟೊರ ೆಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಇ “ , ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
) . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೇಲದೊಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ಯ್ರಾಕ ದ್ದಿಲಡಾಮ ುನಾತ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ಈ ುನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನನಪ್ಪಿಲಿಫ (
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಣೋಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ಿಲ್ಲಎ ುವಾನ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷವುಗಾಕಾಸ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಈ “ , ೆಗಿನಪ್ಪಿಲಿಫ ುಡಂಕ ುನ್ನವಹೂಮಸನಜ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ , ಗಾದಿಡೋನ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾವಪೀಮಸ ುಹಬ ೂವಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಡಗಂಸ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ಿತ್ತಹ ುನ್ನವಟ್ಟೆಬ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನದಅ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುನದ್ದಿಸಿರೋತ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನ್ನತ ಕಲೂಮ ರದುವುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ಯೆಚಆ ಿಟಾದ ) ರವೋರಸ ಯಿರೇಬಿತ ( ುನ್ನವರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ , ಯಾವುರತ
” ? ಿರಿಲ್ಲಬಬಂನ ೆಗೇಹ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುನಾನ ುಲರಿಗೀಹ . ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದದೆರಬ ೆಶೋಮ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿದೆರಬ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಾಯ . ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಬಂನ ೂನ್ನನ್ನನ , ೆರದ್ದಿಬಂನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನ್ನಯೆಶೋಮ ುವೀನ
. ುನವುಳೇಹ ುರೂದ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ೇಯೆಶೋಮ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುವೀನ ುದಂೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರಿಡೇಬಸಿಚೋಯ ುದಂೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆದಂುಮ ಯೆದಂತ ುನಾನ
? ಿರಿಲ್ಲಬಬಂನ ೆಗೇಹ ುವೀನ ುಲರಿಗೀಹ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂದಂೆವೀನ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವನಾಮ್ನಸ ವುರಬ ದಂಿರವೇದ ೇನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಸಯಬ ುನ್ನವನಾಮ್ನಸ ರಪ್ಸರಪ ುವೀನ
. ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನವಅ ುವೀನ ೆರದಿಡಾತಾಮ ಿಗಾವರಕ್ಸೋಗನತ ುದಂಬ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಡಾತಾಮ ರಕ್ಸೋಗಿನತಆ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆವಲ್ಲಿಯಿತೀರ್ಪ ೆಗಮಿನ ೆಲೇಮ ರವೇದ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬ ೆಗನನ ುಯೆಕಿಳಗೊಹ ವುರಬ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ “
. ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನವವೀಜ ಆ ವುಸಯಬ ುವೀನ ೆರದಆ
! ೆದತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೇದಅ . ೆನಚೋಲಆ ಮ್ಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಮಿನ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ನಯಯ್ಧಅ ದಂಿಯೆತರ್ಗಾಜ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನನತಾವುರಿಸಿಹುಳಕ ುಯೆದಂತ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಸೆಲೆನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುವಶೇದಪಉ ಯೆದಂತ
. ಲ್ಲಿಡಂಕ ೂದಂಎ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಗೇಹ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಳೇಕ ೂದಂಎ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ನತಆ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ಿಷ್ಕಾಸ ೇನಾತ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುಯೆದಂತ ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೆದಲ್ಲಅ
. ೆವತ್ತುಸಿರೋತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಯೆದಂತ , ೇಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುಯೆದಂತ . ೆವಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ನ್ನನ ೇಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುನಾನ . ೆವಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನಾಹೋಯ ಿಲ್ಲನ್ನನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೆರದಆ “
. ಿರಿದಿಸಿವಭುನಅ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಕಳೆಬ ನವಅ ುವೀನ ುತ್ತಮ ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಕಳೆಬ ೆತಂದಪೀದ ವುಯಿರಉ ುನನಾಹೋಯ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ನಬ್ಬೊನಯ್ಷುನಮ ೆಗನನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನವಅ . ಿರಿದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರನಜ ೆಗಿಳಬ ನನಾಹೋಯ ುವೀನ “
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆಯೆವಿಗಾವಯ್ತಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುನವಅ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ವುಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲದ್ದದಾವಯ್ತಸ ುಯಿಷ್ಕಾಸ ನ್ನನ , ೆರಡಂೊಕಿಳೇಹ ೇನಾನ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ “
. ೆನೇತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ ೆದಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನ್ನನ ುನಾನ , ೆರದಂೆಕಏ . ುದ್ದದಾಯಿರಸ ುಪ್ರೀತ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕದ್ದಿಳೇಕ ುನಾನ . ುನೆರಾಲಡಾಮ ೂನಏ ಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ುನಾನ “
. ುದುವುಗಾವನಾಥ್ತುರನುಪ ಿಗಾಗಿಪ್ರೀತ ೆಗಿರವದಿಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆರದಆ . ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುಡಂೊಗನಾಥ್ತುರನುಪ ುರನಜ ದಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದನವೀಜ . ುರವುರಬುದ್ದಎ ದಂಿಳಗಿಧಾಮಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ ಗಆ
. ೆದತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ನತಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿಲ್ಲಳಗಿಧಾಮಸ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಡೇಬಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುನಗಮ ಆ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೂಗಿನಗಮ ುಯೆದಂತ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಡಾಮುಪ್ರೀತ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ
, ುನದಿಸಿಹರ್ಗುನಅ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಡೊಕವೀಜ ೂಗಿನಗಮ ೆತಂವುರಿದಂೊಹ ುನಾತ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಡೊಕವೀಜ ುಯೆದಂತ
. ುರವುದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ುರವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಳೇಕ . ೆದಿದಂಬ ೇಲಗಈ ುದಅ . ೆದತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ನಗಮ ರವೇದ ುರವದೋಹುತ್ತಸ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕವೀಜ ಿಟಾದ ುನ್ನವಣರಮ ೇಲಗಾಗಈ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಪ್ರೀತ ಬಂೆಯಿಧಾರಪಅ ೆಗಿನವಅ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನವವುಬಂನ ುನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಸಿನಾಮ್ನಸ ೂನ್ನಯೆದಂತ ವುರಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನತಆ ುನವದಸಿನಾಮ್ನಸ ುನ್ನನಗಮ . ುನದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿವರೌಗ ುನ್ನನಗಮ ೆತಂವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನಯೆದಂತ ುರನಜ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನಗಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ುಯೆದಂತ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೂಗಿರಾಯ ುಯೆದಂತ ೆದಲ್ಲದಇ “
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ೆಗಿರವದಿಸಯಬ ುನಾತ ುನಗಮ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ವೀಜ ೆಗಿರವಅ ಿಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನರವತ್ತಸ ುಯೆದಂತ
. ಿರಿವುಗಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ಗಆ . ುನವುಸಿರೋತ ೆಗಿನಗಮ ುಯೆದಂತ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಇ ೆರದಆ . ುನವುಸಿರೋತ ೆಗಿನಗಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಾಮ ುನಾತ ುತ್ತಮ ುನವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನಗಮ ುಯೆದಂತ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೂನಗಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಡಾಮ ುಯೆದಂತ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ೂನಾತ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ುಯೆದಂತ ; ುನರಾಲಡಾಮ ೂನಏ ೇನಾತ ೆಕ್ಕಟ್ಷನ್ನತ ುನಗಮ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುನತಆ ಿಗಾವರತ್ತಉ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನನಾಮಸಿರಸ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನನ್ನತ ುಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನ್ನರವೇದ ೆದಲ್ಲದ್ದಿಸಿಘಂಲ್ಲಉ ುನ್ನತ್ತಬ್ಬಸ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿದಾಪಿತರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಗಾನತರಿನಯ್ರಾಕ ಹಸ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಲ್ಲಿನ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಗಡೊತಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಗಾದಂಿದಣರಾಕ ಈ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ೇವುಸೇಯ ುನವದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನತ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಆ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುದುಹಬಸಿವಭಂಸ ೆಗನಿನ ುಡೇಕ ನಿಚ್ಚೆಹ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ . ುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ಪಾಪ ೆರದಆ . ೆವುರಿದಂೊಹಣುಗ ುನೀನ ಗಈ , ುಡೋನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಡಂಕ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ ರತಂನಅ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ುಡಂೊಕಿಳುಸುನ ದಂಿದಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿರನಜ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ುದುಬಂೆರಾಯ ುನವದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನತ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ದ್ದಿದಂೊಹಣುಗ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನವದಿಳೇಹ ೆಗನಿನ ುಲಯೆಡನ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ “ , ುರವಅ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆಡನ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ ‘ , ೇನವದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನನ “ , ುನವಅ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಂಎ ” ುದ್ದದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮನ ುದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುನೀನ . ನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದಂಇ “ , ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ದಿದಂೊಹಣುಗ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದ್ದದೆಡನ ಾಲ್ಲೆದಇ . ುನದೆಡನ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನತ , ಿದಂೊಹಣುಗ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ೇವಣಷ್ಕ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಡನ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ ! ುಲ್ಲಿನುದ್ದಎ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡಿಬುದಿಳಇ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗನನ ೂವಲಸಿತರ್ಪ ೆರದಆ . ೆವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯಿಳಇ ೆಗಿರೀನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗಿರಲ್ಲಎ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೂರಾಯ ೆಗನನ ುಲಗೋಹುದಿಳಇ ೆಗಳೊದಳೊಕ ಗಾವುಕ್ಕಉ ುರೀನ , ಾಯ್ಯಅ “ , ುಯಿಗೋರ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾಯೆದಇ ೆಷ್ಕೇಪಅ ೆಗನಿನ ುಲದಂೊಹಣುಗ “ , ೆಗಿನವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನತಆ ುದುವುರಿಗಾಯಿಗೋರ ದಂಿದಲಾಕುಹಬ ುನವಅ . ುನದಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಅ ುನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಾಯಿಗೋರ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಟಂೆತ್ತವೂಮ

. ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ , ುರವಲೆಕ ೆತ್ತಮ , ುರದ್ದಿಗಾರಟಂುಕ ುರವಲೆಕ , ುರದ್ದಿಗಾರಡರುಕ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಿಡಂೊಕುದ್ದಿಬ ುಳಗಿಗೋರ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಳಗಪಟಂಮ ದ್ದಿಲ್ಲಯಿಳಬ ದಳೊಕ
. ೆದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಳಥ್ಸ ಬಂಎ ” ುಲಿಗಾಬಿರುಕ “ ುವಳೊಕ ಈ . ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುದಂಎ ” ಥಸ್ತೆಬ “ ೆಕ್ಕದಅ ಿಲ್ಲಯೆಷಾಭ ರಯ್ದೂಹೆಯ . ೆದಿವಳೊಕ ುದಂಒ ದಿಡೂಕ ದಂಿಳಗಪಟಂಮ ುದಐ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹ ುದಂಒ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುಸೇಯ ಯಾವುರತ
. ುದಿವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಯೆನಡರಎ ದಿಡಾಮ ೆಲೇಮ ದಂಬ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ದಂಿದಯೇದುಜ ುಸೇಯ
. ುರದಿಬಂನ ುನ್ನವುಸೇಯ ಲ್ಲೆರವಯೆನಮ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗೆದಂತ ುದುಬಂಎ ಿಲ್ಲನಿತ್ತೊಹ ೇದಇ ುದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ುನವುಕುದಬ ುನಗಮ ನ್ನಿನ “
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುತಿಟ್ಟಿಬ ುವರವ್ಜ ನವಅ ಿಲ್ಲಯೆಟಂಗ ುದಂಒ ುರಾಮುಸ ನ್ಹಾಯ್ಧಮ ೆನ್ನಿನ “ , ುಳಗುರಕವೇಸ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುತಿಯಾವಣುಗ ಗಾವಾಯ ೆಗಿನಗಮ ನ್ನನ “ , ುನವಅ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ುನದಿದಂೊಹಣುಗ ುನಗಮ ನ್ನಿನ “ , ಿಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ ುಳಗುರಕವೇಸ ನವಅ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುನವಅ
. ುನದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆನಮ ಿಬಂನ ುನವಅ ುನ್ನತಾಮ ನಿವುಸೇಯ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನವುಕುದಬ ುನಗಮ ನ್ನಿನ , ುಗೋಹ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಕೇಬರಬ ುನೀನ ೇಲದೊಮ ವುಯಾಸ ುನಗಮ ನ್ನನ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ಿರಾಕಿಧಅ ನಜಾರ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇದುವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ುತರೊಹ ದಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುವೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವುಯಾಸ ುನಗಮ ನವಅ . ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನತಆ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗ‌್ಮೌನ್ರೆಪಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಳೇಕ ುನವಅ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ಬಂಎ ೆನಾದ್ದಇ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ಗಈ ುದಂಬ ದಂಿದಯೇದುಜ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಲಿಯಾಕ ೆಗಿನಗಮ ನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ್ಮೌನ್ರೆಪಕ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಬ್ಬಒ ನಜಾರ . ೇಲ್ಲನಿರಊ ಆ ುದ್ದಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ಿಗಾನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುನ್ನರೀನ ುನತಆ . ುನದಿಡೀನ ಿಟೇಭ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ೆಗಿರಊ ಾನಾಕ ದಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಡೋನ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ುನತಆ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಬ್ಬಹ ಗಾದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುರನಜ ಈ . ುರದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ , ಗಾದಿಪುಲತ ುನ್ನವಯಾಲಿಲಗ ುನತಆ
) . ುನದ್ದಿಸಿಳಿತ ೇವುಸೇಯ ಃತವ್ಸ ುದಂೆವಲ್ಲಿವವರೌಗ ಿಲ್ಲನಿರಊ ತಂವ್ಸ ೆಗಿದಾವರ್ಪ (
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ ರತಂನ ದಾಳಗನಿದ ುಡರಎ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ಗಈ ುದಂೆನಕಷ್ಕರಕೋಲ ೇನತಈ ೂಯಿಗಾವಜಿನ . ೆವೇತ್ತುಬಂನ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನತಆ ೇವಾನ ಃತವ್ಸ ಗಈ ೆರದಆ . ುವೆದಿಬಂನ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನಿನ ುಲದೊಮ ುವಾನ “ , ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುರವಅ
. ುರದಿಬಂನ ುರನಜ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಹ ುನತಆ
. ುನದ್ದಇ ನಿದ ುಡರಎ ಿಲ್ಲಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನತಆ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮತ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರವದಯ್ರಾಮಸ
. ುಳದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ುನತಆ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಡಾಮ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ಿಗಾವಯಷಿವ ನತಆ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದಿಬಂನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರನಜ ದಣಟ್ಟಪ ಯ್ರಾಮಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀತ್ತುಯೆಡಪ ುನ್ನವಭಾಲ ುವೀನ ದಂಿಯೆಮಿಡುದ ರವಅ ೆರದಆ , ುರದಿಡುದ ುರವಯೆರೇಬ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಯ್ಯೊಕ ುನ್ನಯೆಳೆಬ ದಲ್ಲಿದಿಡುದ ುವೀನ
. ುದ್ದದಾವಯ್ತಸ ಿಡುಣ್ಣಾನ ವುಳೇಹ ುವಾನ ುದಂಎ ’ ೆನಾತ್ತುಯ್ಯೊಕ ುನ್ನಯೆಳೆಬ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೆರದಆ , ೆನಾತ್ತುತ್ತಿಬ ುನಬ್ಬಒ ‘
. ುರವುರಿಗಾವಷೋತಂಸ ೆಗಿಟ್ಟಒ ೂರವವುಯ್ಯೊಕ ುತ್ತಮ ೂರವವುತ್ತಿಬ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಡೂಕ ಿಗಾಕ್ಕವೀಜಯ್ತಿನ ುನ್ನಳಗೆಳೆಬ ುನವಅ . ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ಿಲೂಕ ೆಗಿನವವುಯ್ಯೊಕ ುನ್ನಯೆಳೆಬ , ಹಸ ೂಲಗಈ
. ೆವಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಯೊಕ ುವಅ , ಿರಿಡೋನ ಾಲ್ಲೆಲತ್ತುಸ ಳಗಲೊಹ . ಿರಿಯೆರೆತ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ಮ್ಮಿನ , ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ಿರಿವುಳೇಹ ುವೀನ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಯಾಕ ುಳಗಂಿತ ುಕ್ಲಾನ ೂನ್ನಇ ೆಗಿಗ್ಗುಸ ‘
. ೆದಿಗಾವರಾಹಆ ೆಗನನ ೇದುವುಸೈರೂಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನತಆ . ೆದಿಗಾವರಾಹಆ ೆಗನನ ೇದುವುಡಾಮ ುನ್ನದಅ ೋನವುಸಯಬ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುನಾನ ) ುರವೇದ ( ುನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಗಡೊತಳೇಕ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ? ೇರಟ್ಟೊಕುದಂತ ುನ್ನವರಾಹಆ ೇಲದೊಮ ೆಗಿನತಆ ೂರದಾರಾಯ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೂನೇಗಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ದರಾಹಆ ಆ . ೆದಿವರಾಹಆ ಿಲ್ಲನ್ನನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಡಾಮ ಯಾತ್ತಒ ುನ್ನನತಆ ುದಂಎ ” ುಡಾಮಟಊ , ೇವುರುಗ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ
. ುರದಂಬರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ುಲಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುಹಬರಿನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಆ . ಿರಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಡಾಮ ೆಗೆರವಈ ುನಾನ “
, ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿರಊ ುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನವಡೊಕ ನ್ನತ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಕಿಳಬ
. ಲ್ಲಿಲಳೇಕ ೂರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ ಿಲಗಾದಂಎ ” ? ೆವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಕಏ ೆಗಿದಂೊಯೆಕಆ ುನೀನ “ ಿಲಗಾದಂಎ ” ? ುಕೇಬ ುನೇಗನಿನ “ , ೆರದಆ . ುರಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ುರವಅ ಿಡೋನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊಯೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ುಸೇಯ . ುರದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಯೀಸ್ಸೆಮ ೇನಾನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ಗಈ ೇನತಆ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
) ” ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ ೆರದಂಅ ” ುನಯೀಸ್ಸೆಮ “ ( . ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಸಿರವಿವ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಮನ ಗಾದಂಬ ುನತಆ . ುತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ುನಯೀಸ್ಸೆಮ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿಧಾರಆ ೂಲದಂಿದಯ್ತಸ ೂಲದಂಿದಮ್ತಆ ುರವವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿಪೂರವ್ಸಮ್ತಆ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸಯಬ ುಯೆದಂತ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರಕಧಾರಆ ನ್ನತ ೇರನಜ ಥಂಅ ುತ್ತಮ ೆದಿದಂಬ ೇಲಗಈ ಲಾಕ ಆ . ೆದತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಸಿಧಾರಆ ೂಲದಂಿದಯ್ತಸ ೂಲದಂಿದಮ್ತಆ ುನ್ನಯೆದಂತ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ಯೆದಂತ ುರಕಧಾರಆ ದಾವಜಿನ
. ೆದತ್ತುರಬ ದಂಿರಯ್ದೂಹೆಯ ುಯೆಣಷ್ಕರ . ೆದಿದಿಳಿತ ುದುಬಂಎ ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರಾಯ ುವಾನ ೋರದಾಗಮನ . ಿರೀತ್ತುಸಿಧಾರಆ ೋನ್ನದುವಾಯ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿಕೇಬಸಿಧಾರಆ ಿಲಗಾಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ಈ ಿಲಗಾಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ) ುನ್ನರವೇದ ( ುನ್ನಯೆದಂತ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ುವೀನ ! ುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ , ಾಮ್ಮಅ “ , ುಸೇಯ
. ುಳದಂಎ ” ಾಲ್ಲರೀತ್ತುಳೇಹ ುವೀನ ದಾರಯ್ದೂಹೆಯ ುದಂಎ ್ಮೇಲಸುರೆಜ ಳಥ್ಸ ದಾಕೇಬಸಿಧಾರಆ ುರನಜ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಧಾರಆ ೆಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ಈ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ
. ೆದತ್ತುಣಾಕ ುದಂೆಯಿದಾವರ್ಪ ುನೀನ , ಾಯ್ಯಅ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನನ ುನೀನ . ಲ್ಲನಡಂಗ ನ್ನಿನ ುನವಅ ೋಯಿವುರಿತ್ತುಸಿಸಾವ ೆಗಿದಂೊರಾಯ ುನೀನ ಗಈ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿರಿದಂಡಂಗ ಿದಂಮ ುದಐ ೆಗನಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ
. ೆದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿರಸ ುದಂೆವಲ್ಲಿನಡಂಗ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ . ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿನಡಂಗ ೆಗನನ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಂಎ ” ಾಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನಡಂಗ ನ್ನಿನ ಿಗೋಹ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂವಯ್ತಗಅ ವುರಬ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನರೀನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಹಾದ ೂಗಿದಂೆತ್ತಮ ೆಗನನ ಗಆ . ುಡೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನರೀನ ಆ , ಾಯ್ಯಅ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುರತ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗಿನವಅ ುರೀನ ಆ . ುದುವುಗಾಯೆಗ್ಗುಬ ನಿರೀನ ವುಯಿರಹಿಕ್ಕಉ ೆಗಳೊನವಅ ುರೀನ ವುಡೊಕ ೆಗಿನವಅ ುನಾನ . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗಾವಹಾದ ೆಗಿನವವುಯಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ವುಡೊಕ ುನಾನ ೆರದಆ
. ುದುವುಗಾವಹಾದ ೆತ್ತಮ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಯಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ಈ “ , ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವದಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ಯಿವಾಬ ಈ ಾಲ್ಲೆಳಗುಶಪ ನವಅ ುತ್ತಮ ುರದಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ಯಿವಾಬ ಈ ುಳಕ್ಕಮ ನವಅ ೆದಲ್ಲಅ . ುನದಿಡುಕ ುನ್ನರೀನ ಈ ೇನವಅ ಃತವ್ಸ . ುನಟ್ಟೊಕ ೇನಬೋಕಾಯ ುನ್ನಯಿವಾಬ ಈ ೆಗಮನ ? ೋನವಡ್ಡೊದ ುನೀನ ೂಲತಂಿಗಿನಬೋಕಾಯ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಇ ೂನಏ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ೆಕ್ಕದುವುದೇಸ ುರೀನ ುತ್ತಮ ೆದಿಗಾವಳಆ ುಹಬ ುಯಿವಾಬ ? ುದುವುಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲೆಗನಿನ ಲಜವೀಜ ಆ , ಾಯ್ಯಅ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಂಎ ” ೆದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಜವೀಜ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುತ್ತಮ , ೆದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೆರದ್ದಿತ್ತೊಗ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗನಿನ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ೂದುಬಂೆರಾಯ ುನಾನ ದಿಳೇಕ ುನ್ನರೀನ ುಲಯಿಡುಕ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನಏ ುರವೇದ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
) . ಲ್ಲಿಲರಿದಂಿದಹೇನ್ಸ ೆಗಿದಂೊರವದಯ್ರಾಮಸ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ( . ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಳವದಯ್ರಾಮಸ ೋರದಾನಾನ . ುನಯ್ದೂಹೆಯ ೋರದಾನೀನ ! ೆದಿಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗನನ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ಿಗಾಗಿರೀನ ವುಯಿಡುಕ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ದಯ್ರಾಮಸ
) . ುತಿಸಿವಭಂಸ ುದಇ ಗಾದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಳೊದಣಟ್ಟಪ ುಲರಬ ುಡಂೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವಥ್ರಾದಪರಾಹಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ (
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಡೊಕ ುರೀನ ಪ್ಲವ್ಸ ುಲಯಿಡುಕ , ುಟ್ಟಿವಯದ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ . ುಳದಂಬ ೆಗಿವಾಬ ಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನರೀನ ುಳಬ್ಬೊಯೀರ್ತ್ಸ ದಯ್ರಾಮಸ
. ುತ್ತಿಗಾವಯಮಸ ದನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುರಾಮುಸ ಗಆ . ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಳಬ ಯಿವಾಬ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಡಂೊಗಸಾಯಆ ದಂಿದಣಾಯರ್ಪ ಘ್ರೀದ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುತ್ತಿಲ್ಲಅ ುಯಿವಾಬ ನಬೋಕಾಯ
. ೆದಿರಊ ಆ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಯಿಮೂಭ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ದಾನಗಮ ನ್ನತ ುನಬೋಕಾಯ . ುನದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಬಂಎ ್ರಾಖಿಸ ದಾವಣಟ್ಟಪ ದಯ್ರಾಮಸ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಕೇಬಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ೇವಕಲೂಮ ದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯ್ರಾಮಸ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ೆತ್ತಮ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಯೇದುಜ ುನತಆ , ಗಆ
) . ುರದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ೇರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ಲ್ಲವುಸೇಯ ುದ್ದಟ್ಟೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ಿಗಾವವತ್ಸಾವ (
. ುತಿಯಾತ್ತೊಗ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ುಯಿದ್ದುಸ ವುರಿತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನಾಹೋಯ ುನಾತ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿಡಂೊಗೆಲೆನ ೆಲೇಮ ನವಅ ುವಪೋಕ ರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೂಗಿದಂಎ ುನ್ನವವೀಜ ಆ ುನವದಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿನಗಮ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಗಮ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೂಯೆಲೇಮ ರದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಿನಗಮ ುಯೆದಂತ . ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನಗಮ ುಯೆದಂತ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಮಅ ುನ್ನವಮ್ತಆ ೆಗಿನತಆ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನತಆ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಹ ುರವೇದ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ) ುನ್ನವುಸೇಯ ( ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಪೂರಿನ ುದಂೆನತಂವಯ್ತಸ ೇರವೇದ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾಸ ನತಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುರನಜ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾಸ ನತಆ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಡೀನ ಿಷ್ಕಾಸ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುರಿಳೇಕ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುರಿಡಂಕ ುನಾತ ುನತಆ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗಿರನಜ ಾಲ್ಲೆರೇಬ ುನಬ್ಬಒ ವುರಬ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ನಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಕೋಲ ಈ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗಿರನಜ ಾಲ್ಲೆರೇಬ ) ುಸೇಯ ( ುನಬ್ಬಒ ವುರಬ ದಂಿನಿಲೇಮ “
. ುಕೇಬಗಾಯೆಮಿಡಕ ುನಾನ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಗಾಯಿಧ್ದೃವ ) ುಸೇಯ ( ುನತಆ
. ೆದಿಗಆ ೇದಇ ುವಯಮಸ ದದಂನಾಣ್ರೂಪ ನ್ನನ . ೆದಿಗನನ ಷೋತಂಸ ೇದಅ . ುನವುಡಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ುನತಿಹೇನ್ಸ ಈ ಗಾವುಳೇಕ ುನ್ನವರವ್ಸ ನಗಮುದಮ . ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಸಿಲಆ ಿಗಾಗೆರಕ ನತಆ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಗೆಕಿವುರಬ ನಗಮುದಮ ುನತಿಹೇನ್ಸ ವುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿನಗಮುದಮ . ೆಳಾದ್ದಿಗಾಳವದಿರೇಸ ರ್ತಾಮ ೆಗಿನಗಮುದಮ ುಳಗಮುದಮ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೇವೀನ ೆಕ್ಕದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ರ್ತಾಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನಯಿದಾಹ ಿಗಾಗಿನತಆ . ಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ ‘
. ುನಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನಬ್ಬಒ ರ್ತಾಮ ುನ್ನದಅ ೋನಾತ್ತುಡೊಕ ುನಏ ುರವೇದ “ , ುನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ುನತಆ ? ೇವಲ್ಲಿಲಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸ ೇನೀನ ಿಗಾತಿರುಕ ನತಆ . ೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನಿನ ಿಲ್ಲದಡದೆಚಆ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ , ೇವುರುಗ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನನಾಹೋಯ ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತಿಯಾವದಾವ ೆಗ್ಗಬ ದರಾಚಾಧ್ದುಶ ೂಗಿನಯ್ದೂಹೆಯ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂಗಿರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
) . ಲ್ಲಿಲರಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ೂನ್ನಇ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ಗಆ (
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುರನಜ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ಿಲ್ಲಅ ುನನಾಹೋಯ ದಂಿರದುದ್ದಿರೀನ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ಿಲ್ಲಅ . ೆದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ನಿರಊ ್ಮೀಲಸ ುರಊ ಬಂಎ ್ನೋನಐ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಬಂಎ ್ನೋನಐ ಹಸ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ , ುದ್ದಿಗಂತ ೆನಡೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಅ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ , ರತಂನ ದಾದಇ
. ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುಕಳೆಬ ುದಂೆಳಗಯ್ರಾಕ ದಿಡಾಮ ಿಗಾವಕಲೂಮ ರವೇದ ಾಲ್ಲೆಳಗಯ್ರಾಕ ವುರಿಡಾಮ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುರಬ ೆಗಿಕಳೆಬ ುನವವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನವಗ್ರಾಮಯ್ತಸ ೆರದಆ
. ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ುಕಳೆಬ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ವುರಿಡಾಮ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುರಬ ೆಗಿಕಳೆಬ ುನವಅ . ುನವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಕಳೆಬ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುನ್ನಡೇಕ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದಿಸಯಬ ೇನ್ನಯೆಲತ್ತಕ ೆದಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನಕಳೆಬ ುರನಜ ೆರದಆ , ೆದಿದಂಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುಕಳೆಬ : ೆರದಂೆನಏ ುಪ್ರೀತ ಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ರವೇದ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ೆದಿಗಾಪ್ರೀತ ೇಲಗಆ ೆಗಿನವದಬಂನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಪ್ರೀತ ೆಗಿನವವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಗಮ ರವೇದ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನತಆ ುರವೇದ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುರವದಕೋಲ ಈ . ಲ್ಲಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನರನಜ ದಕೋಲ ಈ ಿಗಾವಕಲೂಮ ನತಆ , ುದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನತಆ ುದಂೆಕೇಬದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೂರಲ್ಲಎ ೆದಗಾವಶಾನ ೂರದಾನಬ್ಬಒ ವುಬಂನ ುನ್ನನತಆ ; ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ನ್ನತ ಿಸಿತೀರ್ಪ ೋಟ್ಷಎ ುನ್ನವಕೋಲ ುರವೇದ , ುದೌಹ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ
. ುಕೇಬಡಿಲೇಮ ದಬಂಕ ದಾವರತ್ತಎ ಹಸ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೇಯೆತಂಅ . ುನಟ್ಟಿಲೇಮ ದಬಂಕ ದಾವರತ್ತಎ ುನ್ನವಪ್ರಸ ಿಲ್ಲನಿಡಾಗುಳರಮ ುಯೆಶೋಮ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಕೈಕಏ ದೋಹಿರಏ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ೇನಬ್ಬೊನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ದಂಬುದಿಳಇ ದಂಿದಕೋಲರಪ
! ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುವೀನ ೂರದಿಳೇಹ ೆಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಕೋಲರಪ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೆರದಆ , ೆದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಕೋಲೂಭ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುವೀನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುವಾನ ೆರದಆ . ೆವೇತ್ತುಡೊಕ ಿಷ್ಕಾಸ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ರದ್ದಡಂಕ ುವಾನ . ೆವೇತ್ತುಡಾತಾಮ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುರಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ
? ೇವಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೂನ್ನಇ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗನಿನ ೆರದಆ . ೆವುರಿಗಾನಕಶೇದಪಉ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುನೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ಾಲ್ಲೆದಇ “ , ುನಮೇದೊಕಿನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತಂರದಅ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಟ್ಟುಹ ದಂಿನಮ್ತಆ . ುದಯಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೋದತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ೋದತ್ತುರಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ಿಳಾಗ ೆರದಆ . ೆವುಳೇಕ ುನೀನ ುನ್ನವದ್ಬಶ ವುಸೀಬ ಿಳಾಗ . ೆದತ್ತುಗೋಹ ೆಗೆಡಕ ದಂಬ ಟ್ಷಿಗನತ ುಯಿಳಾಗ
. ಡೇಬಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಕ್ಕದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬೇಲಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ುನೀನ ‘
. ುದ್ದಿಟ್ಟುಹ ದಂಿನಮ್ತಆ ುವನವೀಜ ಕಿಮ್ತಆ ೆರದಆ . ುದ್ದಿಟ್ಟುಹ ದಂಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಷುನಾಮ ುವಹೇದ
. ುನರಾಲಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನವಅ ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ುಕೇಬೇಲಟ್ಟುಹ ೂಲದಂಿನಮ್ತಆ ೂಲದಂಿನಿರೀನ ುನಬ್ಬಒ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಶೇವರ್ಪ ೆತ್ತಮ ೆಗಳೊದಭ್ರಗ ಯಿಯಾತ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ? ೆಗೇಹ ುದುವುಟ್ಟುಹ ೆಲೇಮ ದಾನಕುದುಮ ುನಯ್ಷುನಮ “ , ುನಮೇದೊಕಿನ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನರಾಲಣಾಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನವಅ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ುನಬ್ಬಒ . ುಕೇಬೇಲಟ್ಟುಹ ಿಗಾದಸೊಹ ುನಬ್ಬಒ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ “ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರರಾಲಡಾಮ ೂರಾಯ ೆದಲ್ಲದಂಿದಯಾಹಸ ರವೇದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಈ ವುಡಾಮ ುನೀನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂೆನಕಶೇದಪಉ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ , ೇವುರುಗ “ , ುನಮೇದೊಕಿನ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನಮೇದೊಕಿನ ಿರ್ತಾರ ುದಂಒ
. ುನದ್ದಿಗಾನಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಯ್ಖುಮ ಬ್ಬಒ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ ುನಮೇದೊಕಿನ . ುನದ್ದಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಬಂಎ ಮೇದೊಕಿನ

. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂಎ ೆದಿನಏ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ನಯ್ಷುನಮ . ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ತಗಅ ವುಸಿಳಿತ ೂರಾಯ ೆಗಿನತಆ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ
. ುನದ್ದಿಗಾನವಲ್ಲಬ ಿಗಾನ್ನೆಚ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಡಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಬಂನ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ದಿಡಾಮ ುನತಆ . ುನದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುಸೇಯ
) . ುರದಿಬಂನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುನತಆ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುರವಅ . ುರಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಗಾದಂಬುದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಳೇಹ ಿಲ್ಲದಥ್ರಅ ಬಂೆವಯಲಾವೇದ ೇವಹೇದ ನ್ನತ ುಸೇಯ ೆರದಆ (
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾಯೆಲ್ಲಬಟ್ಟಕ ುನ್ನದಇ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ೇರೂಮ ುನೀನ ! ೆರಾದ್ದಿದಿಡುದ ಲಾಕ ಳಗಷ್ರವ ುರಾತ್ತವಲನ ುರನಜ ುಲಟ್ಟಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ಈ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಟ್ಟಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ುರೂಮ , ಿರಿವಡೆಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ಈ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ವಾಯ ುಲಸಿಡಪುತಾವುಜುರ ುದಂಎ ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ೆಗನಿನ ುಲಡಾಮ ಾಲ್ಲೆಟ್ಷಇ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ಗಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಡುಸ ೆತಂಯಿಕಂೆಬ ೆಗಳೊನ್ನನ ುವನಾಮಿಭಅ ನಿಲೇಮ ದಯಲಆ ನ್ನಿನ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿಡೇಬಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಳಥ್ಸ ರಾಪಾಯ್ವ ುನ್ನಯೆನಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ! ಿರಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗರೊಹ ುನ್ನಳಗುವಇ “ , ೆಗಿರವದ್ದಿತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗಳಾವಿರಾಪ
. ುನದಿಲ್ಲೆಚ ುನ್ನವಣಹ ರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಮಿನಿವ ಣಹ , ಿವಡೆಕ ುನ್ನಳಗುಜೇಮ ುಸೇಯ . ುನದಿಟ್ಟಗರೊಹ ದಂಿದಯಲಾವೇದ ಿಗಾವತಂವಲಬ ುನ್ನಳಗಿರುಕನದ ುತ್ತಮ ುನ್ನರನಜ ಆ ಿಡಾಮ ಿಟವಾಚ ುದಂಒ ದಂಿಳಗುವಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ುವಲೆಕ ದಗ್ಗಹ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ರಾಪಾಯ್ವ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಮಿನಿವ ಣಹ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಳಗುಜೇಮ ುರನಜ ುವಲೆಕ ರತಇ . ುನಡಂಕ ುಸೇಯ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗಳಾವಿರಾಪ ುತ್ತಮ ಿರುಕ , ನದ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಗಾವಪೀಮಸ ುಹಬ ಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುರದ್ದಿಗಂತ ನಿದ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲನ‌್ಮೌನ್ರೆಪಕ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದೋಹ ೆನಡೊನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ೂಗಾಹ ುರರದೋಹಸ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ್ಮೌನ್ರೆಪಕ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ೂರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದಿರೋತ ುನ್ನವವ್ತಹಮ ನ್ನತ ಿಡಾಮ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಾನಾಕ ದಯಾಲಿಲಗ ುನ್ನದಇ ುಸೇಯ . ುದಿವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಯೆನಲದೊಮ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆವುರಿಟ್ಟಇ ೂಗೆರವಈ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದಾವಮತ್ತಉ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಯೆಜ್ರದ ೆಮಿಡಕ ೆಗಿರವಅ ೆಲೇಮ ದಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ುಳಗಿಥಿತಅ . ೆರಾತ್ತುಚಂಹ ುಲದೊಮ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದಾವಮತ್ತಉ ುರನಜ “
, ುದೆರಕ ುನ್ನನಗಮುದಮ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಯೆವುದಮ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿರಕವೇಸ ಆ ುದಅ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನವಅ ುದುಬಂೆತಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ . ುನದಿಡೋನ ಿಚುರ ುನ್ನರೀನ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ರಾಮ ಿಗಾವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಯೆವುದಮ
. ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನದಅ ುರವಅ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ದಣತಔ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನರೀನ ಪ್ಲವ್ಸ ಗಈ “ , ೆಗಿರಕವೇಸ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಬಂುತ ುನ್ನರೀನ ೂಗೆರವದಠಂಕ ಳಗೆನಾಬ ಆ ುರಕವೇಸ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಬಂುತ ುನ್ನರೀನ ಿಲ್ಲಳಗೆನಾಬ ಆ “ , ೆಗಿರಕವೇಸ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿತ್ತುಯಿಡಿಹ ುರೀನ ುಟ್ಷಳಗ‌್ರಟೀಲ ುರೂನ ುರಾಮುಸ ೂಯೆನಾಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗೆನಾಬ ನಿಲ್ಲಕ ಈ ಿಗಾಗಿಳಗರಾಚಾಧ್ದುಶ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುವದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಳಗೆನಾಬ ಡ್ಡೊದ ುರಆ ದಿಡಾಮ ದಂಿನಿಲ್ಲಕ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನದಅ ೋನಾತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ೆಗಮಿನ ುಸೇಯ “ , ೆಗಿರಕವೇಸ ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದಂಬ ೂನ್ನಇ ಯಮಸ ನ್ನನ ? ೆಕೇಗನಿನ ೆವಡೊಗ ನ್ನನ , ಾಮ್ಮಅ “ , ುಸೇಯ
. ುಳದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಿಲ್ಲರವಅ “ , ೆಗಿನತಆ ುಯಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ ಗಾದೋಹುದಿಗುಮ ಾಲ್ಲೆವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದ್ದಇ . ಲ್ಲಿಲರಿವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಲ್ಲಯೆವುದಮ
. ುತ್ತಿಗಾಲಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಗೆವುದಮ ಹಸ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುಳದ್ದಿದಂಬ ೂಯಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ . ುತ್ತಇ ೆವುದಮ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಾನಾಕ ದಯಾಲಿಲಗ ನಿದ ಯೆನರಾಮ



. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುಡೋನ ುವೀನ ೂನ್ನದುವುರಬುದಿಳಇ ೆಗಳೆಕ ೂನ್ನದುವುಗೋಹಿರಏ ುಳಗುರತೂದವೇದ ೆಲೇಮ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೂನ್ನದುವುರಿದೆರೆತ ುವಕೋಲರಪ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ೆದಲ್ಲದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆವುಡೋನ ುನೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಡ್ಡೊದ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ೆರದಆ . ೆವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂೆನೆದಿಡೋನ ೆಗಳೆಕ ದರಮ ದರೂಜಂಅ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಲೇಯಿನಾತನ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಜಾರ ರಲೇರ್ಸಇ ೇನೀನ . ುನಗಮ ರವೇದ ೇನೀನ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಲೇಯಿನಾತನ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ಗಾದ್ದಿಗಳೆಕ ದರಮ ದರೂಜಂಅ ುನೀನ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಲ್ಲಬ ೆಗೇಹ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ “ , ುನಲೇಯಿನಾತನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಟಪಕ ಿಲ್ಲನವಇ . ಲೇರ್ಸಇ ದಾವಜಿನ ುನವಇ “ , ೆಗ್ಗಬ ನವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನನಲೇಯಿನಾತನ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಡೋನ ುದಂಬ “ , ುನಪ್ಪಿಲಿಫ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇದುವುರಬ ೂರದಾನೇದಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿನಿತೇರಜನ “ , ೆಗಿನಪ್ಪಿಲಿಫ ುನಲೇಯಿನಾತನ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವನಿತೇರಜನ ುನತಆ . ುನಗಮ ನಫೇಸೋಯ ುನತಆ . ುಸೇಯ ುರಸೆಹ ನತಆ . ುವೆಡಂೊಕುಡಂಕ ುವಾನ ುನ್ನನತಆ , ೋರದೆರಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ೋನದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುಯೆಶೋಮ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನವಾಯ “ , ೆಗಿನವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನನಲೇಯಿನಾತನ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ
. ುನದ್ದಿಗಾನವನಿರಊ ಬಂಎ ದಿಯಾಸ್ತೆಬ ಹಸ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ೆತಂರರ್ತೇಪ ುತ್ತಮ ಯೆರ್ದಂಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನನಪ್ಪಿಲಿಫ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ ನಿದುರಮ
. ) ಥ್ರದಂಎ ” ರ್ತೇಪ “ ೆರದಂಅ ” ಫೇಕ “ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನಫೇಕ ುನೀನ . ನೋಮೀಸ ುರಸೆಹ ನ್ನಿನ ದಾನಗಮ ನನಾಹೋಯ “ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ನನೋಮೀಸ ುಸೇಯ . ುನದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನನೋಮೀಸ ುನವಅ
) . ಥ್ರದಂಎ ” ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ ೆರದಂಅ ” ಯೀಸ್ಸೆಮ “ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವೆಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನಯೀಸ್ಸೆಮ ುವಾನ “ , ೆಗಿನವಅ ಿಗೋಹ ುಲಣಾಕ ುನ್ನನನೋಮೀಸ ದಾನಣ್ಣಅ ನ್ನತ ುನವಅ , ಿಗಾದಯೆನಲದೊಮ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಇ ುನಯೆರ್ದಂಅ ದಾನಮ್ಮತ ನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನನಾಹೋಯ ುರಬ್ಬಇ ಈ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಟಂಗ ುಕ್ಲಾನ ುರಾಮುಸ ಲಾಕಂಯಾಸ ಗಆ . ುರದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನತಆ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುರವಅ ನಿದ ಆ . ುರದಿಡೋನ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಇ ುಸೇಯ ಿಗೋಹ ುರಬ್ಬಇ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುಡೋನ ೇವೀನ ಗಆ , ಿನ್ನಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
) . ಥ್ರದಂಎ ” ುರುಗ “ ೆರದಂಅ ” ಿಬ್ಬರ “ ( . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುರಿಡಂೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಎ ುನೀನ , ಿಬ್ಬರ “ , ುರಬ್ಬಇ ಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬ ುನೇಗಮಿನ “ , ಿಡೋನ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ಆ ದಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿರಮಿರುಕ ದಿಸಿಮೇನ ುರವೇದ ೆಕ್ಕಞ್ಜಯ , ೋಗಇ “ , ುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದೆಡನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ
, ಗಾದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ನ್ನತ ುನನಾಹೋಯ ನಿದುರಮ
. ುನದಂಎ ” ುನೆವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ ುದಂೆನಗಮ ರವೇದ ) ೇವುಸೇಯ ( ೇನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ

. ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಸಲೆನ ೆಲೇಮ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನತಆ ುದಂಬುದಿಳಇ ಿಲ್ಲದಪೂರ ದಳಾವಿರಾಪ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ೆನೇದ್ದಿಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುನಾನ ುನ್ನದುವುರೇವರೆನ ುದಇ . ುನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೇಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುನವವುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ೆವುಡೋನ ುನೀನ ುನ್ನದುವುಸಲೆನ ೆಲೇಮ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುದಂಬುದಿಳಇ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ‘ , ೆಗನನ ುನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಲಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ೂಗನನ ುದಂೆರಾಯ ುನತಆ “ , ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುಟ್ಟೊಕಿಷ್ಕಾಸ ುನನಾಹೋಯ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನಿರೀನ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ ರಕ್ಸೋಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರಲೇರ್ಸಇ ುನ್ನನತಆ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತೊಗ ೂಗನನ ುದುಬಂೆರಾಯ ುನತಆ
. ೇಯಿಗಾವಯಷಿವ ನತಈ ುದುದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ುನವದ್ದಇ ೂಲಗಾವಾಯ ುತ್ತಮ ುನವದ್ದಇ ೇಲದೊಮ ೂಲತಂಿಗನನ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುನವಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗನನ ುನತಆ . ುನವುರಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ರತಂನ ನ್ನನ ‘
. ುನವುಸಿರಹಿರಪ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ದಕೋಲ ಈ ುನತಆ . ಿರಮಿರುಕ ದಿಸಿಮೇನ ುರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕಞ್ಜಯ , ೋಗಇ “ , ುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ , ುನನಾಹೋಯ ನಿದುರಮ
. ೇಯಿಲ್ಲಇ ುದ್ದದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ುನನಾಹೋಯ . ುವದೆಡನ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಲ್ಲರಊ ಬಂಎ ಿನಾಥೆಬ ದ್ದಿಲ್ಲದಡದೆಚಆ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ೂಕ್ಕದುವುಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ನತಆ . ೇನತಆ ುನವವುರಬ ರತಂನ ನ್ನನ
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಇ ುನಬ್ಬಒ ದಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ . ುನೆವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನಿರೀನ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ “ , ುನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಕಏ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ ೆರದಾಗಾಹ . ೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಅ ೂಯಿದಾವರ್ಪ , ಲ್ಲಅ ೂನಯೀಲಎ , ಲ್ಲಅ ೂನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ ‘ , ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರವಅ
. ುರದ್ದಇ ೂರಯಾಸಿರಫ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ೇಲ್ಲಳಗುತಾಮ ನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ುದಂಎ ” ುನಾನ ೇವರವ್ಸ ನವವುಗೂಕ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ುದಂಎ ’ ಿರಿಸಿಳೊಗಧ್ದಿಸ ುನ್ನಯಿರಾದ ದಾವರೇನ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ‘ “ , ುನನಾಹೋಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವುಳೇಹ ುನಏ ುನೀನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ . ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿಳಿತ ುವಾನ ೆಗಿರವದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುಳೇಹ ೆಗಮನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಯಿದಾವರ್ಪ ುನಾನ , ಲ್ಲಇ “ , ುನನಾಹೋಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯಿದಾವರ್ಪ ುನೀನ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನಯೀಲಎ ುನಾನ , ಲ್ಲಇ “ , ುನವಅ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನಯೀಲಎ ುನೀನ ? ುರಾಯ ುನೀನ ೆರದಾಗಾಹ “ , ೆಗಿನನಾಹೋಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ “ , ೆದಚಾಮೆರಮ ುನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರಯಿವೇಲ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಕಜಾಯ ುವಲೆಕ ೆಗಿಳಬ ನನಾಹೋಯ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನೀನ “
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಡಪಯಿಳಿತ ುನ್ನಯೆದಂತ ೇನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆದಎ ) ರವೇದ ( ಯೆದಂತ ುನತಆ ುತ್ತಮ ೆನಾದ್ದಿಗಾರವೇದ ) ುಸೇಯ ( ುನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಡಂಕ ೂದಂಎ ೂರಾಯ ುನ್ನರವೇದ
. ುವದಂಬ ಕಲೂಮ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ೂವಯ್ತಸ ೂಯೆಪೃಕ ೆರದಆ . ುತಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ಕಲೂಮ ಯೆಶೋಮ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುವೆದಿದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಪೃಕ ೆಲೇಮ ಯೆಪೃಕ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ೇಲದಂಿನತಆ . ುನದ್ದಿಗಾನವದಿಬಂುತ ೂಲದಂಿದಯ್ತಸ ೂಲದಂಿಯೆಪೃಕ ುನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ುನೆದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೇಯೆಗ್ಗಬ ನತಈ ಗಾದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೇಲದೊಮ ತಂಿಗನನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಠ್ಷೇರ್ಶ ೂಲತಂಿಗನನ ುನಬ್ಬಒ ವುರಬ ರತಂನ ನ್ನನ ‘ “ , ಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನತಆ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದ್ದಿಗಾನವದಿಬಂುತ ೂಲದಂಿದಯ್ತಸ ೂಲದಂಿಯೆಪೃಕ ುನತಆ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಮಿಹಮ ವುರಿಗಿನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ಯೆದಂತ ುಯೆಮಿಹಮ ಆ . ುವೆದಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನತಆ ುವಾನ . ುನದಿಸಿಸಾವ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ ಿಗಾನಯ್ಷುನಮ ುನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ
. ುರವದಿಟ್ಟುಹ ೇಲದಂಿರವೇದ ುರವಇ . ಲ್ಲರವದಿಟ್ಟುಹ ಿಲಗಾದಂಿದಪ್ಲಕಂಸ ನಷುರುಪ ಿಲಗಾದಂಿದಮಾಕ ಿಲಗಾದಂಿದತ್ಕರ ುರವಇ
. ುನಟ್ಟೊಕ ರಾಕಿಧಅ ವುಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುನತಆ ೆಗಿರವಅ ೋರಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನತಆ ೆರದಂಅ ೋರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುರಾಯ್ರಾಯ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ತಂವ್ಸ ನತಆ ೆರದಆ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ತ್ಸಾವ್ಸ ನ್ನತ ುನತಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ುನ್ನನತಆ ುರವದಕೋಲ ಈ ೆರದಆ . ುತಿಡಂೊಗಣಾಮ್ರಿನ ಕಲೂಮ ನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ ುವಕೋಲ ಈ . ುನದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ೇಲಗಆ ುನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ
. ೆದತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಕಳೆಬ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ೇಕಳೆಬ ದಾವಜಿನ ಈ . ುತ್ತಿಲಸಿಮಗಆ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುಕಳೆಬ ದಾವಜಿನ
. ುನದಂಬ ುಲಡೀನ ಿಷ್ಕಾಸ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನಿಕಳೆಬ ುನನಾಹೋಯ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಕಳೆಬ ಆ ೇನನಾಹೋಯ
. ುನದಂಬ ುನವಅ ುದಂೆಲಳ್ಳೊಕಿಬಂನ ಿಳೇಕ ೆಗ್ಗಬ ನಿಕಳೆಬ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ ಕಲೂಮ ನ್ನತ . ುನದಂಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆಗ್ಗಬ ) ನತ್ಸಿರ್ಕ ( ನಿಕಳೆಬ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುರವೇದ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಬಂಎ ನಾಹೋಯ
. ಲ್ಲಿಲಕುಸುಮ ುನ್ನಕಳೆಬ ುಯೆಲತ್ತಕ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ುಕಳೆಬ
. ುತ್ತಿಗಾಕಳೆಬ ೆಗಿರಯ್ಷುನಮ ುವವೀಜ ಆ . ುತ್ತಿವವೀಜ ಿಲ್ಲನತಆ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವತಿಮ್ರಿನ ೂದುವಾಯ ೆದಲ್ಲಿನತಆ . ುವಡಂೊಗಣಾಮ್ರಿನ ಕಲೂಮ ನತಆ ುಳಗುತ್ಸವ ಾಲ್ಲಎ
. ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ುನತಆ ಿಲ್ಲದಭಂರಆ
. ುನದ್ದಿಗಾರವೇದ ಃತವ್ಸ ೇನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ ಆ . ುನದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ುನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ ಆ . ುನದ್ದಿನತಾಬಂಎ ಯ್ಕಾವ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುತ್ತಗಜ

. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ೂಲಗಾವಾಯ ುರವಅ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಗಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುರವಅ . ುರದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನಟ್ಟಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುಟ್ಟಪ್ರೇಬ ದಂಿರವಅ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ಿತ್ತಎ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ದಯಿನಾಥೆಬ ೆಗರೊಹ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ೇಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಕನತ ವುಯೆಡಪ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಆ ದಂಿದಕೋಲರಪ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಮಿನ ೆದಂತ ನ್ನನ ! ಿರಿಳೇಕ

. ುಕೇಬಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ದಕೋಲ ಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಈ ುವೀನ . ಿರಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಗಾಯೆಮಷ್ಕಪಾಪ ೆಗಿರವವುಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ುವೀನ . ುಳಗಿಷ್ಕಾಸ ೆಕ್ಕದಇ ೇವೀನ . ಿರಿದಿಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರೇವರೆನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ುದಂಎ ುನವುರಬುದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿದೆರಬ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ . ುನದಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ುನೆದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ೆದಿಗಾಕೇಬರೇವರೆನ ೂಯಿತಗಂಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲಳಗೆನತ್ರೀಕ , ಿಲ್ಲಳಗಥಂರ್ಗ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಕಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುದ್ದಇ ಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುಲದೊಮ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಿತ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನನೀಮ ಆ ುಸೇಯ , ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ರಯ್ಷಿಶ
. ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಡಂುತ ನಿನೀಮ ಟ್ಟುಸ ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆದಇ ೂರದಾನೇವರಾಹಆ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಬಂನ ೂನ್ನಿಗಿರವಅ ೆರದಆ . ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ತಂಯ್ತಅ ುಡಂಕ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನ್ನವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುರಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗುತುರುಗ ದಯಾಗ ವುರಿಲ್ಲಳಗದಾಪ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗೈಕ ನ್ನತ , ರತಂನ ದಿಳೇಹ ುನ್ನದಇ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಿದುವುರಿವಹೇದ ಯಿತೀರ ಈ ೆಕ್ಕತೂಭ . ಿರಿಡೋನ ೇವೀನ ುನ್ನವಹೇದ ತಂವೀಜ ಈ ನ್ನನ . ಿರಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನ್ನನ ! ೇವಲ್ಲಅ ೇನಾನ . ಿರಿಡೋನ ುನ್ನಳಗದಾಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನನ
? ಿರೀತ್ತುಡಪಯಶಂಸ ೆಕಏ ೂರಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುವೀನ ? ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ೆಕಏ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿವಾಭ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೇವತೂಭ ುದಅ . ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿರವಅ . ುರದಾಗರೆಬ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಂಅ ” ಿಲಗಾಯಿತಂಾಶ ೆಗಮಿನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ನಿಪಂುಗ ರಯ್ಷಿಶ ುವುಸೇಯ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂರಬ್ಬಿರವಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುರವಅ ಿಗಾದ್ದಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನನತಆ ುವಾತ ಗಾದಿರುಮ ಿಟ್ಟೊರ ುನತಆ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದೆಡನ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುರಬ್ಬಇ ಆ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ) ರ್ತೇಪ ( ೆಗಿನನೋಮೀಸ ುನತಆ ! ೆನಾದ್ದಿದ್ದಎ ಿಗಾವಜಿನ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ) ುಸೇಯ ( ುವುಭರ್ಪ “
, ುರನಜ ಆ ದ್ದಇ ಡಗಂಸ ರವಅ ುತ್ತಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುದಂೊನ್ನಹ . ುರದ್ದಿದಂಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲುರೆಜ . ುರದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುದ್ದಎ ೂರಬ್ಬಿರವಅ ೇಲಡೂಕ ಆ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಲರಿಗಾಯಿರಾಕಚಂಾಮೋರ ಳಹಬ , ಗಾದಿಸಿರವಿವ ುನತಆ ುನ್ನವಥ್ರಅ ಜಿನ ದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ? ೇವಲ್ಲತಿಯಾತಂದಿರಉ ಿಕಂೆಬ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ಗಾದಿಡಾತಾಮ ಡಗಂಸ ಮ್ಮನ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುಸೇಯ “ , ುರಬ್ಬಿರವಅ
. ುನದಾವಯಾಮ ೆಗಿಣ್ಣಕ ರವಅ ುನತಆ ೇವಣಷ್ಕಾದಿಳಿತ ುರವಅ ುದಂೆವುಸೇಯ ೇನತಆ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಅ ುದಿರುಮ ುನ್ನದಅ ಿಡಾಮರ್ತೋಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕರಾಹಆ ುನತಆ . ುನಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಪ್ಲವ್ಸ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಡಗಂಸ ರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹ ೆಗಳೊರಊ ುಲರಿಗಿದಂೊರವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ುರಇ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮನ . ೆದಿದಂಬ ಾತ್ತುಗಾಯಿರ್ತಾರ , ುತಿಯಾತ್ತೊಹ ಗಈ “ , ೆಗಿನತಆ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಟನ ೆತಂನವದಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಅ ುನಾತ ುನತಆ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕರಿತ್ತಹ ನಿರಊ ುಹಾಮ್ಮಎ ುರವಅ
. ುನದಿಸಿರವಿವ ುತಿರುಕ ಳಗಯಷಿವ ದಿಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ದಂಿಳಗಥಂರ್ಗ ಯೆಶೋಮ ುವುಸೇಯ . ುನದಿಗಡೊತಸಿರವಿವ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ೆರಾದ್ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುದಂಎ ುಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗೆಮರ್ಶ ಥಂಇ ುಲದೊಮ ವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ುನತ್ಸಿರ್ಕ
. ುಕೇಬಬಂನ ುವೀನ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ! ುಳಗಿತಗದಂಮ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿಹರ್ಗ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುತ್ತಮ ುರನೀಹಿಧ್ದುಬ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ) ುಸೇಯ ( ುನತಆ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ೆರದಆ . ುವೆದಿಡೋನ ತ್ತುಮತ್ತುಸ ುವಾನ . ುತ್ತಿಗಾದಿರಬ ುಯಿಧಾಮಸ ೇಯೆಗಾಹ ದಿಳೇಹ ುರಯೀರ್ತ್ಸ . ುರದೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ಹಸ ುರವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ ಮ್ಮನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ೆಗಮನ ೂದಂೆರದಿಸಿಳಿತ ೇರತೂದವೇದ ುನ್ನದಇ ೆಗಮತ ೂದಂೆನಾದ್ದಿಕುದಬ ುಸೇಯ ೂದಂೆತಿಯಾವನಶ್ರದ ರಬ್ಬಿರತೂದವೇದ ೆಗಮತ ುದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನವಹೇದ ನತಆ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿಗೋಹ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ , ಗಾವುಗಾಗಳೆಬ ೆನಾಜಂುಮ . ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ ಮ್ಮನ ುದಂಇ
. ುವದಾಳಗನಿದ ುರೂಮ ುತ್ತಸ ುನತಆ ೇಲಗಾಗಈ . ೆದಿಗಾಯಿತಗಂಸ ುದಂೊತ್ತಮ ಗಈ “ . ುತಿಯೋಹುದೆಡನ ಾಲ್ಲೆದಇ ೆರದಆ . ುವೆದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುವಾನ ುದಂೆನಾತ್ತುಸಿಡಿಬ ) ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ( ುನ್ನರನಜ ್ಲೇರ್ಸಇ ೇವುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಡಜ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುಲಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನತಆ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ುತ್ತಮ ುರಕಯಾನ ಮ್ಮನ
. ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ುನತಆ . ುನದ್ದಿಗಾಯಿದಾವರ್ಪಾಹಮ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರಯ್ಷುನಮ ುತ್ತಮ ರವೇದ ುನತಆ . ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “ , ೆಗಿನತಆ ುರವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರದುವಾಯ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬರಇ ೇನಬ್ಬೊನೀನ ೆರದಂಎ ಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿದಯಿಳಿತ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆಗೆಚೀತ್ತಇ “ , ುನವುಬಂೆನಫೋಯೆಲ್ಕ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುವದ್ದಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿದಖಃುದ ಳಹಬ ುಳಗಖುಮ ರವಅ . ುರತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ುರಬ್ಬಿರವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ವಾಯ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
) . ಲ್ಲಿಲಕ್ಕಿಸ ುತುರುಗ ನತಆ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ (
. ುನದೋಹ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರವಅ , ುದಂಬ ೆಕ್ಕರಿತ್ತಹ ರವಅ ೇನಾತ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುರವಅ ುತಿರುಕ ಯಿತಗಂಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದೆಡನ
. ುತ್ತಿಲ್ಲದರೂದ ಿಲೈಮ ುಳಏ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುದಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ುಹಾಮ್ಮಎ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ನಿದ ೇದಅ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ಾತ್ತುಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ುನರ್ತೇಪ ೆಗ್ಗಬ ಯಿತಗಂಸ ಈ ದೆಡನ . ುತ್ತಿದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಅ ುಯೆಟ್ಟಬ ಲವೇಕ . ುನದಿಡೋನ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ದ್ದಿತ್ತುಸ ೆಕ್ಕಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ಗಾದಿಡೋನ ಿಗ್ಗಬ ಿಗೋಹ ೆಗಳಒ ುನವಅ . ುನದೋಹಿಡಓ ೆಗಿಧಾಮಸ ುಲಡೋನ ುದಂಎ ೇವಜಿನ ುದಇ ುದ್ದಎ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುತಿರೋತ ಿಗಾತಾಮೆಟರಹ ುದಅ ೆಗಿರವಅ . ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದೆಡನ . ುರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ದಾಯಿಯಾತ ನಬೋಕಾಯ , ುಳನಾಹೋಯ , ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ : ೆರದಂೆರಾಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ
. ುರದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದೆಡನ ಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುರದೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಕಲಾಬಂಿಹ ರತಇ ುತ್ತಮ ರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುದಂೊನ್ನಹ ುಟರೊಹ ದಂಿಯಿಧಾಮಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೇವಲ್ಲಿಲಸಿಳಿತ ುಸೇಯ ುದಂಎ ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ; ುಟ್ಟಪ್ಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಶವ ರಕುಡೆಕ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
? ೋವಲ್ಲಿವಕಪಾಞ್ಜ ಯಷಿವ ದಿಳೇಹ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ುನತಆ ! ೆನಾದ್ದಿದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲ್ಲಇ ುಸೇಯ
! ಳಥ್ಸ ವುಡಇ ುನ್ನರನಜ ತ್ತಸ ುದಇ ? ೆಕೇದುವುಕುಡುಹ ಿಲ್ಲಇ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಕುದಬ “ , ುರಯ್ಷುನಮ ಆ . ುರತಂಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಗ್ಗಬ ೆಗೆಡಕ ದಲೆನ ುನ್ನಳಗಖುಮ ಮ್ಮತ ಿರದೆಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುರತಂಿನ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ರವಅ ) ುರತೂದವೇದ ( ುರಬ್ಬಇ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗುಪುಡಉ ವುಯೆಳೊಹ , ುಲರಿತ್ತುಡಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೆದಗಾವಥ್ರಅ ುದಇ ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ
. ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ುರವಅ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ುರದೋಹ ೆಗಳಒ ುರವಅ ಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಳರಉ ೆಡಂಬ
. ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯ್ವರ್ದಳಮಿರಪ ದಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ುವಾತ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ಟ್ಟಿನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ಗಾವುರಿಬ್ಬೊಮ ೂನ್ನಇ ೆನಾಜಂುಮ ರಾವುನಾಭ


. ುತ್ತಿಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ರಾಕರ್ಪ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ . ುರಡಂೊಕಿಸಿಮರ್ಶಿವ ುರವಅ ಿಲ್ಲದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ . ುರದೋಹುಟರೊಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನಳಗಯ್ವರ್ದಳಮಿರಪ ುಲಚ್ಚಹ ೆಕ್ಕಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಡೋನ ೂನ್ನವಳಥ್ಸ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ೂನ್ನಯಿಧಾಮಸ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನಫೇಸೋಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ದ್ದಿದಂಬ ಡಗಂಸ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ
. ುತ್ತಿಕ್ಕಿಲಗಾವಭಂರಾರ್ಪ ನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ , ಗಾದಿಗುಳುಮ ುನಯ್ರೂಸ . ುತ್ತಿಗಾವಲಾಕಂಯಾಸ ದನಿದ ಯೆತಧ್ದಿಸ ುದಅ
. ಲ್ಲಿಲರಿಳೂಹ ೂದಂಎ ೂನ್ನರಾಯ ೆರೇಬ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಈ . ುನಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ದ್ದಿಡೋತ ಿಲ್ಲಯೆಡಂಬ , ಿತ್ತುಸ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಬ ಿಸಿಳಇ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುನವಇ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತಾಲಿಪ ುನಫೇಸೋಯ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೆಗನತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ

. ಲ್ಲಿಲಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕದಅ ುನವಇ ಗಾದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ೆರೇಬ ೆರದಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಯ್ಸದಸ ಯೆಭಸಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಫೇಸೋಯ . ುನದ್ದಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನವಇ ುನ್ನವನಮಗಆ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ುನದ್ದಿಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಕಿಮ್ರಾಧ ಯೆಳ್ಳಒ ುನವಇ . ಿಸಾವಿನ ರದಇ ುನಫೇಸೋಯ . ುರಊ ುದಂಒ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುದುಬಂಎ ಯಾಥಮಿರಅ
. ುರದಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೂದ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ ದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂರತಿಹೇನ್ಸ ಯೀಮ್ತಆ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿದಖಃುದ ಳಹಬ , ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದಇ ುರನಜ . ುರದ್ದಿದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಣಟ್ಟಪ ುರನಜ ಕೇನಅ ೆಕ್ಕದುವುಡೋನ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದಿಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆನವಯೆಳ್ಳಒ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದದೆಡನ ಿತಪಿಧಾತಶ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುನಟ್ಟಿಬಣಾರ್ಪ ಿಗೂಕ ದಂಿಯಿನವ್ಧಾಹಮ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗನಿನ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನನ , ೇಯೆದಂತ “ , ುಸೇಯ ೆಲೇಮಆ
. ುತಿಯೋಹುದಿರಹ ಿಗಾವಗಾಭ ುಡರಎ ುಯೆದರಪ ದಯಲಾವೇದ ! ಲ್ಲಿಲರಇ ೇಕಳೆಬ ನಯ್ರೂಸ
. ುತಿಯಾಲತ್ತಕ ಕನತ ಯೆಟಂಗ ುರೂಮ ನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುವಶೇದರ್ಪ ೀಡಇ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾವನ್ಹಾಯ್ಧಮ ೆಮಿಡಕುಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲರಟ್ಷಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿವುರಿಲ್ಲನಿಸೈದರಪ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ುನೀನ ೇವನಿದ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ ! ುಳೇಕ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೊಕಿಸನೆನ ುನ್ನನ್ನನ ಗಾವುಸಿಪಾಥ್ಸ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ನ್ನಿನ ುನೀನ ೇವುಸೇಯ “ , ೆಗಿನತಆ ುಯಿಮ್ರಕ್ಷುದ ಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ೆರದಆ . ುಕೇಬಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕಿಶ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ುವಾನ . ೆವೇದ್ದಿಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ೂನಾನ ೂನೀನ
! ುವೆವುಯಾಸ ೆನಗೇಬ ೂರಲ್ಲೆವಾನ ! ುಕೇಬರದೆಹ ೆಗಿರವೇದ ುನೀನ “ , ಿಸಿರದಗ ುನ್ನನವಅ ುಯಿಮ್ರಕ್ಷುದ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ೆರದಆ
. ುನದಂಅ ” ! ುಸಿಷ್ಕರ ೂನ್ನಮ್ಮನ ! ೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನಿನ ೆರದಾಗಾಹ ? ೋವಲ್ಲನತ್ಸಿರ್ಕ ುನೀನ “ , ಿಸಿಷೂದ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊಲ್ಲಳಗಿಮ್ರಕ್ಷುದ
) . ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ುದಂಎ ” ುನಸರಅ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಈ “ , ಿಲ್ಲದಗಾಭ್ಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ (
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿಗಾನಸರಅ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ “
, ಿಡೀನ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದಿಳುಹ ಪ್ಲವ್ಸ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಿಡಾಮಿಲೇಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಕಿನೈಸ
. ುರದಂಅ ” ? ೇವಲ್ಲನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರವಯೆರೇಬ ುನವಇ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನತ ೆರದ್ದಿಗಾನತ್ಸಿರ್ಕ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ದಂಿರವೇದ ುನವಇ “ , ುರವಅ . ುರದಿಡಾಮಿಲೇಗ ಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ ಾತ್ತುಡೋನ ುರನಜ
. ುರದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುದಂೆಕೇಬರೇಸ ೆಗಿರಾಯ ುಳಗೆಟ್ಟಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಕಾಹುಟೀಚ ುರಕಿನೈಸ . ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುವಾತ ೆಗಿರವಇ . ುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನರವಇ , ೇಯೆದಂತ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಕಾಹ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಬ್ಬೊನ್ನಇ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಬ್ಬಒ . ುರದಿಡಜ ೆಗಿಳಗೆಬುಲಿಶ ೂನ್ನಳಗಿಮ್ರಕ್ಷುದ ಆ ೂನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ಿಲ್ಲಅ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂೆವ ” ಲಾಪಕ “ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಿಮ್ರಕ್ಷುದ ುರಬ್ಬಇ ುತ್ತಮ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿಮ್ರಕ್ಷುದ ುರಬ್ಬಇ ಡಗಂಸ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ುರವುಡಾಮ ುನಏ ಗಾದಾವರಕಟ್ಷಕ ನವೀಜ , ೆರದಿಸಿತ್ರವ ಿತೀರ ಈ ುರನಜ ಗಾವುರಿಗಾವರಕಖುಸ ನವೀಜ
. ುರವುಳ್ಳೊಕಿಗೂಕ ೂಲತಂಎ ’ ! ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಮ್ಮನ ‘ , ೆಗಿಳಗಡ್ಡುಗ ೂಲತಂಎ ’ ! ುಳೀಬ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ‘ , ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ುರನಜ ಗಆ
. ೆದತ್ತುರಬ ಯಮಸ ವುಳೇಹ ುರನಜ ುದಂಎ ’ ುಳತಂವಯ್ಗಾಭ ೇಳವದಸಿಡುಕುಲಾಹ ೇಳವದರೆಹ ! ುರತಂವಯ್ಗಾಭ ೇರಯೆಜಂಬ ‘
! ಿರಿಳಅ ೂಯಿಗಾಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ ೂಯಿಗಾಗಮಿನ . ಿರಿಡೇಬಳಅ ಿಗಾಗನನ , ೇರಯೀರ್ತ್ಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ “ , ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ , ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಳೋಗ ುಡಂೊಕುದಿಡಬ ೆದಎ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾಗಿವುಸೇಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ದ್ದಿರೇಸ ಿಗಾಪಂುಗಡ್ಡೊದ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ
. ುರದಿಡಾಮ ತಂವಲಬ ುನ್ನನನೋಮೀಸ ುರಕಿನೈಸ ೆತಂವುರಬ ೆದಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುನವದಣಟ್ಟಪ ್ನೇರಿಸ ುನನೋಮೀಸ . ುರಡಂಕ ುನ್ನನವಬಂಎ ನೋಮೀಸ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಳೊದಣಟ್ಟಪ ದಂಿದಲೊಹ ಗಾವುಯ್ಯೊದೆರಕ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ
. ುತ್ತಿಗಆ ೇದಇ ೂಯೆಕಯಬ ರನಜ . ುನದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರನಜ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ ುನತಾಲಿಪ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನಬ್ಬರಬ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮೆಲೊಕ ುತ್ತಮ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಬ್ಬಎ ೆಗಂದ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುರನಜ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ
. ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಸಿರೇಡಈ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ರವಅ ುನತಾಲಿಪ
, ದಂಿರದ್ದದಾಚ್ಚೆಹ ಳಹಬ ಟಾಗೂಕ ರವಅ . ುರದಿಸಿಡಪತಂವಲಬ ುದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲೊಕ ಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಟಾಗೂಕ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ಿಸಿಷ್ಕಿಶ ಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಣಾಕ ೂವಣರಾಕ ವಾಯ ೆಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ . ಲ್ಲನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನತಆ ? ುನದಿಡಾಮುಪ್ಪತ ುನಏ ುನತಆ ? ೆಕಏ “ , ೆಗಿರನಜ ುನತಾಲಿಪ ಲಸ ೇನರೂಮ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ ! ುಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ “ , ೆತ್ತಮ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ೆತ್ತಮ ುನತಾಲಿಪ ುದಂಎ ಣೋಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಡಿಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ
) . ುನದ್ದಿದಂೊಕ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಬ್ಬಎ ೆಗಂದ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ುನಬ್ಬರಬ (
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ುಡೊಕುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ ! ುಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ “ , ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆರದಆ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ಿಸಿಷ್ಕಿಶ ಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನನವಇ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದರಾಬಗಆ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನವಅ . ಲ್ಲಿಡಾಮ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ುಸೇಯ , ಿರಿಡೋನ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನದೋರೆಹ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ಿಲ್ಲನವಇ ಹಸ ುನದೋರೆಹ ೆದಲ್ಲದಇ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಯವ್ನಅ ೆಗಿನವಇ ುಳಗೆಣಪೋರಾಷೋದ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ಿಲ್ಲನವಇ ುನಾನ ೆರದಆ . ುನೆದಿಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ುನ್ನನವಇ ೆದಂುಮ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ಿರಿದಿಳೇಹ ುದಂಎ ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸೆಡನ ೆಗಿರಾದುಪ್ಪತ ುನ್ನರನಜ ುನವಇ . ಿರಿದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ) ುನ್ನವುಸೇಯ ( ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ
, ಿಸೆರಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೂನ್ನರನಜ ರತಇ ೂನ್ನರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ೂನ್ನರಕಜಾಯಾಹಮ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಾರತಿಹೇನ್ಸ ೆತ್ತಮ ುನತಾಲಿಪ ುತ್ತಮ ುನದೋರೆಹ ುದಂಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿರೈವ ುನದೋರೆಹ ುತ್ತಮ ುನತಾಲಿಪ ುಲದೊಮ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಗುರಿತ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನದೋರೆಹ ಕಿಳಬ . ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹ ಿಸಿಡಉ ೆಟ್ಟಬ ನಜಾರ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಿಡಾಮಿಲೇಗ ಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನದೋರೆಹ ಗಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ಲ್ಲಿಲಡೀನ ರತ್ತಉ ೂಕ್ಕದಂಒ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ಕೇನಅ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನದೋರೆಹ
. ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುದಂಒ ದಂಿನತಆ ದಂಿದಲಾಕ ಳಹಬ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಳೇಕ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುನಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ಳಹಬ ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನದೋರೆಹ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನದೋರೆಹ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುದಂೆನವಟ್ಟಪಳೊಕ್ಕರಾಕಿಧಅ ನದೋರೆಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನವದಯಾಲಿಲಗ ುನವಇ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಳೇಹ ೇದಪೇದಪ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೂಗಿಲ್ಲಇ ಗಈ ುನವಇ ದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಬ್ಬಎ ಿತಂಾರ್ಕ ಿಸಿಶೇದಪಉ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ ುನವಇ “ , ುರವಅ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನ್ನಪ್ಪತ ವಾಯ ಿಲ್ಲನವಇ ುನಾನ “ , ೆಗಿರನಜ ುತ್ತಮ ೆಗಿರಕಜಾಯಾಹಮ ುನತಾಲಿಪ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ೆವುರಿಳೇಹ ೇನೀನ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನಸರಅ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ “ , ುನ್ನವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವೆದಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂೆನಸರಅ ಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಇ ೆದಲ್ಲಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನವಇ ೂದಂೆದರಾಬಡೊಕ ೆಗಿರೆತ ೆಗಿನರಸೀಸ ುವಾನ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಸೆಡನ ೆಗಿರಾದುಪ್ಪತ ುನ್ನರನಜ ಮ್ಮನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುರವಅ . ುರದಿಗಡೊತಡಾಮ ೆಣಪೋರಾಷೋದ ೆಲೇಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದ್ದಎ ಲ್ಲೆರವದ್ದಿದಂಬಿರೇಸ ಿಲ್ಲಅ ಕಿಳಬ
. ುರದಂಅ ” ! ಾಲ್ಲವೆದಿಳೇಕ ೇವಾನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನತಆ ? ುಕೇಬಿಷ್ಕಾಸ ುನೇನ್ನಇ “ , ುರವಅ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೇವೀನ ುದಂಎ ೇನತಆ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನರಾಮುಕ ರವೇದ ುನೀನ ೆರದಾಗಾಹ “ , ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಿಗಾನನೀಸಆ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ದನಸಾಹಂಿಸ ರವೇದ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ದಂಿನಿದಂಇ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕರತ್ತಉ ುವೀನ ೂರದಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುಬಂನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ೂರದಿಳೇಹ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಳೇಹ ೆಗಮನ ೆರದ್ದಿಗಾನತ್ಸಿರ್ಕ ುನೀನ “
, ುದ್ಯೊದೆರಕ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಂಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ , ುರಕಯಾನನಜ ಯಿರಿಹ ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ
. ುರದಿಸಿದಂಿನ ಿಸಿಷೂದ ುನ್ನನತಆ ಿಲ್ಲದಧಿವ ುರಾವಲಹ ುರವಅ

. ುರದಿಡಾಮಿಲೇಗ ುದಂಎ ” ುಳೇಹ ೆನದಾವರ್ಪ ೆಗಮನ ? ುರಾಯ್ರವದೆಡೊಹ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ುದೆಡೊಹ ುನ್ನನತಆ , ಿಕಾಹ ುಕುಸುಮ ೆಕ್ಕಖುಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುನತ್ತಅ ದಂಿದಖಃುದ ುಹಬ ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ಗಆ ುನರ್ತೇಪ ುನ್ನತಾಮ ದಿಳೇಹ ುವುಭರ್ಪ ುದಂಎ ” ೆವುಳೇಹ ಲಸ ುರೂಮ ಿಗಾದುಬಂೆನೆಯಿರಅ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೂಕ ಿಳೋಕ ೆನಾಜಂುಮ “ . ುನದಿಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ಿಗುರಿತಂಿಹ ) ುಸೇಯ ( ುವುಭರ್ಪ ಗಆ
. ುತಿಗೂಕ ಿಳೋಕ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೂನ್ನಇ ುನರ್ತೇಪ . ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋಯೀದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುನೀನ “ , ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾವಢೃದ ುದಂಎ ” ! ುನವದಯಾಲಿಲಗ ುನವಇ . ುನವದ್ದಇ ೆನಡೊನತಆ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ! ಜಿನ ುದಅ “ , ುನಬ್ಬೊನ್ನಇ ರತಂನ ನಿಸಾತ ುದಂಒ ುರಾಮುಸ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಕಲಾಬಂಿಹ ನತಆ ುನಾನ “ , ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನೀನ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ರತಂನ ದಯಮಸ ಪ್ಲವ್ಸ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುನತಆ , ಾಮ್ಮಅ “ , ೆಗೆಕಅ ುನವಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲವಜಿನ ುದಅ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುಳದಂಅ ” ುನವದ್ದಇ ಡಗಂಸ ) ುಸೇಯ ( ನತಆ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ಿಡೋನ ುಟ್ಟಿವಯ್ಷ್ಕಲ ೇನ್ನವಖುಮ ನರ್ತೇಪ ುಳವಅ . ುಳದಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುಯೆಕಆ ದಂಿನಿಕಳೆಬ ಯಿಕಂೆಬ . ುಳದಿಡೋನ ಿಕವೇಸ ಬ್ಬಒ ುನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆತೊಜ ರವಅ ೂನರ್ತೇಪ . ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ಿಸಿತ್ತೊಹ ುನ್ನಯಿಕಂೆಬ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ದಳಗಂಅ ುರಕಿನೈಸ
. ಲ್ಲಿಲರಬ ರಿತ್ತಹ ನಿವುಸೇಯ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವಅ ುನರ್ತೇಪ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಳೊಯೆನಮ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ನತೆರೊದ ) ಪಾಪ ( ದರಾಕಧಂಅ ುದಇ . ಯಮಸ ಮ್ಮಿನ ುದಇ ೆರದಆ ? ಲ್ಲಿಲಸಿಧಂಬ ೆಕಏ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ುನೆದ್ದಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ನಿದಿತರ್ಪ
? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುವೀನ ುದಂೆಯಿಧಾರಪಅ ುನಾನ ? ೆಕೇದ್ದದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ೂನ್ನಳಗೆಣ್ಣೊದ ೂನ್ನಳಗಗ್ಡಖ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿದಂಬ ುಳಗಿಯಾಪಿಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ , ುರಕಜಾಯಾಹಮ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಳೊಗಥ್ಸವ್ಸ ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿವಿಕ ನಕವೇಸ ಆ , ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಲ್ಲಿನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯಿವಿಗಲಬ ನಿಳಆ ನಕಜಾಯಾಹಮ ಿಸೀಬ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಣೋಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗಗ್ಡಖ ಮ್ಮನ ುವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನದುದ್ದಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲಅ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ ಹಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯಿವುಡೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುಟ್ಟಿದ್ದುಮ , ೇನದೂಯ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಬ ರಿತ್ತಹ ುಟ್ಷವುಡಿದ್ದುಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನವಅ . ುನದೂಯ ೇನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾಳಾದಂುಮ ೆಗಿಪಂುಗ ಆ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ುಡರೆನ್ನಹ . ುತಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಪಂುಗ ುದಂಒ ರನಜ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ! ಿರಿಳೇದ್ದಎ ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ೆಕಏ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
) . ುರದ್ದಿಡಂೊಗಸಾಯಆ ದಂಿದಖಃುದ ುರವಅ ( . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆರ್ದಿನ ುರವಅ . ುನದೋಹ ಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಸೇಯ
. ುತಿಗಡೊತಕ್ಕಿಟ್ಟೊತ ಿಲ್ಲಯಿದಾಪೋದತ್ಕರ ುರವೆಬ ಿಲ್ಲದಖುಮ ನತಆ . ುನದಿಡಾರೋಹ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ಿಲ್ಲಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುನತಆ . ುತ್ತಿಯೆನದೇವ ಾಬಂುತ ೆಗಿವುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನತೂದವೇದ ಈ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ುನತೂದವೇದ ಬ್ಬಒ ದಂಿದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ೇಯೆತಂದಟ್ಷಇ ನ್ನಿನ ೆದಗಾತಂದಟ್ಷಇ ನ್ನನ ೆರದಆ . ುಸಿಗಲೊತ ದಂಿನ್ನನ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ಯೆಮರ್ಶ ಈ , ೆರದ್ದಿವಟ್ಷಇ ೆಗನಿನ , ೇಯೆದಂತ “
, ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುನತಆ . ುನದೋಹ ರೂದ ಿಡಅ ುತ್ತವೈರೂನ ುರಾಮುಸ ದಂಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ) . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ೆಗ್ಗಾಗಆ ುಸೇಯ ( . ುರದೋಹ ೆನಡೊನತಆ ೂರಯ್ಷಿಶ ನತಆ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡ್ಡುಗ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ) ್ಮೇಲಸುರೆಜ ( ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ುಕಾಸ ುಟ್ಷಅ “ ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಳಗಗ್ಡಖ ುಡರಎ , ುಡೋನ ಿಲ್ಲಇ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತುರೇವರೆನ ಗಈ ುತ್ತಮ ೆದಿಗಾಕೇಬರೇವರೆನ ುತಾಮ ಈ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುನಟ್ಟಪ್ಲಸಿಣಎ ೆತಂನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿಧಾರಪಅ ುನತಆ ‘
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ುದಂಒ ಿರಾಮ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವಗ್ಡಖ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನದಅ ೆರದ್ದಇ ಿಲಗಾವಲೀಚ ಿಲಗಾವಣಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ಗಈ ೆರದಆ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಂಅ ” ಲ್ಲಇ “ , ುರಲತ್ಸೊಪಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇತಿಯಆ ೆತರೊಕ ೂರದಾನಏ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ . ುನೆದಿಸಿಹುಳಕ ೆದಲ್ಲಿಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ುತ್ತಮ ೆದಲ್ಲಿವಲೀಚ , ೆದಲ್ಲಿವಣಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ “ , ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ! ೆವುಳೇಹ ಿರಾಸ ುರೂಮ ುನೀನ ುದಂೆನೆಯಿರಅ ುನ್ನನ್ನನ ುಲದೊಮ ವುಗೂಕ ಿಳೋಕ ೆಗ್ಗಿಳೆಬ ೆಳಾನ , ೇನರ್ತೇಪ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುನಾನ ೂಕ್ಕದುವುಯಾಸ ೂಕ್ಕದುವುಗೋಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಡಗಂಸ ನ್ನಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನರರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ರತಂನ ಡಂೊಗೆನತ್ರವಿರಪ ುನೀನ ! ುನೆದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ ುದಂೆದರಾಬಗೋಹಿದಂುಕ ುಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ
) ರ್ತೇಪ ( ೇನನೋಮೀಸ , ೇನನೋಮೀಸ . ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುಲಸಿಧೋಶ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನನಾತೈಸ ೆತಂವುರೂತ ುನ್ನಯಿಧೋಗ ನ್ನತ ುನತೈರ ಬ್ಬಒ “
. ಿರಿವುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಿಳಗಲುಕ ುಡರೆನ್ನಹ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಳಗನಸಾಹಂಿಸ ುವೀನ . ಿರಿವುಯಿಡುಕ ುತ್ತಮ ಿರಿವುಡಾಮಟಊ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ರಾಕಿಧಅ ೆಗಮಿನ ಹಸ ುನಾನ ೆಕ್ಕದುವುಳಆ ಡಗಂಸ ನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ೆಗನನ ೆದಂತ ನ್ನನ
. ುರವದ್ದಇ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಳಗಟ್ಷಕ ಕೇನಅ ನ್ನನ ುವೀನ “
! ೆನೇದ್ದಿತಂನಕವೇಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ ? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುವೀನ ುದಂೆನಠ್ಷೇರ್ಶ ೇನವವುರಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ? ೋನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿನವಅ ಾವಥಅ ? ೋನವತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ? ುರಾಯ ುನವದಾನಠ್ಷೇರ್ಶ
. ುಕೇಬರಿತಂರಕವೇಸ ುರಕಯಾನ . ುಕೇಬಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಕ್ಕಿಚ ತಂಯ್ತಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಡ್ಡೊದ ತಂಯ್ತಅ . ುದರಾಬಗಾಗಾಹ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆರಠ್ಷಿಮ್ರಧ ುನ್ನರವವುರಿದಂೊಹ ರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ರನಜ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ನತೆರೊದ ೆಲೇಮ ರನಜ ಮ್ಮತ ುರಸರಅ ದಕೋಲ ಈ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಗಡೊತಡಾಮ ದಾವ ುದಂೆರಠ್ಷೇರ್ಶ ಿತಅ ುರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಕಿಳಬ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ? ುನವುಡಾಮ ಯ್ತೃಕ್ಷುದ ಥಂಇ ುನವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ “ , ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾಡೇಕ ಳಹಬ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕದುವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ . ುನವುದಂೊಹಣರಮ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆನಜೋಯ ರವೇದ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ೆನಾದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಂಪ ೇದಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನವವುಯೆಗಬ ಹೋರ್ದ ೆಗನನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ೆದತ್ತುಗಾವಭಂರಾರ್ಪ ೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಈ ದಂಿದತ್ಕರ ವುರಿತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾಗಮಿನ ುನಾನ . ೆದತ್ತುಸಿಚೂಸ ುದಇ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ “ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಸೇಯ , ರತಂನ ದಾವಟಊ , ಿಗಾಯಿತೀರ ೇದಅ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸನೆನ ುನ್ನನ್ನನ . ುದಿವಹೇದ ನ್ನನ ವುರಿತ್ತುಡೊಕ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುದಿರುಮ ುನ್ನದಅ ಿಡಾಮರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಟ್ಟೊರ ುನತಆ . ುನಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಪ್ಲವ್ಸ ುಸೇಯ ೆಲೇಮಆ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಿದುವುಯಿಡುಕ ಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಿಗುರಿತ ೂಗಿದಂೆನಾನ , ಕನತ ವುರಬ ಯ್ಜಾರ ರವೇದ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಚಂಹ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ವುರಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ಈ “ , ುನತಆ ಕಿಳಬ . ುನದಿಡಾಮ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಇ ೇದುವುಡಾಮ ುನ್ನವಟಊ ದಕ್ಸಪ ುದಂೊನ್ನಇ ೂಗಿದಂೆನಾನ , ಕನತ ವುರೇವರೆನ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವಥ್ರಅ ದಾವಜಿನ ರದಇ
. ೆನೇದ್ದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಿಗಾವಳಹಬ ುಲಡಾಮ ಟಊ ದಕ್ಸಪ ಈ ುಲದೊಮ ವುಯಾಸ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ೂಲತ್ತುಸ ನಿಜೇಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ . ುತಂಬ ಯಮಸ ವುಡಾಮಟಊ ದಕ್ಸಪ
. ುರದಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನವಟಊ ದಕ್ಸಪ ುರವಅ . ುತಿಯೆಡನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ೆಗಾಹ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ . ುರಟರೊಹ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನವಟಊ ದಕ್ಸಪ . ುದುವುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ಿಗಾಗಮಿನ ುಯೆಣೋಕ ಈ . ುನವುಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆಣೋಕ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನಿತ್ಸತಂಲೇಮ ುನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ ಗಆ
. ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಸಿರೋತ ಿಡಾಮಯದ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಟಊ ದಕ್ಸಪ ಿಲ್ಲಯೆಣೋಕ ವಾಯ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುವುರುಗ ‘ , ೆಗಿನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ ಆ
. ಿರಿಗೋಹ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುವೀನ . ುನವುಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆನಮ ುದಂಒ ುನವಅ . ಿರಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ೇನ್ನನವಅ . ಿರಿವುಡೋನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನವಡೊಕ ನಿರೀನ , ರತಂನದೋಹ ) ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ( ೆಗಳೊದಣಟ್ಟಪ ುವೀನ ! ಿರಿಳೇಕ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲಎ ುನ್ನವಟಊ “ , ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ಿಗಾಗಮನ ುನ್ನವಟಊ ದಕ್ಸಪ , ಿಗೋಹ “ , ೆಗಿರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ುವುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾದಅ ನಿದ ವುಯ್ಯೊಕ ುನ್ನಳಗಿರಮಿರುಕ ದಕ್ಸಪ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುತಂಬ ನಿದ ವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದಲ್ಲಿಯಿಳುಹ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಕಯಬ ನವಅ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಥಂದಯಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ನ್ನತ . ುನದಿಗಡೊತಯಾಕ ಿಗಾಕ್ಕಯಮಸ ದಾವಮತ್ತಉ ುಲಡೊಕುದಿಡಿಹ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ಕಿಳಬ . ುನದಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕದಅ ುನದೂಯ
. ುರಟ್ಟೊಕುತಾಮ ೆಗಿನದೂಯ ುರವಅ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ಣಹ ೆರಟ್ಟೊಕುದಿಡಿಹ ೆಗಮತ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗಿರಕಜಾಯ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ೆಗ್ಗಬ ರದುವುಡೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಕಿನೈಸ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ುತ್ತಮ ರಕಜಾಯಾಹಮ ುನದೂಯ
. ುನದಿಸಿಪೇರೇರ್ಪ ೆತಂವುಡಾಮ ುನ್ನದಂೊವಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗಳೊನವಇ ುನನಾತೈಸ . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ುನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ಿಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ುಡರೆನ್ನಹ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದಿಗಡೊತಕುಡುಹ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಕ್ಕತ ದಂಿದಯಭ ರನಜ ಾತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ೆಗೇಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುತ್ತಿಗಾವರಿತ್ತಹ ುವಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ೆರದಂಅ ಬ್ಬಹ ಯಿಟ್ಟೊರ ದಲ್ಲಿಯಿಳುಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುದ್ದಎ ೆನಗೇಬ ೂರಲ್ಲೆರನಜ , ೆನಾಜಂುಮ ಿತರ್ಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತುರಇ ೆಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ದ್ದಿಗರೊಹ ದಣಟ್ಟಪ ೋರದಾಲ್ಲಯಿರ್ತಾರ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ಾಲ್ಲೆಲಗಹ ುಸೇಯ
” . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿತ್ಕಶ ದಾಕೇಬ ುಲಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುತ್ತಮ ುಲಯಿರವುದಂುಮ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ಿಸಿರುದಎ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ವುರಿಲಯೆಡನ . ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೂಯಿಲ್ಲದಯಮಸ ಾಲ್ಲಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದುವುರಿಗಾವರಕಯಮ್ಸಿವ ೂಗಿರಲ್ಲೆಳಗಿಸಾವಿನೂಭ ುವಸವಿದ ಆ
. ುತೀದಂಬ ೆನಕ್ಕಫ ುವಯ್ತಂಅ ೇಲಗಾವುರಿಗಾವರಾಭ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ಿರಿಡೇಬರಿಗಾರನ್ಗಮ ೂಯಿಲ್ಲಳಗೆತಂಿಚ ಕಿಚಂಪಾರ್ಪ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುಗಾರತ್ತಮ ುದಿಡುಕ ೂಯಿಲ್ಲರದುವುನ್ನಿತ ! ೆಕಿರಚ್ಚಎ “
! ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಶಾನ ೂಗಿದಂಎ ುಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ ; ುವವುಗಾವಶಾನ ುಳಗಶಾಕಾಯ್ಮೂಭ
! ುವವುಸಿವಭಂಸ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಗಾವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ೂನ್ನಇ ುರನಜ ದಲಾಕ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂಎ ೆದತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬುಹಬ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ , ಗಾವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುಸಿವಭಂಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ಿಲ್ಲಯಿತೀರೇದಅ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುದಂಎ ೆದಿಗಾವರಿತ್ತಹ ೆಗಿಸೇಬ , ೇಲತ್ತುರುಗಿಚ ುದಅ
. ೆದಿಗಾಯೆಣರಹಾದಉ ಯೆಳ್ಳಒ ರಮ ದರೂಜಂಅ ಿಲ್ಲಳಗರಮ ಾಲ್ಲಎ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ೆವಿಗಾಯೆನಚೂಸ ುವಅ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆದಿಗಾವಪೀಮಸ ಲಾಕ ವುಸಿಳೊಗೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ , ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ . ಿರಿಡೇಬಡಾಮೆತಂಿಚ ! ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ ಿಡೋನ ೆಲೇಮ . ಿರಿಡೇಬಡಪಯಭ ಗಾವುಗಡೊತ ೆಕ್ಕದುವುಸಿವಭಂಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುರವುಡೋನ ುರನಜ ುನ್ನದುವುರಬ ಿಗಾನಢೂರಾಘೇಮ ೂಲದಂಿದವಾಭರ್ಪ ಾಮಿಹಮ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಗಆ
. ುರವುಳ್ಳೊಗೆಮರ್ಭ್ಗಿದ ುರಯ್ಷುನಮ ದಂಿದಯಭ ಬಂಎ ೋದುವುಸಿವಭಂಸ ುನೇನಏ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ದಂಿರದುವುಲದಕ ುಳಗಿತ್ಕಶಹರ್ಗ
. ುವವುಗೋಹ ಿಸಿರತ್ತತ ೆದಚೋತುಕ್ಕಿದ ುಳಗಗಂಾನಜ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ತ್ತಿಮಿನ ದರ್ದುಮಸ ವುಯೆರಗ್ರೋಭ ೂಗಾಹ ಳಗೆರೆತ ವುಯೆರೊಮ . ುವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಾಕ ುಳಗೆನಚೂಸ ದಾವರ್ತಿಚಿವ ಿಲ್ಲಳಗರ್ತಷ್ಕನ ುತ್ತಮ ರ್ದಂಚ , ಯ್ರೂಸ “
. ುರವುಡಾದೆಡನ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಾವಣಟ್ಟಪ ಧ್ದುಶಿರಪ ಕನತ ವುಯಿಗುಮ ಲಾಕ ಮ್ಮತ ುರಯೀಶೇದಯ್ನಅ . ುರವುಡಪ್ಲಯ್ಯಒ ೆಕ್ಕಶೇದರಪ ಿಗಾರತಿಧಂಬ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ುರವುಡಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ದಂಿರಕಿನೈಸ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಇ
ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಗಪೋಕ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ) ರಯ್ದೂಹೆಯ ( ರನಜ ಈ ುರವೇದ . ುದುವುಗಾಡಈ ೆಗಿತ್ತಪಿವಾಹಮ ುವಶೇದ ಈ ೆರದಂೆಕಏ . ುದುವುರಇ ಟಾಳೋಗ ಳಹಬ ೂಗಿರವವುರಿಳಗುಸೂಕ ಕ್ಕಿಚ ೂಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಿಣಿಭ್ರಗ , ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ೆದತ್ತುರೇವರೆನ ಗಆ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿದೆರಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ೆಗ್ಗಬ ದಲಾಕ ವುಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
! ಿರಿದಗೋಹ ೆಗಳೊರದಅ ೂರದ್ದಿವರಿತ್ತಹ ದಣಟ್ಟಪ ುವೀನ . ಿಲಡಾಮ ನಯಾಲಪ ದಂಿಲ್ಲಅ ೆನಗೇಬ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ಿಲಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಳಗಟ್ಟೆಬ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುದಂೆತಂಬ ಲಾಕ ದನಶಾನ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಗಆ . ಿರಿವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುಕಾಹ ೆಗಿತ್ತುಮ ುಳಗಯ್ನೈಸ ೂಲತ್ತುಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ “
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿಗಾವಢೃದ ಿಲ್ಲಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಶಾನ ೂನೇವೀನ ದಂಿಳಗುವಇ ೆರದಆ
. ುರವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಿರದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ
. ುರವುಲ್ಲೊಕ ುರವಅ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುರವುಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಮಿನ ಹಸ ುರತಿಹೇನ್ಸ ುತ್ತಮ ುರಕಿಧಂಬಂಸ , ುರರದೋಹಸ , ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡೊಕ ುನ್ನವರತ್ತುಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿತಾಮ ಮ್ಮಿನ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಿರೈವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ೆಗಮಿನ ೇನಾನ ೆರದಂೆಕಏ
. ಿರಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ುದಂೆಕೇಬಳೇಹ ುನಏ ುವೀನ
. ುದುವುರಿಗಾವಭ್ರದಂಸುಸ ುದಅ ೆಗಮಿನ ೆಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುತಿರುಕ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ುರವುಡಾಮ ಾಲ್ಲೆಗೀಹ ೆಗಮಿನ ುರನಜ ದಂಿರದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ುರವುಸಿಲ್ಲಿನ ಿಗಾವತಂವಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಂುಮ ರಲಾಪಯ್ಜಾರ ುತ್ತಮ ೆದಂುಮ ರಜಾರ . ುರವುಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಿಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಮಿನ ುರನಜ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ . ುರವುಸಿಸಂಿಹ ುತ್ತಮ ುರವುಸಿಧಂಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ , ುಲದೊಮ ವುಸಿವಭಂಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ೆರದಆ “
. ುವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಾಕ ೂಳಗೆನಚೂಸ ವ್ರೂಪಅ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ೂಳಗೆನಟಘ ರಕಂಯಭ . ುವವುರೋದೆಲತ ೂಳಗವರ್ದಪಉ ೂಳಗಮಾಷ್ಕ . ುವವುಗಾಳಗಪಂಕೂಭ ರಕೀಭ
. ುವವುಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗಯ್ಜಾರ ೆರೇಬ ುಳಗಯ್ಜಾರ . ುವವುಡಾರೋಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ೆರೇಬ ುಳಗಗಂಾನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುರಬ ಯ್ತಂಅ ೇಲಡೂಕ ಆ ೂರದಆ . ುಕೇಬಸಿವಭಂಸ ುಲದೊಮ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ಿರಿಡೇಬರದೆಹ ಗಾವುಳೇಕ ುವೀನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆಗಂದ ುತ್ತಮ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಧ್ದುಯ
. ಿರಿಡೇಬಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವಅ ೆರದಆ . ುರವುಳೇಹ ೂದಂಎ ’ ೆದಿದಂಬ ಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ‘ , ೂದಂಎ ’ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನಾನ ‘ , ುರವಅ . ುರವುರಬ ುರಕೇನಅ ಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನನ . ಿರಿಡೇಬಗೋಹ ಸೋಮ ! ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ದಂಿಳಗೆನಚೂಸ ವಾಯ ುನ್ನವಯಮಸ ಆ ? ೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ಗಾವಾಯ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿದುವುಲ್ಲಿನ ುಲ್ಲಕ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ಿಲ್ಲಇ . ುದುವುಗಾಲವಡೆಕ ೆಕ್ಕಲೆನ ುನ್ನಲ್ಲಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ಳಗಡಟ್ಟಕ ಈ . ುದುವುರಬ ಲಾಕ ವುಗಾವಶಾನ ೂವಲ್ಲೆದ್ದಥಂವುಡೋನ ಿಲ್ಲಇ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಂಎ ” ! ೆದಿಗಾವರದಂುಸ ುದಂೊಟ್ಷಎ ೂಲದಂಿಳಗೆಗುಡೊಕ ಯೆಕರಹ ೂಲದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ದಾವದಂಅ ುದಇ “ , ಾತ್ತುಡಾತಾಮ ುತಿರುಕ ದಯಲಾವೇದ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತ್ತಿವಯ್ಶವಅ ದಣಹ ಆ ೆಗೆಕಈ . ುಳಟ್ಟೊಕ ೂನ್ನವಲ್ಲೆದ್ದದ್ದಇ ಿಲ್ಲನ್ನತ ೂರದ್ದಿಗಾಳವಡಬ ಳಹಬ ೀರ್ತ್ಸ ಈ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನದ್ದಲ್ಲಿವಯ್ಶವಅ ೆಗಮತ ಲವೇಕ ುರವಅ . ೆದಇ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ೆಗಿರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ
. ುಳಟ್ಟೊಕ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿರಲ್ಲೆರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಆ , ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಕಆ ೆರದಆ . ುಳಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ದರ್ಮಾತ ಕ್ಕಿಚ ುಡರಎ ಲವೇಕ ೆವಧಿವ ಡಬ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ “ , ುಸೇಯ ಡಂಕ ುನ್ನದಅ
. ುಳದಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನಕ್ಕಿಚ ುಡರಎ ುದಂಬ ುಯೆವಧಿವ ಡಬ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ
. ುನದಿಸಿನಮಗ ುಸೇಯ ುನ್ನದುವುಕಾಹ ುನ್ನಳಗೆಕಿಣಾಕ ಮ್ಮತ ಿಗಾಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ದಣಹ ದಯಲಾವೇದ ುರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಿರುಗ ೆಗೆನಡಂದ ದಾವಣಿಠಕ ುನ್ನರವಇ ುರವೇದ . ೆರಾತ್ತುಸಿಟನ ೆತಂರವಯೆಳ್ಳಒ ಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ದಾವದ್ದಉ ಕಿಳಬ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ುನ್ನಳಗೆನಮ ರವಅ ಿಡಾಮಸೋಮ ೆಗಿರಯೆವಧಿವ ುರವಅ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಶಆ ುನ್ನಳಗನಸಆ ದಾವತನ್ನಉ ಿಲ್ಲಳಗಟೂಕಣತಔ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ . ೆರಾತ್ತುಸಿಶಆ ುಲದಂೊಹ ವರೌಗ ದಂಿರನಜ ಿಲ್ಲಳಗೆಟ್ಟಕುರಾಮ . ೆರಾತ್ತುಡಾಗುರಿತ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ೆಟ್ಟಬ ೆತಂಳಗಿತ್ಕಯ್ವ ಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುರವಅ . ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುತಿರುಕ ರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
, ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುರದಿಸಿಲಆ ುನ್ನತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುಲಗಾನಗಮ ೆಗಿನವಅ ುನತಆ ೆಲೇಮ ದೆರಕ ುದಂೆವ ’ ುಭರ್ಪ ‘ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುನದೀವಾದ
’ . ುರಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೇಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ಕನತ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಠೀಪದಾಪ ನ್ನಿನ ುನ್ನಳಗಿರೈವ ನ್ನಿನ ುನಾನ
, ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ) ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ( ೆಗಿವುಭರ್ಪ ನ್ನನ ) ುರವೇದ ( ುವುಭರ್ಪ ‘ : ೆನಾದ್ದಿದಂೆತಂಇ ೇನದೀವಾದ ಃತವ್ಸ ಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಳಗೆನತ್ರೀಕ
? ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ೆಕಏ ುರನಜ ುದಂೆನಗಮ ನದೀವಾದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ರೈಧ ೂಗಿರಾಯ ೆಕ್ಕದುವುಳೇಕ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ುದಂೊನ್ನಇ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವುರಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರತ್ತಉ ಯೆಳ್ಳಒ ುನೀನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿಗಾರತಂವೀಜ ೂರಲ್ಲೆರವದಿರೇಸ ೆಗಿರವೇದ . ೆನಾದ್ದಿಗಾರವೇದ ೇಗಿರನಜ ವುಸಿವೀಜ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿತ್ತಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರಲ್ಲೆರವಅ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರವೇದ ೆಗಿರಲ್ಲೆರವಅ ುರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವೇದ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ನಕಾಸಇ , ುರವೇದ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೇರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ ‘ ಗಾವುಯೆರಬ ೆಶೋಮ ುತಿರುಕ ಯೆದೊಪ ವುಯಿರಉ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರೋತ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುಯೆಶೋಮ ುನ್ನದುವುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರವತ್ತಸ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರವದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ , ೆರಾತ್ತುರಿಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂವಣರಮ ೆಗಿರವಅ . ೆರಾತ್ತುರಿತಂರತೂದವೇದ ುರವಅ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೆವುದಮ ುರವಅ ಿಲ್ಲದನವೀಜ ಸೊಹ ಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿವೀಜ ೆತ್ತಮ ುದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದಾರಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕನಾಥ್ತುರನುಪ
. ೆರಾತ್ತುಗಆ ೆವುದಮ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ “ , ೆಗಿರಯಾಕುದ್ದಸ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಳವುರಿಗಾಯಿತಡಂೆಹ ರಾಯ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ , ಗಾವುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರವತ್ತಸ , ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುರದ್ದಿಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೆಕಆ ೂರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುಳಏ ಆ ೆರದಆ
. ುಳತ್ತಸ ೂಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಿಲ್ಲಯೆನೊಕ
. ುರತ್ತಸ ೆದಲ್ಲಿಳಕ್ಕಮ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುತಿಯಆ ೇಯೆಗೀಹ ೂಗಿರರದೋಹಸ ದಿಳುನ್ನಇ . ುನದೋಹುತ್ತಸ ೂನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುನರದೋಹಸ ಯೆನರೂಮ ಗಆ
. ುನದೋಹುತ್ತಸ ೂನವಅ ಕಿಳಬ , ುನದಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುನರದೋಹಸ ಯೆನಡರಎ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿಳಕ್ಕಮ ೆಗಿನವಅ . ುನದೋಹುತ್ತಸ ೂನವಅ ಕಿಳಬ , ುನದಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ುನರದೋಹಸ ಯೆನಲದೊಮ . ುರದ್ದಿರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುಳಏ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂಒ
. ೆಟ್ಷನಾದ್ದಿದೆರಬ ುಯೆಶೋಮ ುದಂೆಕೇಬಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಿಗಾಗಿನರದೋಹಸ ದೋಹುತ್ತಸ , ಿಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುನಮ್ಮತ ನವಅ , ೆರತ್ತಸ ೆದಲ್ಲಿಳಕ್ಕಮ ುನಬ್ಬಒ ದಾಯೆವುದಮ , ೇನಕಶೇದಪಉ “
, ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ ) . ೆರಾತ್ತುಬಂನ ುರಯಾಕುದ್ದಸ ುದಂಎ ಲ್ಲಿದುವುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರವತ್ತಸ ( . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಕುದ್ದಸ ುವಲೆಕ
. ಲ್ಲಿಲಗಾದಂಿರವಅ ುಲಸಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆದಂುಮ ರನಜ . ುರದಾತಂದಳೇಕ ೆನ್ಶರ್ಪುರಮ ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಳೇಕ ುನ್ನವರತ್ತಉ ಯೆಕಿತಂವಿಧ್ದುಬ ನತಆ ುರನಜ ಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನದರವೇದ ; ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿನರಸೀಸ ುನ್ನದನರಸೀಸ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದನರಸೀಸ “ , ುರವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಿವರ್ತಿಚಖುಮ ರಾಯ ೆಲೇಮ ರದಅ ? ೆದಿರಸೆಹ ರಾಯ ೆಲೇಮ ದಯ್ಣಾನ ಆ . ಿರಿಸಿರೋತ ುನ್ನವಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುದಂಒ ೆಗನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮಸೋಮ ೆಗನತ ುರನಜ ಈ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಪ್ಪತ ? ೋಯಿರಸ ುದುವುಡೊಕ ೆಗಿರೆತ ೆಗಿನರಸೀಸ ುವಾನ , ುಳೇಹ ಗಈ
! ೆವುಸಿಧೋಬ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುನೀನ ಿಗಾತಿರುಕ ದಗ್ರಾಮ ರವೇದ . ಲ್ಲನವವುಡಾಮ ಯ್ಣಿಷ್ಕಾದಖುಮ ುನೀನ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂಎ ೆವುಸಿಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ೆವುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುನೀನ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
) . ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನಲಾಪಯ್ಜಾರ ದ್ದಿವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ನತಆ ುನ್ನವುಸೇಯ ಗಆ , ೆರದಿಡಿಹುಡಂಕ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನಏ ುರವಅ ( . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನಏ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ಆ ುರವಅ ುಲಸಿಟನ ೆತಂರವಯೆಳ್ಳಒ . ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ುರವಅ . ುರದಿಗಡೊತಯಾಕ ಿಗಾಕ್ಕಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಜಾಯ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನನತಆ ುಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿರನಜ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ೇಲಗಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುರವಅ ುದಂೆನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುನತಆ ೇಯಿಗಾತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮತ . ುರದಿಳೇಕ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುದುವುಕಾಹಿಜ್ಜಜ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಅ ೆರದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುಲ್ಲಕ ಆ . ುನವುಗಾಡಂುತುಡಂುತ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೀಬ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ಆ
? ುನೇವಥ್ರಅ ದನಚವ ಬಂಎ ’ ುತಿಯಾಲ್ಲಗೆಲೂಮ ೇಲ್ಲಕ ಟ್ಟಿಬ ುದಂೆವಡೇಬ ುರವವುಟ್ಟಕ ‘ , ೆರದಾಗಾಹ “ , ಿಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಂಅ ” ! ುದರಾಬಗಆ ೂಗಿದಂೆಗಾಹ ! ಲ್ಲಇ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುರನಜ ” . ುನವುಡೊಕ ೆಗಿರತೈರ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ ುನ್ನವಟೋತ ಆ ುನವಅ ಕಿಳಬ ! ುನವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರತೈರ ಆ ುದಂಬ ುನವಅ
? ುನವುಡಾಮ ುನಏ ುನನಾಮಜಯ ದಟೋತ ಗಆ “ . ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಕೂನ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿದಟೋತ ುನ್ನನಗಮ ಆ ಕಿಳಬ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ’ ೆದತ್ತುಗಾದಮ್ಮನ ಾಲ್ಲೆವಲೊಹ ಗಆ , ೆರದಂೊಕ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ . ೆದತ್ತುರೇಸ ೇಗಿನವಇ ಲೊಹ ಈ . ುನಗಮ ಯಿಣಧ ುನವಇ ‘ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ , ಿಡೋನ ುನ್ನನಗಮ ುರತೈರ ಆ
. ುನಡಂೊಕುದಂಅ ’ ುದುಹಬಡೊಕ ೆದಾಯ್ರಮ ೆಗಿನವಅ ುರತೈರ ಆ , ೆಳೇವುದಂಒ . ುನೆವುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ುನಾನ ? ಿಲಡಾಮ ುನಏ ಗೀನಾನ ‘ , ುನನಾಮಜಯ ದಟೋತ ಗಆ “
. ುರದಿಟ್ಟಅ ೆಗರೊಹ ುದೆಡೊಹ ುಟ್ಷವುಗಾವಯಾಗ ೂನ್ನನವಅ ುರತೈರ ಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ುನ್ನನಕವೇಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ನ್ನತ ಲಸ ಯೆನರೂಮ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ಿಲ್ಲಯೈಗಿರಬ ಿಡಾಮ ನಾಮವಅ , ುದೆಡೊಹ ೂನ್ನನಕವೇಸ ಈ ುರತೈರ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ಿಲ್ಲಯೈಗಿರಬ ುದೆಡೊಹ ುನ್ನನಕವೇಸ ಆ ುರತೈರ ಆ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ಆ ುನ್ನನಕವೇಸ ನ್ನತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಣ್ಣಹ ನಿಲಾಪ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಂಬ ಯಮಸ ವುಳೀಕ ುನ್ನಣ್ಣಹಿಷ್ಕಾರ್ದ ರತಂನ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ
. ುನದ್ದಇ ಲಾಕುಹಬ ಿಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಶೇದ ುದಂೊರೇಬ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗೆಗಿತ್ತುಗ ೆಗಿರತೈರ ುವಲೆಕ ುನ್ನದಅ ಿಡಾಮ ುನ್ನವಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ುದಂಒ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೂನಾನ ುನ್ನದುಬಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ , ೆರದಾಗಾಹ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ “ , ುರವಅ ಕಿಳಬ
. ುರಡಂೊಕುದಂಅ ” ೆರಾದ್ದಿಬಂನ ುರವಅ ುದಂೆನದ್ದಿಗಾಯಿದಾವರ್ಪ ುನನಾಹೋಯ ೆರದಂೆಕಏ . ುರವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಮ್ಮನ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ೂರಲ್ಲೆರನಜ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುತಿದಂಬ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ‘
. ುನವುಳೇಕ ುನತಆ ುದಂಎ ’ ? ಲ್ಲಿಲಬಂನ ೆಕಏ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುವೀನ ೆರದಾಗಾಹ ‘ , ೆರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುತಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ‘ “ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಿಸಿಚ್ರಚ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ೆಗನನ ? ೋತಿದಂಬ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ಾವಥಅ ೋತಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ುವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ುದಂೊಗಮಿನ ೂನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಟ್ಟೊಕ ುರಾಯ ೆಗನಿನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಈ ? ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ುನೀನ ! ುಳೇಹ ೆಗಮನ “
, ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ , ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುನತಆ . ುನದ್ದಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ ನಿದ ುದಂಒ
. ಲ್ಲಿಲಯಿಳಿತ ೇದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ೆಗೇಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆಗಿರಕಯಾನನಜ ುತ್ತಮ ೆಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ , ೆಗಿರಕಜಾಯಾಹಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿಗಾರತ್ಕಸಆ ಳಹಬ ುರವಅ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುಟ್ಟಿವನಮಗ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಯಬ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಕಯಾನ ರನಜ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ , ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ನಿದಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ’ ಿರೀದ್ದಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ಿಗಾನ್ನಯಿವಗ ರಳ್ಳಕ ‘ ುನ್ನದಅ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುದುವುರಿಗಾವಯಲಾನಥ್ರಾರ್ಪ ುವಯಲಆ ನ್ನನ ‘ “ , ೆಗಿರವಅ
, ಿಗಡೊತಸಿಡಓ ೆಕ್ಕರೊಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಟಾರಾಮ ಿಲ್ಲಅ , ಿಗೋಹ ೆಗಳೊದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಸಿವಭಂಸ ೆಗನಿನ ಾಲ್ಲೆದಇ ದಂಿರದ್ದಾವಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನೀನ ುನ್ನವಯಮಸ ದಂಬ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ . ುರವುಡಾಮ ೆತಂದಲ್ಲಿನ ುಲ್ಲಕ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ಿಲ್ಲಳಗಡಟ್ಟಕ ನ್ನಿನ . ುರವುಡಾಮಶಾನ ೂನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ನ್ನಿನ ೂನ್ನನ್ನಿನ
, ಿಕಾಹ ೆಗಿತ್ತುಮ ೂಲದಂಿಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನನ್ನಿನ ಿಟ್ಟಕ ೆಡೋಗ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನಿನ ುಳಗಿರೈವ ನ್ನಿನ
. ೆದಿಗಾಯೆರಮ ೆಗನಿನ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ , ೆರಾಲಯಿಳಿತ ುನ್ನದಅ ುನೀನ ೆರದಆ ! ುತ್ತಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೋಟ್ಷಎ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೇದಂಇ ುನೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಗಾವನಾಧಾಮಸ ದಂಿರದುವಾಯ ೆಗನಿನ “ , ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ
ುಟ್ಟಿರೀಣ್ಣಕ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರದಅ ಿಡೋನ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಆ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ೆವತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾಲದಬ ರವಅ ೇಳಗುಲ್ಲಕ ಈ , ೆರದ್ದಿದಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರವಅ ೆಳೇವುದಂಒ . ುಕೇಬೇಲಳೇಹ ೆಗೀಹ ುರವಅ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಂಅ ” ! ುಳೇಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ುದಂೆದಡೂಕಳೇಹ ಾಲ್ಲೆಯಿತೀರ ಈ , ೇನಕಧೋಬ “ , ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ
. ುರದಿಸಿಟಭ್ರಆ ುದಂಎ ” ಿಲಗಾಯೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ ; ಿಲಗಾವನಾಧಾಮಸ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ’ ! ಿಲಗಾವದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗಿನಸರಅ ವುರಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ‘ “ , ುರವಅ
. ುರದಿಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡೋನ ುವಾತ ಾತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ೂರಲ್ಲೆರವದ್ದಿಲ್ಲದಹೂಮಸ ಯ್ಷಿಶ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ದಡ್ಡುಗ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ಿಸಿಪೀಮಸ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಾಹ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲಯೆತ್ಸರ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಮ್ಮತ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗೆಡಕ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ತಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಕಾಹ ೆಲೇಮ ನಿನ್ನೆಬ ಯೆತ್ತಕ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಮ್ಮತ ುರಯ್ಷಿಶ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ ುರಯ್ಷಿಶ , ೆಗೀಹ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬ ುದಇ ೆಗಿವುಭರ್ಪ “ , ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಚ್ಚಿಬ ೆಕಏ ುವೀನ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ನಾಮಜಯ ಯೆತ್ತಕ ೆರದಆ . ುರದಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನದಅ
ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ುರವಅ ೇವರಾಕರ್ಪ ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಣಟ್ಟಪ ುರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದಿಗಾಕೇಬ ೆತ್ತಕ ಈ ೆಗಿವುರುಗ ‘ , ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರದಾರಾಯ ುದಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಈ ೆಕಏ ುವೀನ
. ಿರಿನ್ನತೆರಕ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುಡಂೊಕಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ . ಲ್ಲಿಡಾಮಿರಾವಸ ೆಗೆರವುದಇ ೂರಾಯ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ತಕ ಆ . ಿರಿವುಣಾಕ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ದಯಾರ್ಪ ುದಂಒ ವುರಿಕಾಹಿಟ್ಟಕ ಗಾದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನರಊ ಆ ುವೀನ . ಿರಿಗೋಹ ೆಗಿರಊ ವುಣಾಕ ಿಲ್ಲಅ “
, ೆಗಿರವಅ ುದೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ುಸೇಯ . ುತ್ತಿವರಿತ್ತಹ ದಡ್ಡುಗ ಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಕ ುದಂಎ ಟ್ಟೆಬ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ುಳಗುರಊ ಈ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ಳಗುರಊ ಬಂಎ ಯಿನಾಥೆಬ ುತ್ತಮ ೆಗಛ್ತೇಬ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರವುದಂುಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗೆಡಕ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ರತಂನ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
” . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ಿರಿಲ್ಲೊಕ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ನ್ನನ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನ್ನಳಗಿರೈವ ನ್ನನ ? ಿಲ್ಲೆರನಜ ದಿಸಿಧೋರಿವ ುನ್ನದುವುಗಾನಸರಅ ುನಾನ ? ಿಲ್ಲೆಳಗಿರೈವ ನ್ನನ ಗಈ
. ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನದ್ದದ್ದಇ ದಂಿನವದಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನತ ೆರದಆ . ುನವುಯೆಡಪ ುಚ್ಚೆಹ ುನವವುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನತ ‘ , ುನಸರಅ “
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ಾಲ್ಲಯೆದಇ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸುತ್ತಹ ೇಲಗಾಗಈ ಿಳಬ ನಕವೇಸ ಆ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ , ೆಗಿನಸರಅ ುರನಜ ಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿನವದಿಸಿದಾಪಂಸ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸುತ್ತಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸುದಂಒ ನಕವೇಸ ಈ ‘ , ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಸರಅ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಎ ’ ುತ್ತಿತ್ತುಕ್ಕಿಸ ೂರದಾಯಿಡ್ಡಬ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗನನ , ಗಾದಂಬ ಿಳರಮ ುನಾನ . ುತ್ತಿಕೇಬಡೊಕ ೆಗಿಡ್ಡಬ ುನ್ನವಣಹ ನ್ನನ ುನೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾವಜಿನ ುದಅ
. ೆದಿಳೇಹ ುನೀನ ೂಯಿಗಾದುವುಸಿಹರ್ಗಂಸ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಯ್ನಾಧಸವದ ದಯೆಳೆಬ ೇನಾನ ಃತವ್ಸ ೂಯಿಗಾದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನಾನ ುನ್ನವಣಹ ದಡಾಮ ೆನದಾಪಂಸ ೇನಾನ ಃತವ್ಸ . ೆದಿಳೇಹ ುನೀನ ುದಂೆನಯ್ಷುನಮ ಣಿಠಕ ುನ್ನನ್ನನ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗನಿನ ೇಲದಂಿಳಗುತಾಮ ತಂವ್ಸ ನ್ನಿನ ! ುಳಆ ಟ್ಟೆಕ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ುನಸರಅ ಗಆ “
. ುನದಂಎ ’ ೆದ್ದಿಟ್ಟಿಚ್ಚಬ ಿತ್ತುಸ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಬ ುನ್ನವಣಹ ನ್ನಿನ ಿರದೆಹ ೆಗನಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವುರಿಗಆ ೂನವವುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಳಗಯ್ನಾಧಸವದ ದಯೆಳೆಬ ೇನೀನ ಃತವ್ಸ ೂನವವುಳ್ಳೊಕಿಚೋದ ುನ್ನವಣಹ ದಡಾಮ ೆನದಾಪಂಸ ಃತವ್ಸ ೂನಯ್ಷುನಮ ಣಿಠಕ ೂನಠ್ಷಿಲಬ ುನೀನ
. ೆದಿಲ್ಲಇ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸ ುದಂಒ ನ್ನಿನ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ , ೆಗಿನಸರಅ ುದಂಬ ುಳಆ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ಕಿಳಬ ಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರಿಗಾಯಿರಾಕಿಧಅ ೆಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ುದಐ ನ್ನನ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ುನಸರಅ
. ುನದಂಅ ’ ೆನೇದ್ದಿಸಿದಾಪಂಸ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸ ುದಐ ದಂಿಯಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸ ುದಂಒ ನ್ನಿನ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ , ುದಂಬ ುನಕವೇಸ ಯೆನಡರಎ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ುನೆವುಸಿಮೇನ ುನ್ನನ್ನಿನ ೆಕ್ಕದುವುಳಆ ುನ್ನಳಗಣಟ್ಟಪ ುತ್ತಹ ನ್ನನ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಂೆದುಹಬಡಇ ೆಸವರಭ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನಾನ ಿಲ್ಲಳಗಯಷಿವಕ್ಕಿಚ . ುಳಆ ಯೆಳ್ಳಒ ುನೀನ ! ೇಲಭ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ುನಸರಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನೇದ್ದಿಸಿದಾಪಂಸ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸ ುತ್ತಹ ದಂಿಯಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸ ುದಂಒ ನ್ನಿನ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ , ುದಂಬ ುನಕವೇಸ ಯೆನಲದೊಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಡೋನ ುನಾನ ುದಂೆರಾದ್ದಿಸಿದಾಪಂಸ ಣಹ ುಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷಎ ದಂಿರದಅ ುರವಅ . ಿರಿಯೆರಕ ುನ್ನರಕವೇಸ ವುರಿದಂೊಹ ಣಹ ನ್ನನ ‘ , ಗಾದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಶೇದ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದಾನಸರಅ ುನವಅ ೂರದಆ “
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ಲ್ಲಿವಟ್ಷಇ ೆಗಮನ ುದುವುಗಾನಜಾರ ಮ್ಮನ ುನವಇ ‘ , ಿಲ್ಲದಶೇದರೂದ ುರನಜ ನಿಪಂುಗ ಆ . ುರದಿಸಿಹುಳಕ ೆದಂಿಹ ನವಅ ುನ್ನಪಂುಗ ುದಂಒ ರನಜ , ಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನವಅ ುರನಜ ದಶೇದ ನವಅ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರಿಡಾಮ ರಾಪಾಯ್ವ ದಂಿದಣಹ ಈ ೆಗೆರವವುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುನಾನ ‘ , ುಟ್ಟೊಕ ಿಯಾಪೂರ ರಿವಾಸ ುದಂೊದಂಒ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲರವಅ ುದೆರಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುತ್ತಹ ಿಲ್ಲರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಕಯಬ ನವಅ ುದುಬಂೆಕೇಬಳಆ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಲೇಮ ಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರಾಕಿಧಾಯ್ಜಾರ . ುನಟರೊಹ ೆಕ್ಕಶೇದರೂದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರಬ ುಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವರಾಕಿಧಾಯ್ಜಾರ ುನಬ್ಬಒ ದಾನಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ಳಹಬ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಯೆನವಾಭ ಈ ರನಜ
. ುರಡಂೊಕುದಂಎ ೆದಿಲರಬ ೆನಗೇಬ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇಟ್ಷಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ಿಕುಡುಹ ುನ್ನರನಜ ದೋಹಿಪ್ಪತ ುದ್ದದಂಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ುತಿಯಆ ೆಣಷ್ಕರ ೆಗೆನಮ ಈ ೇದಂಇ . ೆನಾದ್ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಬಂುಟುಕ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವಇ . ಿರಸ ೇನವಯೆಳ್ಳಒ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರಕ್ಲಾನ ರದಅ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ಆ , ೆರದ್ದಿಡಾಮಸೋಮ ೂರದಾಗಿರಾಯ ುನಾನ . ುನೆವುಡೊಕ ೆಗಿರವಡಬ ುನ್ನವಧ್ರಅ ಿಲ್ಲದಣಹ ನ್ನನ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ರಾಕಪಉ ೆಗಿರನಜ ುನಾನ “ , ) ೆಗಿವುಸೇಯ ( ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುನಯಾಕ್ಕಜ
. ುರದಿಗಡೊತಡಾಮ ೆಣಪೇಷ್ಕಆ ುದಂಎ ” ! ಿಪಾಪ ುನಯಾಕ್ಕಜ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನವಥಂಎ ುಸೇಯ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನದಇ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದಂಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ೆನಗೇಬ ುನಯಾಕ್ಕಜ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನಿನ ುನಾನ ನಿದ ಈ ! ಾಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ೆನಗೇಬ ೇನಯಾಕ್ಕಜ “ , ೆಗಿನವಅ ಿಡೋನ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ುನ್ನನಯಾಕ್ಕಜ ದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದರಮ , ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನಯಾಕ್ಕಜ ುದಂೆನವುಗೋಹ ಕಲೂಮ ದಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ . ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿತ್ತಹ ುನ್ನವರಮ ದಲಆ ುದಂಒ ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ುದಂೊರೇಬ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿಯೆಸೆದ ನಿಪಂುಗ ರನಜ ಆ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನಡ್ಡಿಗ ಳಹಬ ುನಯಾಕ್ಕಜ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂರನಜ ಕೇನಅ ರತಇ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುನದಿಸಯಬ ುಲಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನವಅ
. ುನದ್ದಿಗಆ ೂನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ನಾಧರ್ಪ ೂನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುನವಅ . ುನದ್ದಿನಯ್ಷುನಮ ಬಂೆನಯಾಕ್ಕಜ ಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ ಆ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಕಲೂಮ ದಣಟ್ಟಪ ೊಕಿರೆಜ ುಸೇಯ ೆಮ್ಮಒ
. ುರದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ಈ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಡೋನ ುನ್ನದಇ . ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ಾತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ುನವಅ . ುತಿದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿನಡುರುಕ ಆ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗನಿನ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ುಡಾಮ ೆತಂವುಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆತ್ತಮ ೆಗನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನಡುರುಕ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ಿಗಾಗನಿನ ುನಾನ “
ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ , ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕರಿತ್ತಹ ುನಡುರುಕ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿನ್ನಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನನಡುರುಕ ಆ “ , ುತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗನನ ಿಡಾಮಯದ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ “ , ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನಡುರುಕ ಆ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂೆದಡೂಕಡಾತಾಮ ೆಗಿನವಅ , ಿಸಿರದಗ ುನ್ನನಡುರುಕ ುರನಜ ದ್ದಿದಂುಮ ದಹೂಮಸನಜ
. ುನದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗನನ ಿಡಾಮಯದ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ , ೇವುಸೇಯ “ , ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುನಡುರುಕ ಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “ , ೆಗಿನವಅ ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಿತ್ತುಯೆಡನ ಭಂರಾಮಸ ವಾಯ “ , ುನಡುರುಕ ಆ ಿಳೇಕ ುನ್ನವದ್ಬಶ ದಹೂಮಸನಜ ಿಲ್ಲಯೆತ್ಸರ ಆ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡೇಬೆಷ್ಕಿಭ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುನಡುರುಕ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ಯೆತ್ಸರ ಆ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಪೀಮಸ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ೊಕಿರೆಜ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆರಮ ೆಗಿರವಅ ುವಥ್ರಅ ರದಅ ೆರದಂೆಕಏ , ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ೂರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುನ್ನದಇ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುನದಂಅ ” ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲದನಿದ ೇನರೂಮ ನ್ನತ ುನತಆ ೆರದಆ ! ುರವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ುತ್ತಮ ುರವುಯೆಡೊಹ ದಂಿಳಗೆಡರೊಕ ೆಗಿನತಆ ುರವಅ
. ುರವುಸಿಡಪೆಕಿಚಾನ ುತ್ತಮ ುರವುಡಾಮ ನಾಮವಅ ೆಗಿನತಆ . ುರವುಳುಗಉ ೆಕ್ಕಖುಮ ನತಆ ಿಡಾಮಿಲೇಗ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ುರವುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನತಆ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುದ್ದಎ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನತಆ ೇರನಜ ನತಆ
! ುದುವುಸಿವಭಂಸ ೂಯಿತಗಂಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಸೆರಬ ೆಗ್ಗಬ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಕಲೂಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ನ್ನತ ುರವೇದ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುವಾನ ! ಿರಿಳೇಕ “ , ೆಗಿರವಅ . ುನದಿಡಾತಾಮ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿದಂೊರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಸಿವೀಜ ಲಾಕಾದಸ ೆಗಿದಂೊರವೇದ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ನಿದಂುಮ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ುನವುಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವದಾಚ್ಚೆಹ ುಲಾಪ ಕೇನಅ ತಂಿಗಿಳಗುವಅ ೇಯಿಲ್ಲದನವೀಜ ಈ ುನವಅ
. ುನವುಯೆಡಪ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದ್ದಿಸಿಜಯ್ತ ುನಾತ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಸಿಜಯ್ತ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಾವಥಅ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ , ುರರದೋಹಸ , ಿತಡಂೆಹ , ೆನಮ ನ್ನತ ತ್ತಿಮಿನ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಂಅ ” ! ುವೆದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಟ್ಟಿಬ ೂನ್ನವಲ್ಲೆದಮ್ಮನ ುವಾನ , ುಡೋನ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನಲ್ಲಬಡಾಮ ುರವೇದ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಧಾಸಅ ೆಗಿರನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುದುವುಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ೆಗಿರಾಯ ೆರದಾಗಾಹ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ
. ುನದಂಎ ” ! ಭಲುಸ ುದುವುಗೋಹ ಿಳುಸುನ ಕಲೂಮ ನಿಣ್ಣಕ ಯಿಜೂಸ ುಯೆಟಂಒ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ
! ಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುದುವುರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರರವೇದ ುರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಳಹಬ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುತಿಯಾವಖಃುದ ಳಹಬ ೆಗಿನವಅ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ! ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಬ ೋರದಾನೀನ . ುದುವುಯೆರೊದ ಲಫಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆಗನಿನ . ುಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ಡಬ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ ದಂಿರದಅ ಿರಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನಿನ . ೆದಿವಯ್ರಾಕ ುದಂೊನ್ನಇ ದಾಕೇಬಡಾಮ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ಆ ೂಲದಂಿನಿದಂಕ್ಕಿಚ ುನಾನ “ , ುನವಅ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಂಎ ” ’ ುಕೇಬಸಿವರೌಗ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನಿನ ುನೀನ ುತ್ತಮ ುದರಾಬಳೇಹ ುನ್ನಳ್ಳುಸ ುನೀನ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ೆರೇಬ , ುದರಾಬಯಿದಕ ೂನ್ನದುವಾಯ , ುದರಾಬಡಾಮೆಲೊಕ ೂನ್ನರಾಯ , ುದರಾಬಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ುನೀನ ‘ : ೆವಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ ರವೇದ
. ುನವಯೆಳ್ಳಒ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ? ೀತ್ತುಯೆರಕ ೆಕಏ ುನೀನ ುದಂೆನವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇನಾನ ುಲದಂೊಹ ವೀಜಯ್ತಿನ , ೇನಕಶೇದಪಉ ಯೆಳ್ಳಒ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಬ್ಬಒ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗಳೊರದಅ ೂಗಿದಂಎ ುವೀನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ುಕೇಬಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವೀನ ದಂಿದವಾಭುಶಿಶ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೇದರನಜ ವುರಿತಂಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ಈ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಡೇಬಡಾಮಿಡ್ಡಅ ೆಗಿರವಅ . ಿರಿಸಿಡೊಗರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುನ್ನಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ುವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕರತ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ ೆರದಆ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿಟ್ಟುಮ ದಂಿನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ಮ್ಮತ ುರನಜ ುವಲೆಕ
” . ುನವುಡಪ್ಲಸಿಚ್ಚೆಹ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ುನ್ನನ್ನತ ; ುನವುಡಪ್ಲಸಿಗ್ಗತ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಚ್ಚೆಹ ುನ್ನನ್ನತ . ಲ್ಲಿಲಡಪ್ಲಸಿಯಣ್ರಿನ ುದಂೆನತಂವಿತೀನ ುನಯಾಸಿರಫ ಆ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ಿಗಾನವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಯಣ್ರಿನ ುದಂೆನತಂವಿತೀನ ಕಿಳಬ ದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನವಅ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿಗಾಯಿಪಾಪ ುನಾನ ; ುರೋತೆಣುರಕ ೆಗನನ , ೇರವೇದ ‘ , ುಡಂೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನ್ನತ ೆದಂುಮ ರವೇದ , ೇದಡೋನ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ೆಗೆಡಕ ದಶಾಕಆ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೇಯಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಅ ುನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ “
. ುನದಂಅ ’ ! ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ೂಯಿಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿದಾಪಂಸ . ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ಿತ್ರವಾಡರಎ ಿಲ್ಲದರಾವ ೋರದಾನಾನ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದಇ . ಲ್ಲಅ ೂಯೆತಂನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ಈ ುನಾನ . ಲ್ಲಯಿರಾಚಿಭಯ್ವ ಾವಥಅ , ಲ್ಲನರಾಗಸೋಮ , ಲ್ಲನರಾಗೆಗಿಲುಸ ೆತಂರವಯೆರೇಬ ುನಾನ , ೇರವೇದ ‘ : ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೂದ ುಡಂಕ ುನ್ನನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ುನಯಾಸಿರಫ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುಲಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ಬ್ಬಒ ುತ್ತಮ ುನಯಾಸಿರಫ ಬ್ಬಒ ೆಮ್ಮಒ “
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಕಲೂಮ ದಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿತ್ರವ ೆತಂಬಂಎ ೋರಮತ್ತಉ ತಂಿಗಿರವಯೆರೇಬ ುವಾತ ುರನಜ ಈ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆರವಯೆಳ್ಳಒ ಳಹಬ ೇವಾತ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದಂಎ ” ? ೋನವುಣಾಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನಿತ್ತಗಜ , ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆನಗೇಬ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ
! ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮಡತ ುರವೇದ ಿಲ್ಲರದುವುಡೊಕ ರತ್ತಉ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ . ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೂಲಗಾವಾಯ ೇನ್ನದ್ದದಾಯಿರಸ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ . ುಕೇಬಡಿಯೆರೊಮ ುಳುರಿಲಗಹ ೆಗಿರವೇದ ುರನಜವೇದ
. ೆದಿವಥ್ರಅ ಿಲ್ಲರದ್ದಿಳೇಹ ುನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ದಾನರಾಗಯಾಯ್ನಅ ಆ ! ಿರಿಳೇಕ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುವುಭರ್ಪ
” . ುನಡಂೊಕುದಂಎ ’ ುಳವುರಇ ೇಲತ್ತುಸಿಡಾಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಯೆಕಈ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಡಾಕ ುನ್ನನ್ನನ ೆಕಈ , ೆರಟ್ಟೊಕಿಸಿಕರೊದ ುನ್ನವಯಾಯ್ನ ುನಾನ ೆಗೆಕಈ . ೆಳಾತ್ತುಡಿಬಿಸಿಗ್ಗುಕ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಬುದಂಬ ೀರ್ತ್ಸ ಈ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವನಮಗ ೂಯೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುನಏ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ುರನಜ . ಲ್ಲಿಯಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ೂತಂಗನನ ‘ , ೆಗಳೊನ್ನತ ುನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ಆ ರತಂನ ದಯಮಸ ಳಹಬ . ಲ್ಲಿಲಸಯಬ ುಲಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ೆರದಆ
. ುಳಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ’ ! ಿಡೊಕಿಸಿಕರೊದ ುನ್ನವಯಾಯ್ನ ೆಗನನ ುಟ್ಟಿವಯದ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ೆರದಂೊತ ುನಬ್ಬೊಗನನ ಿಲ್ಲಇ ‘ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ಲಸ ಕೇನಅ ುಯೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಯೆವಧಿವ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲನಿರಊ ೇದಅ
. ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ನಮಗ ುನವಅ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂಎ ೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುನಏ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ ುರನಜ . ಲ್ಲಿಲರಿಯಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲನಿರಊ ುದಂಒ “
: ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಕಲೂಮ ದಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಲಗಾವಾಯ ೆದಗಾರಶಾರಿನ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುರನಜ ುದಂೆಯೆದತ್ತುರಇ ೇದ್ದಇ ಣೆಹ ಿಲ್ಲಅ ೋಯೆವತ್ತುರಿದಂಬಿಡೂಕ ಿಲ್ಲಎ ುಳಗುದ್ದಹ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುದುವುಸಿವಭಂಸ ಿಲ್ಲಎ ಾಲ್ಲೆದಇ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ

” . ುದುವುಗಾಲಡಿಬ ುನ್ನಳಬ್ಬೊನ್ನಇ , ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ ೂರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಸಲೆಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ುರಬ್ಬಇ
. ುದುವುಗಾಲಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ , ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ ೂರದ್ದಿಗಲಮ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲಯೆಣೋಕ ೇದಂಒ ಗಾವುರಬ ಿಗುರಿತ ುನಾನ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನದಅ ುನವವುಡೊಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ೆರದಆ . ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಅ ುನವವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ “
? ೇಯೆದಿವಕಪಾಞ್ಜ ುದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ೆಗಿತಡಂೆಹ ನಟೋಲ
. ಿಲರಿದಗೋಹ ಿಳರಮ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನವವುರಿಲ್ಲದಲೊಹ . ಿಲರಿದಗೋಹ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ನ್ನತ ವುರಿಗಳೊಯೆನಮ ುನವವುರಿಲೇಮ ಯೆಗಿಳಾಮ , ಿಲ್ಲದನಿದ ಆ “
. ುದುವುರಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ಿತಿಥ್ಸ ದಕೋಲ ಗಾವುರಬ ಿಗುರಿತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ುತಿಡಾಮಶಾನ ೂನ್ನರಲ್ಲೆರವಅ ಿಗಾಯೆಳಮಿರುಸ ಯಿಕಂೆಬ ದಂಿದಶಾಕಆ ಗಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುರನಜ ೂಯಿಲ್ಲದನಿದ ಟರೊಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ಆ ುನಟೋಲ
. ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗೆನಮ ಿಗಾಗಮತ ುತ್ತಮ ಾತ್ತುತ್ತಿಬ ಜೀಬ , ಾತ್ತುಡಾಮ ಟಾರಾಮ , ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ , ಾತ್ತುಯಿಡುಕ , ಾತ್ತುನ್ನಿತ ುರನಜ ಆ . ುದುವುರಇ ೂಯೆದಂುಮ ಿಲ್ಲಯಿತೀರೇದಅ ೋತ್ತಿಗೇಹ ುಯಿತಿಥ್ಸ ದಕೋಲ ಗಾದಿಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಮೋದೊಸ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಟೋಲ “
. ುತಿಡಾಮಶಾನ ುನ್ನರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುದಂಬ ಯಳರ್ಪಲಜ ಗಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುರವಅ ೂಯಿಲ್ಲದನಿದ ದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನಯೆವಾನ ುನಹೋನ . ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಡೊಕಿಡಾಮ ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ , ಾತ್ತುಯಿಡುಕ , ಾತ್ತುನ್ನಿತ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಹೋನ
. ುದುವುರಇ ೇಯೆತಂಯಿತಿಥ್ಸ ದಲಾಕ ನಹೋನ ುಯಿತಿಥ್ಸ ದಕೋಲ ಈ ಿಲ್ಲಳಗಸವಿದ ವುರಬ ಿಗುರಿತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “
. ುನವುಡಪ್ಲಸಿರಕ್ಸರಿತ ದಂಿರನಜ ದಲಾಕ ಈ ಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ಕೇನಅ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ , ುಲದೊಮ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಅ ೆರದಆ
. ುನವುರಬ ುನತಆ ೆತಂನಿಚಂಿಮ ವುಯೆಳೊಹ ೆಗೆರವಯೆಡಕ ುದಂೊನ್ನಇ ದಂಿಯೆಡಕ ುದಂಒ ದಶಾಕಆ . ುದುವುಗಾತ್ತೊಗ ೇಗಮಿನ ಗಾದಂಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “
. ಿಡೇಬಕುಡುಹ ಿಗೋಹ ಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವಅ . ಿರಇ ೇಯಿಲ್ಲದ್ದಇ ುವೀನ . ುರವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಇ , ೋಗಇ , ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಅ , ೋಗಅ ‘ , ೆಗಮಿನ ುರನಜ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಡೋನ ುನ್ನದಅ ುವೀನ ೆರದಆ , ುದುವುರಬ ುವಲಾಕ ವುಸಿಶಆ ಿಗಾವಳಹಬ ುದಂೆಕೇಬಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದಂೊಲ್ಲಳಗನಿದ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಇ ೇಗಳೊಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ಲ್ಲಿತಂವುಳೇಹ ುರನಜ ುದಂಎ ’ ! ೆದಿಲ್ಲಅ ೋಗಅ ‘ ’ ! ೆದಿಲ್ಲಇ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ , ೋಗಇ ‘
. ಲ್ಲಿದುವುರಬ ುದಅ ೆತಂವುಸಿಣಾಕ ೆಗಿಳಗುಣ್ಣಕ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ , ೆದಿತ್ತುರಬ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುದುವುರಬ ಗಾವಾಯ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ
. ುನದಂಅ ” ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗನಿನ ೇಲದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುನೀನ ! ುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುನೀನ ಗಈ ! ುಳೇದ್ದಎ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಲರಬ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವದಯ್ರಾಮಸ ಈ ುಲಸಿಲ್ಲಸ ೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ
? ಿಲ್ಲಎ ಿದಂಮ ುತ್ತಭಂಒ ದಿಳುನ್ನಇ ! ಾಲ್ಲತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗಿರನಜ ುತ್ತಹ “ , ುಸೇಯ
) . ಲ್ಲನಯ್ದೂಹೆಯ , ುನವದಯ್ರಾಮಸ ುನವಅ ( . ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ೆನದಂವ ೆಗಿನತಆ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ ುನವಅ
. ುನದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ದಂಿಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಡಂಕ ುನ್ನದ್ದುದಾವಣುಗ ೆಗನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗಿರವಅ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಕಜಾಯ ುರವಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿರಕಜಾಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ಿಗೋಹ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಮನ ಿಡಾಮಯದ ! ೇವುರುಗ ! ೇವುಸೇಯ “ , ುರವಅ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿಗೋರಠ್ಷುಕ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲರಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ುತ್ತಹ ಿಲ್ಲಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಮಾರ್ಗ ುದಂಒ ುನತಆ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ರಾಮಸ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ಾತ್ತುಡಾಮಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುವುಸೇಯ
” . ುಕೇಬಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆವೇದ್ದಿಡಾಮ ುವಾನ ುನ್ನವಯ್ವತ್ರಕ ಮ್ಮನ , ುಳಗುಳಆ ುವಾನ ‘ , ಗಾದಿಸೈರೂಪ ಿಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಸಲೆಕ ದಿಸಿಮೇನ ೆಗಮಿನ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಮಿನ ಮಯಿನ ೇದಇ
. ೇಟ್ಷಯಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನನಾಮಜಯ ುದುವುರಿನಕವೇಸ . ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಳಗೆತಞ್ಜತೃಕ ಷೇಶಿವ ೆಗಿನವಅ ೂನೇನೀನ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ನ್ನತ ುನಕವೇಸ ಆ
. ೇಟ್ಷಯೆವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಡಾಮಟಊ ುನೀನ ೆಲೇಮ ದಿಡುಕ ುದಂಿತ ುನಾನ . ುಸಿಡಬಟಊ ೆಗನನ ುದಂಬ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ದಾವರ್ಭುಶ ಕಿಳಬ . ುಡಾಮ ೆಗಿಡಅ ರಕ್ಸೋಗನನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುನೀನ ! ಲ್ಲಇ
? ೋಯಿವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ! ಾಬ ೆಗಳಒ ‘ ? ೆವುಳೇಹ ುನಏ ೆಗಿನವಅ ುನೀನ ಗಾದಂಬ ೆಗೆನಮ ಿಸಿಗುಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ುನಕವೇಸ ಆ . ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಸಿಯೇಮ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ಾವಥಅ ೆನಾತ್ತುರಿತ್ತುಳಉ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ುನಕವೇಸ ಆ . ಣೋಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆನಾದ್ದಿನಕವೇಸ ಬ್ಬಒ ಥಂವುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “
. ೆದತ್ತುಗಾವಯೇಧಿವ ೆಗಮಿನ ುದಅ ೂರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ುಳೀಬ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತಿಕ ದಂಿಲ್ಲಇ ‘ , ೆಕ್ಕರಮಿತ್ತಅ ಈ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾದಡ್ಡೊದ ುಟ್ಷಳಾಕ ೆವಿಸಾಸ ೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರವಅ ುವುಭರ್ಪ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಚ್ಚೆಹ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮನ “ , ) ುಸೇಯ ( ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ ುನೀನ , ೆರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನ್ನನ ‘ , ೂವಲಸಿತರ್ಪ , ಿಡಾಮುಪ್ಪತ ಲಸ ುಳಏ ಿಲ್ಲದನಿದ ುದಂಒ ೆಗನಿನ ುನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ
. ುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ ೆರಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಪ್ಪತ ನ್ನತ ೂರದಾನೇನವಅ ೆಳೇವುದಂಒ . ುಸಿಡಂಖ ುನ್ನನವಅ , ೆರದಿಡಾಮಪಾಪ ುನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ “ ! ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಮತ್ತಉ ೇದುವುಗುಳುಮ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಲ್ಲಕ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ೆಗೆಗಿತ್ತುಕ ನ್ನತ ುನವವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನರವಇ ದಾರನೀಹಲಬ
! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ನವವುಡಾಮರಬ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಬ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುಳಗಿತಗಂಸ ಥಂವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನರನಜ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ’ ಲ್ಲಿದುವುಳೇಕ ುರವಅ ೂನ್ನತಾಮ ನವದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಿವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ , ೆರದಾವಲ್ಲಿದುವುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿಡುನ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ಯೆಶೋಮ ುರರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ! ಲ್ಲಇ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ೂನ್ನಳಗತಿವೀಜ ೂನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ ುರವಅ , ೆರದೋಹುದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುರಬ್ಬೊರದಾರಾಯ ! ಡೇಬನ್ನೆಗಾಹ , ೇನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾಯೆದಂತ ‘ , ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನದಂಅ ’ ಿಲಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ಿದಓ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರವಅ . ೆವಇ ಿಲ್ಲರವಅ ುಳಗಥಂರ್ಗ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ‘ , ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿಲಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನರವಅ ುನರಜಾಲ ೆತಂದರಾಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಯೆನತಾಯ ಈ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುದಐ ೆಗನನ
! ುಸಿಹುಳಕ ೆಗೆನಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುನ್ನನರಜಾಲ ಿಡಾಮಯದ , ೆರದಾಗಾಹ ‘ , ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ದಂಿಲ್ಲಅ ುರಾಯ ೆದಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನಿನ ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ . ೆದಿವರುಗಂೊಡ ಡ್ಡೊದ ೆಯ್ಧಮ ೂಗಮನ ೂಗನಿನ ೆದಲ್ಲವರ್ತಾಮ
. ೆವುರಿತ್ತುಡಪಟಕಂಸ ುನೀನ , ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಪಖುಸ ುನವಅ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವದ್ದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ೇಳಗಟ್ಷಕ ೋರದಾಗಿನಿರಜಾಲ ೆರದಆ . ುತ್ತಿವಖುಸ ಯೆಗಬ ಲ್ಲಎ ೆಗನಿನ ಿಲ್ಲಅ ? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗನಿನ ುಳಗನಿದ ದನಾಮವೀಜ ನ್ನಿನ , ಾದಂಕ ‘ , ುನಮಾಹರ್ಬಅ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ’ ! ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಪೆನತಾಯ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ಈ ುನಾನ , ಿಲಡಾಮ ೆಗಣ್ಣತ ುನ್ನಯೆಗಿಲಾನ ನ್ನನ ಿದ್ದಅ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ುನ್ನಳರೆಬ ನ್ನತ ುನವಅ . ುಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನನರಜಾಲ ! ುರೋತೆಣುರಕ ೆಲೇಮ ನ್ನನ , ೇನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾಯೆದಂತ ‘
, ಿಡೋನ ುನ್ನನರಜಾಲ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಗರಒ ೆಗೆದಎ ನಮಾಹರ್ಬಅ ಿಲ್ಲದರೂದ ಳಹಬ ಾತ್ತುಡಪೆನತಾಯ ಳಹಬ ಿಲ್ಲದಳಾತಾಪ ುನವಅ ೆರದಆ
. ುತಿಯಾಲಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ೆಗಿನವಅ . ುನತ್ತಸ ೂನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ನಿದ ುದಂಒ . ುರದಿಸಿಗರಒ ೆಗೆದಎ ನಮಾಹರ್ಬಅ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನನರಜಾಲ ುರತೂದವೇದ . ುನತ್ತಸ ುನರಜಾಲ ರತಂನ ದಯಮಸ ಪ್ಲವ್ಸ “
. ುವದ್ದಿತ್ತುಕ್ಕೆನ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣುಹ ನವಅ ುದಂಬ ುಳಗಿಯಾನ . ುನದ್ದಿತ್ತುರಿಡಂೊಕುದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನಲಜಂಎ ದೆಸೆಗರೊಹ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮ ಟಊ ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ
. ುನದ್ದಿತ್ತುರಿಡಂೊಕುದ್ದಿಬ ಿಳಬ ಲಿಗಾಬರೊಹ ಯೆನಮ ನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುನವಅ . ುವದ್ದಿಳಗುಣ್ಣುಹ ಬಂುತೈಮ ನವಅ . ುನದ್ದಇ ೂನಯ್ಷುನಮಡಬ ಬ್ಬಒ ಬಂೆನರಜಾಲ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡಪಷೋತಂಸ ಾತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆನಡೊದವಭೈವ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಳಹಬ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿರಧ ುನ್ನಳಗುಪುಡಉ ದಾವಮತ್ತಉ ೂಲಗಾವಾಯ ುನವಅ . ುನದ್ದಿನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಬ್ಬಒ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುಸೇಯ
” . ೆನಾತ್ತುಗಾನವದಿಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ಹಸ ುನವವುಗಆ ೆವುದಮ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ದಿದಂೊಹ ನದೇಛ್ಚಿವಹಾವಿವ . ೆನಾತ್ತುಗಾನವದಿಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ುನವವುಗಆ ೆವುದಮ ುನ್ನಳಬ್ಬೊತ್ತಮ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿನ್ತಪ ನ್ನತ “
. ಭಲುಸ ುದುವುಗೋಹುದಿಳಅ ುಳಗಶಾಕಾಯ್ಮೂಭ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಗಾಲದಬ ುಯೆಕ್ಕುಚ ುದಂಒ ವುರಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಪಸಾಯರ್ಪ ಳಹಬ ುಲಗೋಹ ೆಗಳೊದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುರನಜ ಕೇನಅ . ೆದಿತ್ತುಡಪ್ಲಸಿಳಿತ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ದಂಿದಲಾಕ ದಂಬ ುನನಾಹೋಯ ದಾನಕಿನಾನ್ಸ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ರವೇದ ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿವೀಜ ಿಗಾವರಾಸುನಅ ೂಗಿಳಗಥಂರ್ಗ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ೂಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುರನಜ “
. ೆವಿಗಾವಯ್ಹಸಅ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ ುಳಗುವುದಾವಯ್ಲೂಮಅ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರನಜ . ುತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ುದುವುರಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರೋತ ುದಂೆರವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಂುಮ ರನಜ ುವೀನ “ , ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಕೀಟ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳಉ ೆಸಾದಣಹ ುರಲ್ಲೆರಯಾಸಿರಫ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ುರಯಾಸಿರಫ
” . ಿರಿರಾಲಡಾಮೆವೇಸ ದಣಹ ುತ್ತಮ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಂಒ ುವೀನ . ುನವುಡಾಮ ರಾಸ್ತಾತ ುನ್ನನಬ್ಬೊನ್ನಇ ುಡಂೊಕಿದಂೊಹ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ಾವಥಅ ುನವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನಬ್ಬೊನ್ನಇ ಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ುನವಅ . ುನರಾಲಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಂಒ ೂನಕವೇಸ ವಾಯ “
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ೂರಾಯ ೆಗಮಿನ ೇನ್ನಳಗುತ್ತವ್ಸ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ುವೀನ ಿಲ್ಲಳಗುತ್ತವ್ಸ ನಬ್ಬೊತ್ತಮ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ುವೀನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಯ್ರವ್ಶಐ ದಕೋಲರಪ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾರತ್ಸಗಿಬಂನ ುವೀನ ಿಲ್ಲಳಗಯ್ರವ್ಶಐ ಕಿಕೌಲ
. ುನವುರಿಗಾನರಾಗಯಾಯ್ನಅ ೂಯಿಲ್ಲರದ್ದದಾವಳಹಬ ುನವವುರಿಗಾನರಾಗಯಾಯ್ನಅ ಿಲ್ಲರದ್ದದಾವಪ್ಲವ್ಸ . ುನವುರಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂಯಿಲ್ಲರದ್ದದಾವಳಹಬ ುನವವುರಿಗಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ಿಲ್ಲರದ್ದದಾವಪ್ಲವ್ಸ
. ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೆಗೆನಮ ದಾವತವ್ಶಾಶ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಾದೋಹ ುಟ್ಟಿಬೈಕ ಮ್ಮಿನ ುಳಗುವದಕೋಲ ಈ , ೆರದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುವೀನ . ಿರಿಡೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ದಂಿಳಗುವಥಂವುರಿದಂೊಹ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ “
. ೆರಾದ್ದಿಗಾರಣಾಜ ೂಲತಂಿಗಿರನಜ ಕಿವೈದ ಿಲ್ಲದರಾಪಾಯ್ವ ೆನಡೊರನಜ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಕಿಕೌಲ , ುದೌಹ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದಿಡಾಮ ನತಣಾಜ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ದಾನರಾಗಸೋಮ ುನನಾಮಜಯ ಕಿಳಬ “
. ುನದಂಅ ’ ೆರಬ ುದಂಎ ರಿವಾಸುತ್ತವಐ . ುಡಾಮ ೆಮಿಡಕ ುನ್ನದಅ ುನೀನ . ೆದಿಲ್ಲಇ ರ್ತಪಕ್ಕೆಲ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಆ ಗಆ . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಡೊಕ ಿಧೋಗ ಂಾರ್ಗೋಲಿಕ ರಿವಾಸುತ್ತವರಅ ೆಗಿನವಅ ುನಾನ ‘ , ುನವಯೆನಡರಎ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ೆದಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ುಟ್ಷಎ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ನ್ನನ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನವಯೆನಡರಎ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಆ ಕಿಳಬ “
. ುನದಂಅ ’ ೆರಬ ುದಂಎ ರಿವಾಸುಕ್ಲಾನ ಿಡಾಮೆಮಿಡಕ ುನ್ನದಅ ೆನಗೇಬ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ . ೆದಿಲ್ಲಇ ರ್ತಪಕ್ಕೆಲ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಡೊಕ ೆಣ್ಣಎ ್ವಿಲಆ ಂಾರ್ಗೋಲಿಕ ರಿವಾಸುಟಂಎ ುನಾನ ‘ , ಿತ್ಕಯ್ವ ಯೆನಲದೊಮ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ುಕೇಬಡೊಕ ಲಾಸ ುಟ್ಷಎ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ನ್ನನ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನವಯೆನಲದೊಮ ುನವಅ . ುನದೆರಕ ುನ್ನನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲರರಾಗಲಾಸ ನನಾಮಜಯ , ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಆ ೆಲೇಮಆ “
. ುನಡಂೊಕುದಂಅ ’ ೆವುಡಾಮ ಗಈ ುನಾನ ುನ್ನದಂೊವಯ್ರಾಕ ಥಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಗಿಳಗೆನಮ ಮ್ಮತ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ೆರೇಬ ೆಲೇಮ ಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ುನಾನ ! ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನೇನಾನ ಗಈ
. ೆಕಿಚಾನ ೆಗನನ ೂಕ್ಕದುವುಡೇಬ ೆಷ್ಕಿಭ . ಲ್ಲಿವಲಬ ೆಗನನ ೂಕ್ಕದುವುಯಿಗಅ ುನ್ನಳಗಿಡಂುಗ ! ೆನಾತ್ತುಡಿಬುದೆಗೆತ ದಂಿದಸಲೆಕ ಈ ುನ್ನನ್ನನ ುನನಾಮಜಯ ನ್ನನ ? ಿಲಡಾಮ ುನೇನಾನ ಗಈ ‘ , ೆಗಳೊನ್ನತ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಆ , ಗಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ುನೀನ ೆಕ್ಕರಾಪಾಯ್ವ ನ್ನನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ . ುಸಿಪ್ಪಒ ಿದರವ ೆಗನನ ? ೆವುರಿಡಾಮ ುಚ್ರಖ ಿಗಾಕ್ಕದುವಾಯ ುನೀನ ುನ್ನವಣಹ ನ್ನನ . ೆವಿದಂಬ ುಳಗುರೂದ ೆಗನನ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ ‘ , ುದೆರಕ ುನ್ನನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಆ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುದುಬಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಸೋಮ ೆಗನತ ುನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಆ , ರತಂನ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ . ುನದಿಸಿಮೇನ ುನ್ನನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಬ್ಬಒ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನವರಾಪಾಯ್ವ ನ್ನತ ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಈ . ುನದ್ದಿನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ುದಂೊನಾದಂಒ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ

” . ುನದಂಅ ’ ೆನಾದ್ದಿಕ್ಕಿಸ ೆತ್ತಮ ೋರದಾಲಗಈ , ುನದ್ದಿಗೋಹುದೆಳಕ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾವತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ೋರದಾಲಗಈ , ುನದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ುನಮ್ಮತ ನ್ನಿನ ೆರದಂೆಕಏ , ುಕೇಬಡಪಸಾಲ್ಲಉ . ುಕೇಬಡಪಷೋತಂಸ ುವಾನ
. ೇದನ್ನಿನ ಾಲ್ಲೆದುವುರಿಗನನ . ೀತ್ತುರಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ೂಲಗಾವಾಯ ುನೀನ , ೇನಗಮ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುಯೆದಂತ ೆರದಆ “
. ುನದಂಅ ’ ! ಿದ್ದಿಸ್ಯೊಕ ುನ್ನವುರಕ ದಿಬ್ಬೊಕ ಿಗಾಗಿನವಅ ುನೀನ ಗಾದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆನಮ ಿಡಾಮುಚ್ರಖ ೆಗಿರಯೆಳೂಸ ುನ್ನವಣಹ ಲ್ಲಎ ನ್ನಿನ ುನಗಮ ಯಿರಿಕ ನ್ನಿನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಡಪ್ರಏ ುನ್ನವಟೂಕಣತಔ ುದಂಒ ೂದಂೆನೀನ ಿಗಾಗಿರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ಿಗಾಗನನ . ಲ್ಲಿಲಯ್ಯೊಕ ಿಲಗಾನ್ನಡಆ ುದಂಒ ೂದಂಎ ರಕ್ಸೋಗನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ುನೆದಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಣಪ್ಪಅ ನ್ನಿನ ೂಲಗಾವಾಯ ುನಾನ ! ುನೆದಿಡಾಮೆವೇಸ ೆಗೆರವಳಗಷ್ರವ ಕೇನಅ ೆಗನಿನ ೆತಂನಮಾಲುಗ ುನಾನ ‘ , ೆಗೆದಂತ ುನಗಮಿರಿಹ
. ುನದೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ ೆಗರೊಹ ೆದಂತ ನವಅ ಗಆ . ಲ್ಲಿಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಟೂಕಣತಔ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುನಗಮ ಯಿರಿಹ ಗಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಗಷೋತಂಸ ುಯೆದಂತ ನ್ನಿನ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದದಂಬ ಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ೆಗೆನಮ ುನಮ್ಮತ ನ್ನಿನ . ೆನಾದ್ದಿಸ್ಯೊಕ ುನ್ನವುರಕ ದಿಬ್ಬೊಕ ುಯೆದಂತ ನ್ನಿನ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ಿಳರಮ ಮ್ಮತ ನ್ನಿನ ‘ , ುನಕವೇಸ ಆ
. ುನದಿಸಿರಾಚಿವ ುದಂಎ ’ ? ುನೇದಇ ‘ , ುದೆರಕ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನವದ್ಬಶ ದಯ್ತೃನ ುತ್ತಮ ಯಿಠ್ಷೋಗಯ್ದಾವ ಗಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗೆನಮ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲದಲೊಹ ುನಗಮ ಯಿರಿಹ “
. ುರದಿಗಡೊತ ೆಕ್ಕದುವುಡಪಸಾಲ್ಲಉ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಿಕ್ಕಿಸ ೆತ್ತಮ ೋರದಾಲಗಈ . ುನದ್ದಿಗೋಹಿಪ್ಪತ ುನವಇ ! ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾನತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ೋರದಾಲಗಈ , ುನದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ುನಗಮ ನ್ನನ
. ಣೋಡಪಸಾಲ್ಲಉ ುದ್ಯೊಕ ುನ್ನವುರಕ ದಿಬ್ಬೊಕ
. ಿರಿಸಿಡೊತ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿಳಗದಾಪ . ಿರಿಕಾಹ ುನ್ನವರುಗಂಉ ೆಗಿಳರೆಬ ನವಇ . ಿರಿಸಿಡೊತ ೆಗಿನವಇ ುದಂತ ುನ್ನಳಗುಪುಡಉ ದಾವಮತ್ತಉ ! ಿರಿಡಾಮೆರವ್ತ ‘ , ೆಗಿರಕವೇಸ ನ್ನತ ುಯೆದಂತ ೆರದಆ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನಗಮ ನ್ನಿನ . ೆನೇದ್ದಿಡಾಮಪಾಪ ೂಯಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನಿನ ೂಯಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುನಾನ , ಾಪ್ಪಅ ‘ , ೆಗೆದಂತ ನ್ನತ ುನಗಮ
. ುನಟ್ಟಿದ್ದುಮ ುಡಂೊಕಿಪ್ಪಅ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬಿಡಓ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ದಂಿದರಕಿನಕ ಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನನವಅ ುಯೆದಂತ ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುರಬ ಿಲ್ಲದರೂದುಹಬ ೂನ್ನಇ ುನಗಮ “ . ುನದೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ನ್ನತ ುಟರೊಹ ುನವಅ ೇಯೆತಂಅ
. ುನಡಂೊಕುದಂಅ ’ ುನೆವುಳೇಹ ುದಂಎ ೊಕಿಸಿರೇಸ ಿಗಾನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಕವೇಸ ನ್ನಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ . ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನಗಮ ನ್ನಿನ
. ೆನೇದ್ದಿಡಾಮ ಪಾಪ ೂಯಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನಿನ ೂಯಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುನಾನ , ಾಪ್ಪಅ , ೆಗೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಗೋಹುಟರೊಹ ೆಗಿಳಬ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ದಂಿಲ್ಲಇ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯಾಸ ೆದಲ್ಲಿವಟಊ ಿಲ್ಲಇ ೋರದಾನಾನ . ೆದಿವರಾಹಆ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ೆಗಿರಕವೇಸ ವುರಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ‘ , ೆಗಳೊನ್ನತ ುನವಅ . ುತಿಯಾವಿರಅ ದಯ್ರಾಕ ನೀಹಿಧ್ದುಬ ದಿಡಾಮ ುನಾತ ೆಗಿನವಅ ಗಆ “
. ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೂರಾಯ ೆಗಿನವಅ ೂನ್ನದಅ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಲಬಂಹ ುಲನ್ನಿತ ೇನ್ನಳಗಿಯಾಕ ದ್ದಿತ್ತುನ್ನಿತ ುಳಗಿದಂಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಡಂೊಗೆವಿಸಹ ಳಹಬ ುನವಅ ಗಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಲೊಹ ುನ್ನನವಅ ಿಗಾಕಕ್ದುವುಸಿಯೇಮ ಿದಂಹ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುನಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಕ್ಕಸಲೆಕಿಲೂಕ ಿಳಬ ನಬ್ಬೊಯಿಸಾವಿನ ದಶೇದ ಆ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತ್ತಿಯೆತಯ್ತಗಅ ದಣಹ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿಡಂೊಗೆವಿಸಹ ಳಹಬ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿವರಾಹಆ ುಟ್ಷಕಾಸ ೂಯಿಲ್ಲದಗಾಭ ವಾಯ ದಶೇದ ಆ . ುತಿಯಾಟಂಉ ಮಾಷ್ಕ ಿಲ್ಲದಶೇದ ಆ , ರತಂನ ದಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ
. ುನಡಂೊಕಿಡಾಮುಳಾಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಣಹ ನ್ನತ ಿಕುದಬ ಿಗಾನಗಂಿಟಪ ುನವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುನದಿಡಾಮಣಾಯರ್ಪ ೆಕ್ಕಶೇದರೂದ ುಡಂೊಕಿಸಿಡೂಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನಲಾಪ ತೆರೊದ ೆಗನತ ುನಗಮಿರಿಕ ಗಆ “
. ುನಟ್ಟೊಕಿಚಂಹ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನತ ುಯೆದಂತ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ುಡೊಕ ುನ್ನಲಾಪ ದಾಕೇಬರಬ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಸಆ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗೆದಂತ ುನಗಮ ಯಿರಿಕ
. ುರದ್ದಿಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ುದುವುಗಾವಷೋತಂಸ ೆದಂುಮ ರತೂದವೇದ ಗಾವುಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಪಾಪ ಬ್ಬಒ ಿತೀರೇದಅ
. ುಳವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುತಿಕ್ಕಿಸ ಯ್ಣಾನ ನ್ನನ ದ್ದಿಗೋಹುದೆಳಕ ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ ೆನಡೊನ್ನನ ‘ , ುದೆರಕ ೂನ್ನರವಯೆರೊಹೆರೆನ ೂನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನತ ೆಕಆ ಗಾದಿಕ್ಕಿಸ ಯ್ಣಾನ ಆ ದೋಹುದೆಳಕ
. ೆಳಾತ್ತುಕುಡುಹ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಕಆ ಕನತ ವುಕ್ಕಿಸ ುವಯ್ಣಾನ ಆ . ೆಳಾತ್ತುಸಿಡುಗ ುನ್ನಯೆನಮ ುದಂತ ುನ್ನವಪೀದ ೆಕಆ . ೆಳಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುಯೆಕಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆಯೆವಇ ುಳಗಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುತ್ತಹ ಿಳಬ ಯೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ “
. ೆದತ್ತುಗಾವಷೋತಂಸ ುಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯಿಪಾಪ ಬ್ಬಒ ಆ ತಂಿಗಿರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ ುತ್ತಭಂೊತ್ತಭಂೊತ ದಲ್ಲಿವಯ್ಶವಅ ುಲಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮತ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ೆದತ್ತುಗಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ಿಲ್ಲದಗ್ರವ್ಸ ಗಾಡಂೊಕಿಸಿತ್ರವಿರಪ ುನ್ನವಯದೃಹ ನ್ನತ ಿಪಾಪ ಬ್ಬಒ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ುನವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುತಿಕ್ಕಿಸ ಿರುಕ ನ್ನನ ದೋಹುದೆಳಕ , ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ ೆನಡೊನ್ನನ ‘ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರವಯೆರೊಹೆರೆನ ುತ್ತಮ ರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನತ ುನವಅ
. ುನವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನಯಿರುಕ ಆ ುನವಅ . ುನವುಡಪಷೋತಂಸ ುಹಬ ಗಾಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನಯಿರುಕ ಆ ುನವಅ
. ುನವುರಇ ೇಲತ್ತುಕುಡುಹ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ುನವಅ ಕನತ ವುಕ್ಕಿಸ ುಯಿರುಕ ಆ . ುನವುಗೋಹ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ರಕ್ಸೋಗಿರುಕ ುದಂಒ ದೋಹುದೆಳಕ ುಟ್ಟಿಬ ೇಲ್ಲಅ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ುತ್ತಭಂೊತ್ತಭಂೊತ ದಿಳಉ ುನವಅ , ೆರದೋಹುದೆಳಕ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗಿರುಕ ಆ . ಣೋಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂಎ ೆವಿಳಗಿರುಕ ುರೂನ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “
: ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಗಡೊತಳೇಹ ುರೂದ ುದಂಎ ” ! ೆನಾತ್ತುಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ರವಅ ; ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮರಬ ುನ್ನಳಗಿಪಾಪ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ! ಿರಿಡೋನ “ , ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ಗಆ
. ುರದ್ದಿದಂಬ ುಲಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ ುಳಗಿಪಾಪ ುತ್ತಮ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ಕೇನಅ
” ! ಿರಿಸಿಲಆ , ೇರನಜ ವುಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ “ . ೆರಾತ್ತುಡಾಸಿಬ ೆಗರೊಹ ುನ್ನದಅ ುರನಜ . ಲ್ಲಿವನಜೋಯರ್ಪ ಿಲಗಾಕ್ಕರಬ್ಬೊಗ ಿಲಗಾಗಿಣ್ಣಮ ದಂಿರದಅ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡೊಕ ುನ್ನಯಿಚುರ ನಿಪ್ಪಉ ೆತ್ತಮ ೆಕ್ಕದಅ ುವೀನ . ಲ್ಲಇ ೂಯೆಲೆಬ ವಾಯ ೆಕ್ಕದಅ ೆರಡಂೊಕುದೆಳಕ ಿಚುರ ನ್ನತ ುಪ್ಪಉ ೆರದಆ . ಥ್ರಾದಪ ಯೆಳ್ಳಒ ುಪ್ಪಉ “
! ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಗಾರಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ುಕೇಬಡಿಬಿಸಿಜಯ್ತ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ . ುಕೇಬಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುಲದೊಮ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರೇದಅ “
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ಿಗಾಕ್ಕದಂಪ್ಪಒಿತಂಾಶ , ಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಳಗಿರಾಭಯಾರ ನ್ನತ , ೆರದ್ದಿದಗಾಲಸಿಲೋಸ ುನ್ನನಸರಅ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನವಅ
. ುನವುಸಿಚೋಲಆ ುದಂಎ ೇವಯ್ಧಾಸ ೆಗನತ ುಲಸಿಲೋಸ ುನ್ನನಸರಅ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ವುರಿರಕಿನೈಸ ಿದಂಮ ರಿವಾಸುತ್ತಪ್ಪಇ , ೆರದ್ದಿರಕಿನೈಸ ಿದಂಮ ರಿವಾಸುತ್ತಹ ಲವೇಕ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ನಸರಅ . ುನವುಡಾಮ ೆನಜೋಯ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುನವಅ ುಲದೊಮ , ಗಾವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಧ್ದುಯ ಧ್ದುರಿವ ನಸರಅ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನಸರಅ ಬ್ಬಒ “
. ುರವುಡಾಮ ಿಲೇಗ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಲಗಾದಂಿನವಅ ುಲಸೈರೂಪ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ದಡಟ್ಟಕ ಈ ುನವಇ ‘
, ಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರನಜ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಸೈರೂಪ ುನ್ನದಅ ೂರದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ದಡಟ್ಟಕ ುನೀನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ
. ುಡೋನ ಿಕಾಹಕ್ಕೆಲ ುದಂಎ ೋಯೆದಿವಣಹ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುಲಸೈರೂಪ ುನ್ನವಡಟ್ಟಕ ಆ . ುಸಿಚೋಲಆ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಗಾಚ್ರಖ ುಟ್ಷಎ ೆಕ್ಕದಅ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುನೀನ ುಲದೊಮ ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಟ್ಟಕ ುನ್ನವಡಟ್ಟಕ ುದಂಒ ುನೀನ “
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾನಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ) ೆಮರ್ಶ ( ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ವುರಿಟ್ಟಪ್ಲಡೊಕ ೆಗನತ ುನವವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾನಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆರದಾದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ , ುನ್ನಳಕ್ಕಮ , ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ , ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ “
: ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರವಅ ುನತಆ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗಾಪಂುಗುಪಂುಗ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ
” . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ುದಡೂಕಡಾಮಟಊ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ೂರದಾರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ ದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ಲಸ ೆನಲದೊಮ ುನಾನ
. ೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನನ ೇದುಬಂೆಕೇಬಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿರನಜ ುಯೆನಮ ನ್ನನ . ುಸಿರ್ತಂಮಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ವುರಿಲ್ಲಅ , ಿಗೋಹ ೂಗಿಳಗೆತ್ಸರ ೂಗಿಳಗಿರಾದ್ದೆಹ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ುನನಾಮಜಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ . ೆದಿವಳಥ್ಸ ೆಗಿರನಜ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ೆರದಆ . ುನೆದಿಡಾಮ ೇಯೆತಂದಿಳೇಹ ುನೀನ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ , ುದಂಬ ುನಕವೇಸ ಆ ಯಾವುರತ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಾಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಲ್ಲಇ ೂನ್ನರಟಂುಕ ೂನ್ನರಡುರುಕ ೂನ್ನರಲಕಿವಗಂಅ ೂನ್ನರವಡಬ ಿಗೋಹ ೆನಗೇಬ ೂಗಿಳಗಿದಂಸ ೂಗಿಳಗಿದೀಬ ನಿರಊ ಈ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ುಡಂೊಗಪೋಕ ಳಹಬ ುನನಾಮಜಯ ಗಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ನ್ನತ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುರವಅ ಿಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುನಕವೇಸ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುನದಂಎ ’ ೆರಾಲರಬ ುನಾನ , ೆನೇದ್ದಿಗಾಯೆವುದಮ ಗೀದಇ ುನಾನ ‘ , ುನವಯೆನರೂಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಸಿಮಷ್ಕ ಿಡಾಮಯದ . ುಕೇಬಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ಿಗೋಹ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಕ್ಕಯರ್ಕ ುನ್ನಳಗುತ್ತಎ ೆತೊಜ ುದಐ ಗೀದಇ ುನಾನ ‘ , ುನವಯೆನಡರಎ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಸಿಮಷ್ಕ ಿಡಾಮಯದ . ುಕೇಬಡೋನ ುನ್ನದಅ ಿಗೋಹ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಕ್ಕಯರ್ಕ ುನ್ನವಲೊಹ ುದಂಒ ಗೀದಇ ುನಾನ ‘ , ುನವಯೆನಲದೊಮ . ುನದಿಳೇಹ ವೆನ ುದಂೊದಂಒ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಗಾಲರಬ ುವಾತ ುಳಗಿಥಿತಅ ಾಲ್ಲಎ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿಳಗಿಥಿತಅ ುದಂಎ ’ ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ಟಊ ! ಿರಿನ್ನಬ ‘ , ಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ನ್ನತ ುನವಅ , ಗಾದಂಬ ಯಮಸ ದಟಊ
. ುನದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ಿಸಿಡಾಮ ುನ್ನವಣತಔ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ುನಬ್ಬಒ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ! ುರಯ್ನಧ ೇರವವುಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ೆನಡೊನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಯೆರೊದ ಲಫಿತರ್ಪ ೆಗನಿನ , ಗಾವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುರತಂವಿತೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಇ ೂನಏ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರರಾಲಸಿರ್ತಂಮಆ ೆಕ್ಕಣತಔ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರನಜ ಈ , ೆರದಂೆಕಏ . ುದುವುಯೆರೊದ ದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗನಿನ ಗಆ
. ುಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನರಡುರುಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಟಂುಕ , ುನ್ನರನಜಡಬ ಗಾವುಸಿಡಾಮ ಣತಔ ುನೀನ , ುಲದಬ ರದಅ
. ುದುವುಗಾವಲಫಿತರ್ಪ ೆಗನಿನ ೇದಅ ಗಆ . ುರವುಸಿರ್ತಂಮಆ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂರವಅ , ೆರದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನರವಯೆರೆನ ದಾರತಂಮೀರ್ಶ ುತ್ತಮ ುನ್ನರಕಿಧಂಬಂಸ , ುನ್ನರರದೋಹಸ , ುನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನಿನ ೆಕ್ಕಟಊ ಯಿರ್ತಾರ ಾವಥಅ ೆಕ್ಕಟಊ ದನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುನೀನ “ , ೆಗಿನಯಾಸಿರಫ ದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ುನವುಡಪ್ಲಸಿಚ್ಚೆಹ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ುನ್ನನ್ನತ . ುನವುಡಪ್ಲಸಿಗ್ಗತ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಚ್ಚೆಹ ುನ್ನನ್ನತ
. ುರವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನ್ನಿನ ಾಲ್ಲೆಳಗಿಥಿತಅ ದಂಬ ುದೆರೆನ ಗಆ . ುನವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುದಂಎ ’ ! ೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಈ ದಾವತನ್ನಉ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ‘ , ುದಂಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ಗಆ . ೊಕುತಿಳುಕ ಿಗೋಹ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಯೆನೊಕ , ಗಾವುಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಬ್ಬಒ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುದುವುಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಯೆನೊಕ ದಂಿಯೆಕಿಚಾನ ುನೀನ ಗಆ . ುದುಹಬಳೇಹ ೆಗನಿನ ುದಂಎ ’ ುಡೊಕುಟ್ಟಿಬ ೆಗಿನವಇ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಈ ‘ , ುದಂಬ ುನವವುರಿಡೀನ ಣರ್ತಂಮಆ ೆಗನಿನ , ೆರದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಾವತನ್ನಉ ುನೀನ
. ುದುಹಬರಿದ್ದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ುನ್ನನವದಾನಖುಮರ್ಪ ೂಲತಂಿಗನಿನ ುನವಅ . ಡೇಬಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದನಸಆ ದಾವತನ್ನಉ , ೆರದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ೆಗೆವುದಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಬ್ಬಒ “
: ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುಸೇಯ ಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಳಗಳಥ್ಸ ದಾವಮತ್ತಉ ುಲಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ುರವಲೆಕ ದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾಳಗಿಥಿತಅ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಡೊಕ ರತ್ತಉ ೆಗಿತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ ಿಲಗಾರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಿಲಗಾರಯಾಸಿರಫ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಿರೀತ್ತುಸಿಕುದಬ ಿತ್ತಎ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿಯಿವಾಬ ುವೀನ ೇಲಡೂಕ ಆ , ೆರದ್ದಿಬ ೆಗಿವಾಬ ಿಲಗಾವುಶಪ ವುಯಿಡುದ ಮ್ಮಿನ ಿಲಗಾನಗಮ ಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ “ , ೂಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಿರಯಾಸಿರಫ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನವಅ ಿಡಾಮಿಸಾವ ಿಟ್ಟುಮೈಕ ನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ ಗಆ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕರತ್ತಉ ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಪ್ಪತ ? ೋಯಿರಸ ುದುವುಡಾಮಿಸಾವ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ “ , ೂಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಿರಯಾಸಿರಫ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಸಿರಇ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಳ್ಳುವಗೋರ ರದೋಲಜ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ೇನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಗೆನಮ ನಯಾಸಿರಫ ಖುಮರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ುದಂಒ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೇದುವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ಕನತ ದಯಮಸ ವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗಿನತಾವುರಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ‘ . ುದುವುಗಾದಿರಬ ುವಯಲಆ ನ್ನಿನ
. ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ುನ್ನವದಪ್ಸಆ ೆಗನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ಲಸ ೋಟ್ಷಎ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ನ್ನಿನ ುನಾನ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡೂಕ ೆಗಳೆಕ ಳಗೆಕ್ಕೆರ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗಿರಮ ನ್ನತ ಿಳೋಕ . ೆವುಲ್ಲೊಕ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುನೀನ ುನ್ನರನಜ ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುರವೇದ . ುಳವವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ುನೀನ ! ೇಮೇಲಸುರೆಜ , ೇಮೇಲಸುರೆಜ “
. ುದ್ದಕ್ಕತಡಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೇಲ್ಲಅ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ೆರದಂೆಕಏ . ುಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾನ ರತಂನಅ
. ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುದುವುಗಾವಯಾತ್ಕುಮ ಣ್ರೂಪಂಸ ಾಲ್ಲೆವಯ್ರಾಕ ನ್ನನ , ುದ್ದಿಳಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳೊಗಣ್ರೂಪ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ವುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುಸಿಡಿಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುನ್ನರನಜ ುನಾನ ೆಳಾನ ುತ್ತಮ ನಿದ ಈ ‘ , ) ೆಗಿನದೋರೆಹ ( ೆಗಿರನ ಆ ಿಗೋಹ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನದೋರೆಹ ! ೊಕಿಗಡಅ ಿಗೋಹ ದಂಿಲ್ಲಇ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
” . ುರವುಗಾರವಯೆಡಕ ುರವಲೆಕ ವುರಿಗಾರವನಿಲದೊಮ , ುರವುಗಾರವನಿಲದೊಮ ುರವಲೆಕ ವುರಿಗಾರವಯೆಡಕ , ೋಗಇ
. ುರವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುರವಅ . ುರವುರಬ ದಂಿಳಗುಕ್ಕಿದಣಿಷ್ಕದ , ರತ್ತಉ , ಮಿಚ್ಶಪ , ವ್ರೂಪ ುರನಜ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಗೂಕ ೂಲದಂಿದಪೋಕ ೂಲದಂಿದಯಭ ುವೀನ ಗಆ . ುದುವುಗಾಲಕಾಹ ೆಗರೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಿರಿವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಾಲ್ಲಎ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ಕಾಸಇ , ಮಾಹರ್ಬಅ “
. ುನವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ’ ! ುರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕಪಾಪ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ! ಿಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಇ ? ುರವಯಿಲ್ಲಎ ುವೀನ ! ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋರಾಯ ುವೀನ ‘ , ೆಗಮಿನ ುನವಅ ಗಆ
. ಿರಿವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲಳಗಿದೀಬ ಮ್ಮನ ುನೀನ . ುವೆದಿಡಾಮನಾಪ , ುವೆದಿಡಾಮಟಊ ೆನಡೊನ್ನಿನ ುವಾನ ‘ , ುವೀನ ಗಆ
. ುನವುಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ? ುರವಯಿಲ್ಲಎ ುವೀನ . ುದಯಿಳಿತ ೆಗನನ ೋರಾಯ ುವೀನ ‘ , ೆಗಮಿನ ುನವಅ . ಿರಿವುಳೇಕ ುವೀನ ುದಂಎ ’ ! ೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ ೆಗಮನ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ . ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೆತ ುನವಅ ೂರದಆ , ೇಟ್ಷಕೇಬಟ್ಟತ ುಲಿಗಾಬ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಗರೊಹ ುವೀನ ೆಲೇಮ ದಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ುದ್ದಎ ುನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ದಂಿರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಗೋಹ ಕಲೂಮ ರದಅ ುರನಜ ಕೇನಅ ! ಿರಿಡಪಸಾಯರ್ಪ ುಲಗೋಹ ಕಲೂಮ ನಿಲಿಗಾಬ ದಾದಿರಿಕ ವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಗ್ರವ್ಸ “
, ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋರನಜ ಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ ? ುರವುಡಪ್ಲಸಿಷ್ಕರ ುರನಜ ುಟ್ಷಎ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ೋರಾಯ
. ುನದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗೆಡಕ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಳ್ಳಹ ೂಯಿಲ್ಲನಿರಊ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ುಸೇಯ
” . ೆದತ್ತುಸಿಬ್ಬಉ ಲ್ಲೆನ್ನಟ್ಟಿಹ ದಿದಾನ ುಯಿಳುಹ ಆ . ೆದಿತಂಯಿಳುಹ ವುಸೆರೆಬ ೆಗಿಟ್ಟಿಹ ವುರಿಲ್ಲರದಂೊಯೆರ್ತಾಪ ಡ್ಡೊದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮಿಟ್ಟೊರ ುಳಬ್ಬೊಯೀರ್ತ್ಸ , ುದಅ
? ಿಲಸಿಲೋಹ ೆಕ್ಕದುವಾಯ ುನಾನ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗುಡೂಗ ಿಲ್ಲಳಗೆಬಂೊಕ ರದಅ ುಳಗಿಷ್ಕಪ . ೆದತ್ತುಗಾವರಮ ುದೆಳೆಬ ುದಅ . ೆನಾತ್ತುಕಾಹ ುನ್ನವಜೀಬ ಈ ಿಲ್ಲದಟೋತ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ . ೆದಿತಂನಿಳಾಕೆವಿಸಾಸ ಯ್ಜಾರ ರವೇದ
? ಿಲಸಿಲೋಹ ೆಕ್ಕದುವಾಯ ುನಾನ ುನ್ನದಅ ? ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಕ್ಕದುವಾಯ ಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಿಗಾಗಿಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುಸೇಯ . ುತಿಯಾಯೆಕಿಚಾನ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮತ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಕೀಟ ುನ್ನನತಆ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಪ್ಪತ ೂಯಿಗಾವತಿಡಂಖ ುದುವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯೆಲಿಯಾಕ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುನ್ನಯೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದ್ದಿಕಾಹಿಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಟಂೆನಿದಹ ುನ್ನಯೆಕಆ ುನನಾತೈಸ . ುಳಯ್ದೂಹೆಯ ೋರದಾಯೀರ್ತ್ಸ ಈ ದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನಾನ
! ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುವೀನ ೂಯಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ . ಿರೀತುಯ್ಯೊದೆರಕ ುಲಸಿಡುಕ ುರೀನ ಿಚ್ಚಿಬ ನಿದಿತರ್ಪ ುನ್ನಳಗುಶಪ ಯೆಮಿಡುದ ಮ್ಮಿನ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ! ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ “ , ) ುಸೇಯ ( ುವುಭರ್ಪ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮಿಸಾವ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮಿಸಾವ ುದಂಬ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಆ . ೆವಿಳಗನಿದ ುರಆ ಿಲ್ಲದರಾವ ಿಗಾಕ್ಕಸಲೆಕ “ , ೆಗಿರನಜ ುಡಂೊಗಪೋಕ ಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ದಂಿರದ್ದಿಡಾಮಿಸಾವ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ೆಕಆ . ುಳದಾಳತ್ಕಶ ುಲಲ್ಲಿನ ೆಗಟ್ಟೆನ ೆಕಆ ಗಾಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ಯೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆದಿಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನಿನ ೆಲಿಯಾಕ ನ್ನಿನ , ಾಮ್ಮಅ “ , ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ , ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆಕಆ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗೆಕಆ ುಲಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ೆಗಟ್ಟೆನ . ುತ್ತಿಡಂೊಕಿಗ್ಗಬ ುಡನ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಟಂೆನಿದಹ ೆಗೆಕಆ ಿಗಾದಂಿದವ್ವೆದ ಆ . ುಳದ್ದಿಲ್ಲಅ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಾಳತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ ನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದಂಒ
” . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುಕಾಹುದಿಡಕ ುನ್ನದಇ ುನೀನ ೆರದ್ದಿದಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ುದಇ ೆಳೇವುದಂಒ . ುದುಹಬಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ರಮ ಈ ಷ್ರವ ನಿದಂುಮ ಗಆ
. ೆನೇತ್ತುಕಾಹ ುನ್ನವರಬ್ಬೊಗಸರ ಪ್ಲವ್ಸ ುದೆಗಅ ೂಲತ್ತುಸ ರದಅ . ುದುಹಬಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ುದಅ . ೊಕಿಳಾತ ಷ್ರವ ುದಂೊನ್ನಇ , ೇನನಾಮಜಯ ‘ , ುನಕವೇಸ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ? ುಕೇಬಸಿಳೊಗಥ್ರಯ್ವ ೆಕೇನ್ನವರಾಸ ಯಿಮೂಭ ುದಇ ! ುಕಾಹಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನದಇ . ಲ್ಲಇ ೇಲಡಿಬ ುನ್ನಣ್ಣಹ ುದಇ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ದಂಿದಷ್ರವ ುರೂಮ ುನಾನ ುದಂೆದುಹಬಡಿಬ ುಣ್ಣಹ ುವರಮ ಈ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಸಿಮೇನ ೂನ್ನನರಾಗಟೋತ ಬ್ಬಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನವಟೋತ ನ್ನತ ುನವಅ
. ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ೂನ್ನಣ್ಣಹ ುದಂಒ ಿಲ್ಲರದಅ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುದಂೆದುಹಬರಿಸಿಲಫ ುಣ್ಣಹ ರಮ ಆ ುನವಅ ೆಮ್ಮಒ . ುನದ್ದಿಸಿಡೆನ ುನ್ನವರಮ ದರೂಜಂಅ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಟೋತ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ಿರಿವುಗಾವಶಾನ ೇಯೆತಂರವಅ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ ! ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿಪಾಪ ಹತಂಅ ುರವಅ
? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುದಂೆರದ್ದಿಗಾಳಗಿಪಾಪ ುಚ್ಚೆಹ ುರವಅ ೂಲತಂಿಗಿರಲ್ಲೆರರತಇ ದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ? ುನೇವಯಾರ್ಪಿಭಅ ಮ್ಮಿನ ುತಿರುಕ ಯಿದಂಮ ುಟಂೆನಿದಹ ದೋಹುತ್ತಸ , ಗಾದ್ದಿಬ ುದಿಸುಕ ರುಪೋಗ ಿಲ್ಲಬಂಎ ಾವೊಲಿಸ
! ಿರಿವುಗಾವಶಾನ ೇಯೆತಂರವಅ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ೆರದಆ ! ಲ್ಲಿಲರಿಗಾಳಗಿಪಾಪ ಹತಂಅ ುರವಅ ! ಲ್ಲಇ
? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುದಂೆರದ್ದಿಗಾಳಗಿಪಾಪ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿರಲ್ಲೆರರತಇ ದಯಾಲಿಲಗ ುರವದಾಡೀಗೆಲೊಕ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ೂನ್ನದ್ದಿಸರೆಬ ುನ್ನವತ್ಕರ ರವಅ ೆನಡೊದತ್ಕರ ಳಗುಶಪ ದ್ದಿಸಿಪ್ರಅ ಿಗಾವಞ್ಜಯ ುರವಅ ೂನ್ನದ್ದಿಸಿಲ್ಲೊಕ ುನತಾಲಿಪ ುನ್ನರವದ್ದಿತ್ತುಸಿಪ್ರಅ ಞ್ಜಯ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ
” ! ಲ್ಲಇ ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲರಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆನಮೆರೆಸ ಕನತ ವುಸಿರೀತ ೆಗೆರವದಸೈಪ ಯೆನೊಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಲಾಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ುನವುಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ . ುನವುಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗಿಳಬ ನಶೀಧಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನವಅ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ಿರಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಟ್ಷದಾದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಸಿರಹಿರಪ ೇಯಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುನ್ನಯೆಯ್ಸಮಸ ಮ್ಮಿನ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುಲಡೂಹ ೆವಾದ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುನಬ್ಬಒ
? ೆಕೇದರಾಬಡಾಮ ುನ್ನವಯಣ್ರಿನಯಾಯ್ನ ೇವೀನ “
? ೇವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಗಈ ುವೀನ ಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವನಾಮಾವಹ ! ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ
. ುದುವುರಇ ೆಕೆಸ ೇಯೆತಂಅ . ಿರೀತ್ತುನ್ನಎ ’ ುದುವುರಇ ೆಕೆಸ ಾಬಂುತ ನಿದ ಈ ‘ , ಗಾದಿಗಡೊತಸೀಬ ಿಳಾಗ ದಂಿನಿಕ್ಕಿದ ಣಿಷ್ಕದ
. ೆದತ್ತುಗಾಯೆಳಮ ುದಂಅ ೇಯೆತಂಅ . ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದತ್ತುರಬ ೆಳಮ ುದಂಇ ‘ ಗಾವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಗಾದಡ್ಡೊದ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದ ಮಿಚ್ಶಪ ುವಡೋಮ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ುಳವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗೆಸೊಸ ನ್ನತ ುಯೆತ್ತಅ , ುಳವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗೆತ್ತಅ ನ್ನತ ುಯೆಸೊಸ . ುದುವುರಿವದೇಭ ೂಗೆಸೊಸ ೂಗೆತ್ತಅ . ುಳವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಗಮ ನ್ನತ ಿಯಾತ , ುಳವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಯಾತ ನ್ನತ ುಳಗಮ . ುದುವುಗಾಟಂಉ ದೇಭ ೂಗಿಳಗಮ ೂಗಿಯಾತ , ುನವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಗಮ ನ್ನತ ುಯೆದಂತ . ುನವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗೆದಂತ ನ್ನತ ುನಗಮ . ುದುವುಗಾಟಂಉ ದೇಭ ೂಗಿನಗಮ ೂಗೆದಂತ
. ುರವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರವೂಮ ುರಬ್ಬಇ ುತ್ತಮ ುರವುಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಬ್ಬಇ ುರವೂಮ ಿಲ್ಲರವಅ . ುದುವುಗಾಟಂಉ ದೇಭ ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ವುರಿರನಜ ುದಐ , ದಂಿನಿದಂಇ
! ುನೆದಂಬ ುಲಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವದೇಭ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ುನಾನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋರೀತ್ತುಸಿವಾಭ ುವೀನ ುದಂೆನೆದಂಬ ೆಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನವನಾಧಾಮಸ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುನಾನ
. ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲಯೆರದಂೊತ ಳಹಬ ುನಾನ ಕನತ ವುದಂೊಹ ುನ್ನದಅ . ುಕೇಬದಂೊಹ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಯಿತೀರ ುದಂೊರೇಬ ುನಾನ
! ಷೋತಂಸ ೆಗನನ ೆರದ್ದಿತ್ತುಯಿರಉ ೆಗಳೊರಟ್ಷಇ ುದಅ ! ುನೆದಂಬ ುಲಕಾಹಿಕಂೆಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನಾನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ಿಸೆರವುದಂುಮ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನತ ುಸೇಯ
” . ುದುವುಗಾಲಸಿಷ್ಕೀರಿನ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ದಂಿನವದೆಡಪ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ . ುದುವುಗಾಲಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುಚ್ಚೆಹ ದಂಿನವದೆಡಪ ುಚ್ಚೆಹ . ುದುವುಗಆ ೆನಡಂದ ೆಮಿಡಕ ೆಗಿನವಇ ತಂಿಗಿನಕವೇಸ ದೋಹೆದಡಾಮ ೂರದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ವತ್ರಕ ನ್ನತ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಹ್ರಅ ೆಗೆನಡಂದ ಹಸ ುನವಇ ? ುದುವುಗಾನಏ ೆಗಿನಕವೇಸ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆಕಯಬ ನನಾಮಜಯ ನ್ನತ ೆರದಆ
! ುನವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನಡಂದ ಣಿಠಕ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸೈರೂಪ ುನ್ನವಸಲೆಕ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಅ ೆರದಆ . ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ುದುಬಂಎ ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನಏ ದಂಿನ್ನತ ುನನಾಮಜಯ ನ್ನತ “
. ುನವುಬ್ಬದ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ವುರಿರತ್ಸಗಿಬಂನಪಅ ಿಸಿಡಂದ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ ುನನಾಮಜಯ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ದಲ್ಲಿಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನವಅ ಕಿಳಬ
. ುನವುಗಡೊತ ೂಕ್ಕದುವುಗಾನತ್ತಮ ುದಿಡುಕುದಂಿತ ೂಕ್ಕದುವುಯೆಡೊಹ ುನ್ನರಯಿಸಾದಸಾದ ರತಇ ನನಾಮಜಯ ುನಕವೇಸ ಆ ? ುದುವುಗಾನಏ ೆರಡಂೊಕುದಂಎ ಲ್ಲಿದುವುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆನಗೇಬ ುನನಾಮಜಯ ನ್ನತ ಿಗಾನಟ್ಷುದ ುನಕವೇಸ ಆ ೆರದಆ “
. ುನವುಸಿಮೇನ ಿಗಾನ್ನನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಾಲ್ಲೆಗಿತ್ಸಆ ನ್ನತ ುನ್ನನಕವೇಸ ಆ ುನನಾಮಜಯ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗಿನವಅ ಗಾದಂಬ ುನನಾಮಜಯ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ದಂಿಯೆಠ್ಷಿನ ುನ್ನವಯ್ವತ್ರಕ ನ್ನತ ುನಕವೇಸ ಆ
. ೇನವಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮೇನ ದಂಿನನಾಮಜಯ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಣರಾಚಿವ್ಲೇಮ ಯೆನಮ , ುಟ್ಟೊಕುದೆಳಅ ುನ್ನವಯ್ನಾಧಸವದ ೆಗಿಳಗುಳಾಯಿಲೂಕ ಿಗಾಯಿರಸ ೆಕ್ಕಲಾಕಲಾಕ ? ುರಾಯ ುಳಆ ದಆ ೂನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂಯಿಕೇವಿವ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ುವುಭರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯಿಗಾಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ಾವಥಅ ೋಯಿಗಾಗಮನ ುದ್ದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ
” ! ುನವುರಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಳಗ ದಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುವೀನ ! ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೂವೀನ , ೇಯೆತಂಅ
! ಲ್ಲಇ ? ೇನವುಡಿಬ ುಲಕಾಹನ್ನಕ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನವಅ , ೆರದಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ುಯೆಗಿಳಗ ವುರಬ ುನಳ್ಳಕ : ಿಲರಿಲ್ಲನಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುದಇ “
. ುದುವುಗಾವಷೋತಂಸ ೆಗಿರವಅ ಗಾಡಂಕ ುನ್ನರವಅ ವುರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ೂನ್ನಇ , ುದಂಬ ುನನಾಮಜಯ ೆರದಆ . ುದುಹಬಗಾಕೇಬರಇ ದಂಿದರಚ್ಚಎ ೆಗೆರವದಯಮಸ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ಾವಥಅ ೆಗೆರವಯಿರ್ತಾರಯ್ಧಮ ಿಗಾಗಿನನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ುಳಗುಳಆ ಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಡಬ ಟಊ ೆಗಿರವಅ , ಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ುನ್ನರಕವೇಸ ಆ , ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಪುಡಉ ರಕವೇಸ ೇನಾತ ುನನಾಮಜಯ ಗಆ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ೆನಾತ್ತುಡೋನ ುನನಾಮಜಯ ುನ್ನದುದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ರಕ್ಸೋಗನತ ುದ್ದಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುರವಅ , ೆರದಂೆಕಏ . ುರಯ್ನಧ ೇರಕವೇಸ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಯೆರೆತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ುರಕವೇಸ ಗಾದಿಟ್ಟತ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ುದಂಬ ುನನಾಮಜಯ . ಿರಿತಂರಕವೇಸ ವುರಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುನ್ನನನಾಮಜಯ ವುರಬಿಳರಮ ೆಗೆನಮ ದಂಿದಣತಔ ಯೆವುದಮ
. ಿಲರಿತ್ತುಯಿರಉ ುಳಗಪೀದ ಮ್ಮಿನ ! ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸಣ್ರೂಪ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಪುಡಉ “
. ೆದತ್ತುರಇ ೂವಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ೇಯಿಲ್ಲಅ ೋಯೆದಿಲ್ಲಎ ರಾಡಂಭ ಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಡಾಮಶಾನ ುಳಗಳುಹ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಯಿದಕ ುರಳ್ಳಕ ುನ್ನವರಾಡಂಭ ಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಸಿರಖೇಶ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುನ್ನತ್ತಪಂಸ ದಗಾವಯಲ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಗ ುನ್ನವಯ್ರವ್ಶಐ ದಾವತವ್ಶಾಶ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲವತವ್ಶಾಶ ಯ್ರವ್ಶಐ ದಕೋಲ ಈ . ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆತರೊಕ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ , ಿರಾಮ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿಸಯಬ ೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ುಲಡೊಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ೆಗಮಿನ , ಡೇಬರದೆಹ , ೇಯೆದಂಮ ಕ್ಕಿಚ “
. ುದುವುಗಾಲಡೊಕ ುನ್ನಳಗುವದಿಳಉ ವುರಿಗಾಕೇಬ ೆಗಮಿನ ಗಆ . ಿರಿಡೊಕ ುನ್ನಯೆತಯ್ನಾಧಾರ್ಪ ೆನಲದೊಮ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವೀನ
. ೆದಿದಿಳಿತ ) ುರವೇದ ( ೆಗೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಇ ೂಗಮಿನ ೆತಕಯ್ಶವಅ ಳಗುವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಕೋಲ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವಅ
. ಿರಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ುತ್ತಮ ಿರಿಡೇಬಸಿಚೋಲಆ ೂಲಗಾವಾಯ ುದಂಎ ? ುಕೇಬಯಿಡುಕ ುನಏ ? ುಕೇಬಡಾಮಟಊ ುನಏ “
! ಿಡೇಬರಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಪ್ಲಅ ದಂಿರದ್ದಆ ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಸಿಡಉ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೋಟ್ಷಎ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ . ುದುವುಗಾಲಾಪ ಯಿಕಂೆಬ ೆಳಾನ ುದ್ದಿತ್ತೊಹ ಈ ೋರದಾಲ್ಲುಹ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಉ ೆಗೀಹ ೂಗಿಲ್ಲುಹ ನಿಲಯಬ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿಲರಿಸಿರಧ ುನ್ನಪುಡಉ ದಾವರದಂುಸ ೂಟ್ಷರದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುವೂಹ ಈ ೂಲಗಾದ್ದಇ ಿಲ್ಲದವಭೈವ ಲಕಸ ನ್ನತ ುನಜಾರ ನೋಮೊಲೊಸ ೂರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಲೊಹ ುನ್ನಳಗುಪುಡಉ ಿಗಾಗಮತ . ಲ್ಲಿದುವುಯಿಡುದ ುವಅ . ಿರಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಗಬ ವುಯೆಳೆಬ ುಳಗುವೂಹ ಯಿವಡಅ “
? ೆಕೇದುವುಸಿತಂಿಚ ುವೀನ ುತಿರುಕ ಳಗಯ್ರಾಕಡ್ಡೊದ , ಗಾವುರಿದಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮಿನ ುಲಡಾಮ ೇನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕ್ಕಿಚ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನೇಯ್ಷುಯಆ ಮ್ಮಿನ ೂರದಿಸಿತಂಿಚ ೇಟ್ಷಎ ಿಗಾಗಿಳಗೆಟ್ಟಬಟಊ ುವೀನ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಯ್ಲೂಮಅ ೋಟ್ಷಎ ತಂಿಗಿಳಗಿಷ್ಕಪ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಸಿಲಾಪಿರಪ ುನ್ನಳಗುವಅ ೇರವೇದ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಬಂುತ ಿಲಗಾಲ್ಲಳಗಜಣಕ ಿಲಗಾಲ್ಲಳಗೆನಮ ುನ್ನವರಾಹಆ ುವಅ . ಲ್ಲಇ ೂದುವುಯ್ಯೊಕ , ಲ್ಲಇ ೂದುವುತ್ತಿಬ ುವಅ . ಿರಿಡೋನ ುನ್ನಳಗಿಷ್ಕಪ
. ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುಚ್ಚೆಹ ಹೇದ ೂಲತಂಿಗೆಟ್ಟಬ . ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುಚ್ಚೆಹ ಣಾರ್ಪ ತಂಿಕ್ಕರಾಹಆ
. ಿರಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ಿಗಾಗೆಟ್ಟಬ ದಾಕೇಬ ುಲಳ್ಳೊಕುಟ್ಟೊತ ುತ್ತಮ ಿಗಾಕ್ಕಟಊ ದಾಕೇಬ ೆಗೆಣರಾಧಣಾರ್ಪ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿದಣರಾಕ ಈ “ : ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
” . ಲ್ಲನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ುನವಅ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ . ೇದಇ ಿತಗ ನವವುಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಸಿಡೂಕ ುನ್ನತ್ತಪಂಸ ರ್ತಾಮ ರಕ್ಸೋಗನತ “
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ೆವತ್ತುಗಾಲಾಪ ರಾಯ ುವಅ ? ುದುವುಗಾನಏ ಿತಗ ಳಗಥ್ರಾದಪ ಟ್ಟಿಡೂಕ ುನೀನ , ುಳೇಹ ಗಈ ! ೆವುಯಾಸ ುನೀನ ಿರ್ತಾರ ಈ ! ನೀಹಿಧ್ದುಬ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುರವೇದ ೆರದಆ “
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ! ುಡಪಷೋತಂಸ , ಿಡುಕ , ುನ್ನಿತ , ೊಕಿಸಿಮರ್ಶಿವ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಿಸಿಡೂಕ ುನ್ನಕರಸ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ೆಗೆರವಳಗಷ್ರವ ಕೇನಅ ೆಗನನ ‘ ುನಾನ ಕಿಳಬ ಆ
’ . ುನೆವುಡಿಸಿಬಂುತ ೂನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪ ಯೆಳ್ಳಒ ೂನ್ನಯಿಧೋಗ ಿಲ್ಲಳಗಜಣಕ ಸೊಹ ನ್ನನ ! ುನೆವುಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗಜಣಕ ಡ್ಡೊದ , ಿವಡೆಕ ುನ್ನಳಗಜಣಕ ನ್ನನ . ೆದದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನೇನಾನ ‘ , ುನವಅ ಕಿಳಬ “
. ುನಡಂೊಕುದಂಎ ’ ! ಾಲ್ಲವಲ್ಲಿವಳಥ್ಸ ೆಗನನ ುಲಡಿಬಂುತ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯೆಳೆಬ ನ್ನನ ? ಿಲಡಾಮ ುನೇನಾನ ‘ , ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಗಆ
. ುತಿಯಆ ೆಳೆಬ ದಾಯಿಧ್ದೃಮಸ ಿಲ್ಲನಿನೀಮಜ ನವಅ ೆಮ್ಮಒ . ುತ್ತಿನೀಮಜ ಳಹಬ ೆಗಿನವಅ . ುನದ್ದಿನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಬ್ಬಒ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಎ ” ುನರಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜ ುನವಅ ದಂಿರದಅ ೂರದ್ದಿಯಿತ್ಸಆ ೇಟ್ಷಎ ೆಗಿನಬ್ಬಒ . ಿರಿಗಾರಕೂರಗಾಜ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೂಕ್ಕಥ್ರಾವ್ಸ ದಾವಧಿವ ವಾಯ , ೆಕಿರಚ್ಚಎ “ , ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿದೆರೆನ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರದಿಳೇಹ ುರಾಯ ೆಗನಿನ ಿಲಗಾದಂಎ ುನವವುಡೊಕಿಚಂಹ ೆಗಿರಬ್ಬಿಮ್ಮಿನ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ಿಲಗಾದಂಎ ಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಳೇಹ ೆಗಿನಣ್ಣಅ ನ್ನನ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕುಲಾಪ ೆಗನನ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಸಆ ಯೆದಂತ ಮ್ಮನ . ುನದೋಹುತ್ತಸ ಗೀದಇ ೆದಂತ ಮ್ಮನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ
” . ುನವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನ್ನದುದಾಕೇಬಳೇಹ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ಿಡೇಬಡಾಮ ೆತಂಿಚ ುದಂೆಕೇಬಳೇಹ ುನಏ ೆಗಿರವಅ ಗಾವುಯ್ಯೊದೆಳಎ ೂಗಿಳಬ ಳಗಿರಾಕಿಧಾಶೇದ ುತ್ತಮ ಳಗಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ೂಗಿಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ “
. ಲ್ಲಇ ೇಯೆಮಷ್ಕ ೆಗಿನವವುಸಿಷೂದ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ುದುಹಬಕರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೆಗಿನವಅ ೆರದಿಡಾತಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೂರದಾನವಾಯ “
. ುನೆವುಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲನವನ್ನನ ುನ್ನನವಅ ೆದಂುಮ ರತೂದವೇದ ಹಸ ುನಾನ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲನವನ್ನನ ುನಾತ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರವಯೆರೇಬ ೂರದಾನವಾಯ ೆರದಆ
. ುನೆವುಳೇಹ ೆದಂುಮ ರತೂದವೇದ ುದಂೆನವನ್ನನ ುನ್ನನವಅ ಹಸ ುನಾನ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆನವನ್ನನ ುನಾತ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರವಯೆರೇಬ ೂರದಾನವಾಯ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಲೆಬ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿಳಗಿಬ್ಬುಗ ಕೇನಅ ುವೀನ . ಿರಿಡೇಬರದೆಹ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಿರವೇದ ಹಸ ುದುಬಂಎ ೆವಿಳಗುಲದೂಕ ುಟ್ಷಎ ಿಲ್ಲಯೆಲತ ಮ್ಮಿನ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬುತೆರಮ ೂನ್ನದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುರವೇದ ೆರದಆ . ುಳಗೆಸೈಪ ುಡರಎ ಲವೇಕ ೆಲೆಬ ಳಗಿಬ್ಬುಗ ುದಐ “
. ುಕೇಬಡಪಯಭ ುವೀನ ೇಗಿನಬ್ಬೊನತಆ , ುದೌಹ . ) ೆಗಿರವೇದ ( ೇಟ್ಷಗಿನತಾಳ್ಳುವರಾಕಿಧಅ ುಲಕಾಹ ೆಕ್ಕಕರನ ುದಂೊಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ೆರದಂೆಕೇಬಡಪಯಭ ೆಗಿರಾಯ ುವೀನ
. ುದಗಾದಂಿರವಅ ುಲಡಾಮ ೂನೇರೇಬ ಕಿಳಬ ಆ . ೇಟ್ಷದುಹಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವಅ . ಿಡೇಬಡಪಯಭ ೆಗಿರಯ್ಷುನಮ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ , ೇರಯೆಳೆಗ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವವುಡಪ್ಲಸಿಟಕರ್ಪ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ದಂಿನಿಲೇಮ ಯೆನಮ , ುಳಗಯಷಿವ ವುಟ್ಟುಗುಸಿಪ ುವೀನ ಿಲ್ಲಯೆಣೋಕ ಿಗಾವತ್ಪುಗ . ುವವುಡಪ್ಲಸಿಳಿತ ) ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ( ಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ುಳಗಯಷಿವ ವುಳೇಹ ುವೀನ ) ಿಗಾವತ್ಪುಗ ( ಿಲ್ಲನಿಲತ್ತಕ
. ುದುವುಡಪ್ಲಸಿಟಕರ್ಪ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಗಾವತ್ಪುಗ . ುದುವುಗಾಲಯಬ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾಯೆರಮ
. ಿರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ದನತಟಪಕ ರವಅ ೆರದಂಅ ೆಗ್ಗಬ ನಿಟ್ಟಿಹಿಳುಹ ರಯಾಸಿರಫ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ುಲದೊಮ ವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ . ುರದ್ದಿದೆರೆನ ುದಿರಿಕ್ಕಿಕ ಾತ್ತುಕೂನ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುರನಜ ುರಾರಿವಾಸ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಾಮ ೆತಂವುಳೇಹ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನಏ ುನತಆ , ಿಸಿಚೋಯ ುದಂೆಕೇಬಯಿಡಿಹ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಳೇಹ ರತ್ತಉ ದಂಿನತಆ , ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ುತಿರುಕ ಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುಲಡೊಕ ೆರದಂೊತ ುಟ್ಷತ್ತಮ ೆಗಿನತಆ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಗಾಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬ ುಲಯಿಲಕ ೂಗಿರವಯೆರೇಬ , ಲ್ಲಿದುವುಯಿಲಕ ೂವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಚ್ಚಬ ುವೀನ ುನ್ನಯೈಕ ದಗೀಬ ವುರಿಗಾವನಧಾಸ ುಲಯಿಲಕ ಿಗಾತಿರುಕ ರವೇದ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ುದುವುಗಆ ೆನಡಂದ ೆಗಮಿನ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಗಈ ಿಗಾಗಿಳಗೆಲೊಕ ರಲ್ಲೆರವಅ , ುದೌಹ . ುತಿಯಾಲಲ್ಲೊಕ ೆವುಡನ ದಯಲಾವೇದ ುತ್ತಮ ಿದೇವಞ್ಜಯ ುನ್ನನಯೀರಕಜ . ುದುವುಗಾಯೆನಡಂದ ೆಗಮಿನ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದ್ದದಂೊಕ ುನ್ನನಯೀರಕಜ ೂಯಿಗಾಕ್ಕದ್ದದಂೊಕ ುನ್ನನಲೆಬೇಹ
. ಿರಿವುದಂೊಹ ೆನಡಂದ ುವೀನ ದಾರನಜ ದಲಾಕ ಈ ೆಗಿವಾಸ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ಾಲ್ಲಎ ದಾರತಹ ದಂಿಯಿದಾಕೋಲ ದಂಿರದ್ದಆ “
’ . ುರವುಗಾಯಿರುಗ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ುರವಲೆಕ ೆರೇಬ . ುರವುಗಾರತಹ ದಂಿರಕುಡೆಕ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುತ್ತಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುವಲೆಕ ನ್ನನ . ುನೆವುಸಿಹುಳಕ ೂನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ೂನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ುನಾನ ‘ , ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುವನಾಞ್ಜ ರವೇದ ಣರಾಕದಆ
! ಿರೀತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗಿರೋಗ ಿಗಾಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ ುವೀನ . ುರದಂೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರವಅ . ಿರೀತ್ತುಸಿರೋತ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನ್ನದುಬಂೆರೀದ್ದಿಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ ದಿಡಾಮ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ , ಿಗಾದಂಿರದಇ
! ೇಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ ುರವದಂೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗಿರೋಗ ೆಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವೀನ ುಲಸಿಲಾಪ ೂರದಾನ್ನದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗಮಯಿನ ಆ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ತಂವಲಬ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ೆತಂವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗಮಯಿನ ಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ದಗಾಲಸಿರಸುನಅ ುರನಜ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಾತಂದಿಸಿಡಂಖ ಹಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ಗಾದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಿಗಾತಿರುಕ ರಯಾಸಿರಫ ುನೀನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊನಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ
” . ೆರಾತ್ತುಯೆಡನ ೆಲೇಮ ಳಗುವಅ ೆದಯಿಳಿತ ುದಂೆಳಗಿಧಾಮಸ ುರನಜ . ಿರೀದ್ದಿತಂಳಗಿಧಾಮಸ ವುರಿಗಾಯೆರಮ ುವೀನ
. ಿರೀತ್ತುಸಿಶಆ ೂನ್ನವವರೌಗ ದಂಿರನಜ ಿಲ್ಲಳಗೆಟ್ಟಕುರಾಮ ೂನ್ನಳಗಠೀಪತನ್ನಉ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ “
. ುದರಾಬಸಿಣಗೆಡಕ ುನ್ನಳಗುವದಿಳಉ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ುಲದೊಮ ುವೀನ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಬುತೆರಮ ೂನ್ನದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವೇದ ೂನ್ನದುವುಸಿರೋತಯಾಯ್ನ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಿಸಸ ಕ್ಕಿಚ ದಾತಂುಮ ುಪಾದಸ , ಗುರಮ ವುಯೆಳೆಬ ಿಲ್ಲದಟೋತ ಮ್ಮಿನ . ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ಯೆನತ್ತಹ ೂಯಿಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆಗಿರವೇದ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ “
. ಿರೀತ್ತುಗಾರಧ್ದುಶಣ್ರೂಪ ುವೀನ ಗಆ . ಿರಿಡಾಮನಾದ ೆಗಿರವಡಬ ುನ್ನದುವುರಿಗಳಒ ಳಗುಲಟ್ಟಬ ುತ್ತಮ ೆರ್ತಾಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೂನ್ನವಗಾಭಳಒ ) ುರವೇದ ( ೇನತಾದಿಡಾಮ ುನ್ನವಗಾಭರೊಹ ! ುರನೀಹಿಧ್ದುಬ ುವೀನ
. ೆದಿಗೋಹಿಬಂುತ ೂಲದಂಿದನತಟ್ಟೆಕ ೂಲದಂಿದಸೋಮ ುವಗಾಭಳಒ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮಿಚುಶ ುನ್ನವಗಾಭರೊಹ ನಿಲಟ್ಟಬ ುತ್ತಮ ಯೆರ್ತಾಪ ುವೀನ ದಾರಯಾಸಿರಫ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ) ುಸೇಯ ( ುವುಭರ್ಪ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿನಯಾಸಿರಫ ಗಾಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ೆದಳ್ಳೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆನಮ ನವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದೆರಕ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊನಯಾಸಿರಫ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಗುಮ ಿಡಾತಾಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವುರಿತಂನಿಕಳೆಬ ವುಸಿಲವ್ಜರ್ಪ ುನೀನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಲತ್ತಕ ೂಯಿಲ್ಲದಗಾಭ ವಾಯ ುದ್ದಿಬಂುತ ದಂಿನಿಕಳೆಬ ಾಲ್ಲೆವಹೇದ ನ್ನಿನ
. ೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾಲತ್ತಕ ುಕಳೆಬ ವುರಿಗಳೊನ್ನಿನ ! ುರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದುವುರಿಗಾಲತ್ತಕಣ್ರೂಪ ಾಲ್ಲೆವಹೇದ ನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿಗಾದ್ದಟ್ಟೆಕ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ . ುದುವುರಿಗಾಕಳೆಬ ಣ್ರೂಪ ಾಲ್ಲೆವಹೇದ ನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ , ೆದಿಗಾಕಳೆಬ ೆಕ್ಕಹೇದ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ
. ೆರಾತ್ತುಡಇ ೆಲೇಮ ದಭಂತ್ಸಪೀದ ುನ್ನವಪೀದ ುದಂೆಲಸಿಣಾಕ ುಕಳೆಬ ೆಗಿರವವುರಬ ೆಗಳಒ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಸಿಗಡಅ ಿಲಗಆ ೇಲ್ಲಎ ೆರೇಬ ಿಲಗಾಗಳೊಯೆರ್ತಾಪ ಿಚ್ಚಹ ುನ್ನವಪೀದ “
. ೆನೇದ್ದಿಗಾನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನೋಯ ಿದಾವರ್ಪ ುನಾನ ೆರದಆ . ುರಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ನನೋಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುರವುಸಿರೋತ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನರವಇ ುತಂಿನ ಿಗಾರುದಎ ೆಗಿತತಂಸ ಈ ುರವದಣಟ್ಟಪ ೆವೆನಿನ ಿಲ್ಲದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ “
! ೆನೇದ್ದಿಗಾನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನೋಮೊಲೊಸ ುನಾನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ುಳದಂಬ ುಲಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬನಾಞ್ಜ ನನೋಮೊಲೊಸ ದಂಿದರೂದುಹಬ ುಯಿಣಾರ ಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುಳವುಳೇಹ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನರವಇ ುತಂಿನುದ್ದಎ ೆಗಿದಂೊರವಯೆಗಿಳೀಪ ಈ ುಯಿಣಾರ ದಶೇದ ಣಿಷ್ಕದ ಿಲ್ಲದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆನಚೂಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆಗಿರನಜ ದಲಾಕ ಈ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ುನದ್ದಿಗಾಯೆನಚೂಸ ುದಂಒ ುನನೋಯ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಯೆವೆನಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ೆಕ್ಕದಇ ೂದುವಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ದಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ದಾಲ್ಲದತಿವೀಜ ನನೋಯ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುನ್ನೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುದಇ ! ಿರಸ ೇಯಿತತಂಸ ಟ್ಟೆಕ ುಯಿತತಂಸ ಈ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ುಲರಿತ್ತುಗಾದಡ್ಡೊದ ುಪಂುಗ ರನಜ
. ುನದಂಎ ” ! ುರತಂವಯ್ಗಾಭ ೇರನಜ ವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ “ , ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿರಸ ೇಳತಂವಯ್ಗಾಭ ಿಯಾತ ದಿಸಿಷೋಪ ುತ್ತೆಹ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಿದಂೊರನಜ , ಿಲ್ಲಅ , ಗಾದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕಟಕಂಸ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿಲದೊಮ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ಗಆ . ೆವತ್ತುಸಿಸಾವ ೇಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊನಯ್ಷುನಮ ಆ ಾಲ್ಲೆಳಗವ್ವೆದ ಆ ಕಿಳಬ . ೆದತ್ತುರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ುಳಏ ೆರೇಬ ದಾಳಗುವಟ್ಟೆಕ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗನತ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ಗಆ
. ೆದತ್ತುಣಾಕ ುನ್ನದುವುರಿಸಿರಕಂಲಅ ಿಸಿಡುಗ ) ಿತ್ಕಯ್ವ ( ುನ್ನಯೆನಮ ಆ , ಗಾದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಆ ುದಅ
. ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಂಎ ’ ುನೆವುಗುರಿತಂಿಹ ) ಿತ್ಕಯ್ವ ( ೆಗೆನಮ ದಂಬುಟ್ಟಿಬ ುನಾನ ‘ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ಳಥ್ಸ ೆಕ್ಕದಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಮರ್ಶಿವ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಡಾದೆಲಅ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ದಲ್ಲಿರೀನ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಿಗಾಗಿತಂಾರ್ಶಿವ ೆಲೇಮ ದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುವವ್ವೆದ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿರದಚ ುನವದಸಿರಖೇಶ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನನ ುನವದಲ್ಲಿಗಿದಂೊನ್ನನ “
. ುನವುಡಾಮ ೆಗಾಹ ದಂಬಟ್ಷಇ ೆಗನತ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ನಯ್ಷುನಮ ಆ ುನಠ್ಷಿಲಬ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಆ ಕಿಳಬ . ುನವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನಠ್ಷಿಲಬ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಧುಯಆ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ುನಠ್ಷಿಲಬ ಯೆನಲದೊಮ , ೆರದಿಸಿಲೋಸ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ದಾನಠ್ಷಿಲಬ ೂಲತಂಿಗಿನವಅ ೆರದಆ
. ೆವತ್ತುರಿಗಾವತಿಷ್ಕರುಸ ುಳಗುತ್ಸವ ವುರಿಗಳೊಯೆನಮ , ಗಾವುರಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ಿಗಾನತಿಜ್ಜಸುಸ ದಂಿಳಗಧುಯಆ ಕೇನಅ ುನಠ್ಷಿಲಬ ಬ್ಬಒ “
. ೆದಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೇದಇ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೆರದಾದುವುಸಿಡರೊಹ ದಂಿದಲಬ ರವೇದ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನಮ್ಮಿನ ೇರನಜ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ ? ೆರಾತ್ತುಸಿಡಿಬ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ವಾಯ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ುರನಜ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿಗಾದುವುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ ುನಾನ
. ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುವೀನ ುದಂೆನೇತ್ತುಸಿಡಿಬ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ುನಾನ ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುಲಯಿರವುದಂುಮ ುವಯ್ಜಾರ ನವಅ ೆರದಿಡಾದಾಕ ೇನಾತ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನತ ುನನಾತೈಸ , ೇಯೆತಂಅ
. ುದುವುಗೋಹ ುದಿರುಮ ುವಬಂುಟುಕ ವುರಿಡೂಕ ದಂಿದವಾಭದೇಭ . ುದುವುಗಾವಶಾನ ುವಯ್ಜಾರ ವುಡಾದಾಕ ೇನಾತ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನತ ುತ್ತಮ ದೋಹುದೆಡಒ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆನಚೋಲಆ ರವಅ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ುಸಿರೋತ ೆಗಮನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುದಂಒ ದಂಿರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ರತಇ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿತಪಿಧಅ ಳಗವ್ವೆದ ುನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಿಬ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ ುನವಇ ುನ್ನರವವುರಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ “ , ುರವಲೆಕ ೆರದಆ
. ುರದಾಗರೆಬ ುರನಜ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ . ುನದಿಡಾತಾಮ ುನವಅ ಗಾದಂಬ ೆಗರೊಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ ಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಾನತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದಕೂಮ ುಸೇಯ ೆಮ್ಮಒ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಿರವವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನ್ನತ ಹಸ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಳಗಥ್ರಾದಪ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟೆಕ ೆತಂರನಜ ರತಇ ುವೀನ
! ಲ್ಲಇ ? ೋರಿವುಡೊಕ ುನ್ನಳೇಚ ೆಗಿನವಅ ುವೀನ , ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆಟ್ಟೊಮ ುನಗಮ ಮ್ಮಿನ
. ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ೇನ್ನನೀಮ ುವೀನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋರಿವುಡೊಕ ುನ್ನವಾಹ ೆಗಿನವಅ ುವೀನ , ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನನೀಮ ುನಗಮ ಮ್ಮಿನ ? ಿರೀದ್ದಿಗಾಳಗೆದಂತ ುರನಜ ುಟ್ಷಎ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುದುವುಡಪ್ಲಯೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ ೆಗಿನವಅ , ೆರದ್ದಿತ್ತುಟ್ಟತ ೆದಡಿಬಡಎ ುನಬ್ಬಒ . ುನವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನವವುಕುಡುಹ ೆದಡಿಬಡಎ . ುದುವುಯೆರೊದ ೆಗಿನವವುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ೆದಡಿಬಡಎ , ುದೌಹ
. ುದುವುಯೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ ೆಗಮಿನ ಗಆ , ಿರಿಟ್ಟತ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುವೀನ ಗಆ , ಿರಿಕುಡುಹ . ುದುವುಯೆರೊದ ೆಗಮಿನ , ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನವುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ವುರಿಗಾಕೇಬ ೆಗಿನತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನತ ುದ್ದಎ ುನವಅ , ೆರದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಳೇಕ ೆದಡಿಬಡಎ ುನವಅ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆದರಾಲಡಾಮ ೆತಂವುಡೊಕ ಿಟ್ಟೊರ ಿಸಿಳಏ ುನ್ನನವಅ ೇದಂೊವಹೇನ್ಸ ಲವೇಕ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ೆರಾಲಡೊಕ ಿಟ್ಟೊರ ೆಗನಿನ ುದ್ದಎ ಗಈ . ೆವೇದ್ದಿಗಲಮ ುಳಕ್ಕಮ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ುನಾನ ! ೆದಿಚ್ಚುಮ ುಲಿಗಾಬ ! ಡೇಬಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗನನ ! ುಗೋಹುಟರೊಹ ‘ , ುನತಿಹೇನ್ಸ ವುರಿಗಳೊಯೆನಮ

. ೆನಾತ್ತುಳೇಕ ುದಂಎ ’ ುಡೊಕ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುರೂಮ ೆಗನನ ಿಡಾಮಯದ . ಲ್ಲಇ ೂನಏ ಿಲ್ಲನನ ುಲಡೊಕ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಗಿನವಅ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗೆನಮ ಮ್ಮನ ದಂಿದರೂದ ುಲಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುನಬ್ಬೊನಯೆಳೆಗ ನ್ನನ ‘ , ೆಗಿನತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನತ ುನವಅ . ಣೋಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂಎ ೆನಾದ್ದಿಗೋಹ ಿಗಾವಡತ ಳಹಬ ಿರ್ತಾರ ೆಗೆನಮ ನಬ್ಬೊನತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
” ’ . ಡೇಬಸಿಡಪಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ುನ್ನಮ್ಮನ . ುಸಿಮಷ್ಕ ೂನ್ನಳಗಪಾಪಮ್ಮನ ೆತಂವುಸಿಮಷ್ಕ ುವಾನ ುನ್ನರವದಿಡಾಮುಪ್ಪತ ೆಗಮನ
. ುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ ುನ್ನವರಾಹಆ ದನಿದುನಅ ಮ್ಮನ
. ಿಲರಬ ುವಯ್ಜಾರ ನ್ನಿನ . ಿಲರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುವಮಾನ ನ್ನಿನ , ೇಯೆದಂತ ‘ : ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ುವೀನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುಡೊಕಿಳೇಹ ುನ್ನವನಾಧಿವ ವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೂಗಮನ ಿಡಾಮಯದ , ೆತಂದಿಸಿಲಕ ುನ್ನವನಾಧಿವ ವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನನಾಹೋಯ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನಬ್ಬೊಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನತಆ , ಗಾದಿಸಿಗುಮ ಿಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ುದಂಒ ುಸೇಯ ೆಮ್ಮಒ

. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡಪ್ಲಯೆಗೆತ ೂಗಿದಂಎ ುದಅ ದಂಿಯೆಕಆ . ುದ್ದದಾಯಿರಸ ೆಕ್ಯಆ ದಿಡಾಮ ುಳಯಿರಮ . ುದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ುದಂಒ ೇದಂಒ
. ೆವುರಿಗಾಯಿಲಿಬಿಲಗ ಾತ್ತುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಸಲೆಕ ಕೇನಅ ುನೀನ , ಾಥ್ರಾಮ , ಾಥ್ರಾಮ “ , ೆಗಿಳವಅ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಆ
. ುಳದಂಎ ” ? ುಳೇಹ ೆಗೆಕಆ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ? ೋವಲ್ಲಿಯೆತಂಿಚ ೆಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ . ೆಳಾದ್ದಿದಂಬುಟ್ಟಿಬ ೇಗನನ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಸಲೆಕ ಯೆನಮ ುಯಿಗಂತ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುಳಥ್ರಾಮ ದಂಿರದುದ್ದಿವಸಲೆಕ ಳಹಬ ಿಲ್ಲಯೆನಮ
. ುಳದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ರಾಕ್ತಸಿಥಿತಅ ುಳಥ್ರಾಮ ದಾಯಿರದೋಹಸ ಯೆಕಆ ೆರದಆ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನತಆ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ ುಳಯಿರಮ . ುಳದ್ದಇ ಿಗಂತ ಬಂೆಳಯಿರಮ ೆಗೆಕಆ
. ುಳದಿಸಿರ್ತಂಮಆ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನವುಸೇಯ ೀರ್ತ್ಸ ಬಂೆಳಥ್ರಾಮ . ುರದಂಬ ೆಗಿರಊ ುದಂಒ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ! ುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ೆಗಿರವಯೆರೆನ ಿಗೋಹ ುನೀನ , ೆರದಾಗಾಹ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಗಆ . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೇನವದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ “ , ುನಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನದಿಸಿರೋತ ಿತೀರ್ಪ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಡಂೊಗಯಾಗ ದಂಿರರಾಗೆಡೋರದ ುನವಾಯ ) ುನವದಯ್ರಾಮಸ ುತ್ತಮ ಿವೇಲ , ಕಜಾಯ ( ಿಲ್ಲರವೂಮ ಈ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
” . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ುನಾನ ೆರದಾಚ್ರಖ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕದಇ . ುಡಾಮ ೆಕೈರಆ ುನ್ನನವಇ ಡಂೊಗಯಾಗ ‘ , ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನವದರ್ತಛ ಆ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಿಳ್ಳೆಬ ುಡರಎ ುನವದಯ್ರಾಮಸ , ನಿದುರಮ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಕೈರಆ ುನ್ನನವಅ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕರ್ತಛ , ಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ತಕ ನ್ನತ ುನವಅ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ದ್ದಿಡಂೊಗಯಾಗ . ುನದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ತಕ ುದಂಒ ುನವದಯ್ರಾಮಸ . ುನದಿಟ್ಟಕ ದಂಿಯೆಟ್ಟಬ ಿಚ್ಚಹ ೂನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ೂನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ್ವಿಲಆ ೆಗಿಳಗಯಾಗ ನವಅ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುನವದಯ್ರಾಮಸ
. ುನಡಂೊಗಕುರಮ ಳಹಬ ಿಡೋನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಡಂೊಕುದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುತ್ತಮ ದ್ದಿಡಂೊಗಯಾಗ ುನವಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಆ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ಆ ುನವದಯ್ರಾಮಸ ಬ್ಬಒ ಕಿಳಬ “
. ುನದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ನ್ನತ ೆದಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ೂರದಿಡೋನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಡಂೊಗಯಾಗ ುಯಿವೇಲ . ುನದಂಬ ರಿತ್ತಹ ನವಅ ಾತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ೇದಅ ುಯಿವೇಲ ಬ್ಬಒ , ರತಂನ
. ುನದಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಣಾಯರ್ಪ ನ್ನತ , ೆದಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ೂರದಿಡೋನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುನಕಜಾಯ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ಆ ುನಕಜಾಯ ಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ “
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವುಯಾಸ ುನವಅ . ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ೇಯೆಲೇಮ ದಲೆನ ುನ್ನನವಅ ುರರಾಗೆಡೋರದ . ುನಡಂೊಕುದ್ದಿಬ ೆಲೇಮದಲೆನ ೆದರಾಲಳೇಲೇಮ ುನವಅ . ುರದೆಡೊಹ ುನ್ನನವಅ ಿಕಾಹುದಿರಹ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ನವಅ ುರವಅ . ುರದಿಟ್ಟಗುತ್ತುಸ ುನ್ನನವಅ ುರರಾಗೆಡೋರದ ುವಲೆಕ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ನಿವೊಕಿರೆಜ ುದಿಳಇ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುರವಯೆರೆನ ದಾಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನಾನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ , ಿಸಯಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರೋತ ುದಂೆನತಂವಿತೀನ ುನ್ನನ್ನತ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಂಅ ” ುದುವುಯೆರೊದ ವೀಜಯ್ತಿನ ೆಗನಿನ ಗಆ , ುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುನೀನ . ೆದಿಗಾಯಿರಸ ರತ್ತಉ ನ್ನಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವಯೆರೆನ ನ್ನಿನ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ ‘ ುತ್ತಮ ’ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ದಂಿನಿಸ್ಸನಮಣ್ರೂಪ ುತ್ತಮ ದಂಿಯಿತ್ಕಶಣ್ರೂಪ , ದಂಿದಣಾರ್ಪಣ್ರೂಪ , ದಂಿದಯದೃಹಣ್ರೂಪ ುನ್ನರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ ನ್ನಿನ ುನೀನ ‘ “ , ುನವಅ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಿದೆರಬ ುನಏ ುತಿರುಕ ರದಇ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುಲದಂೊಹ ವೀಜಯ್ತಿನ ುನಾನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ುತಂಿನುದ್ದಎ ುಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊನಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುದಂೆಕೇಬಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುವೀನ ಗಈ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ವುರಿತ್ತುಡೋನ ುವೀನ ಗಈ ೂರಸರಅ ೂಳಗಿದಾವರ್ಪ ಕೇನಅ
! ುರಯ್ನಧ ುವೀನ ವುರಿತ್ತುಡೋನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಯೆಡನ ಗಈ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿವರ್ತಾಮ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಲ್ಲಅ . ುನದಿಡೋನ ಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ುರವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ಯೆದಂತ ರ್ತಾಮ ುರವಅ ೋನಾತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಿರಾಯ ೆಗ್ಗಬ ಯೆದಂತ ುನಗಮ . ೆದಿತ್ತೊಗ ರ್ತಾಮ ೆಗಿನಗಮ ುದುಬಂೆರಾಯ ುಯೆದಂತ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೇಗಿನಬ್ಬೊಯೆದಂತ . ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೂಗಿರಾಯ ುದುಬಂೆರಾಯ ುನಗಮ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ “
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನ್ನಿನ ೇದಅ , ೇಯೆದಂತ , ುದೌಹ . ೆದಿಡಾಮಟಕರ್ಪ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರನಜ ವುರಿತಂಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ುನೀನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಿಡಾಮೆರಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೂಗಿರತಂವಿಧ್ದುಬ ೂಗಿಳಗಿನಾಞ್ಜ ುನೀನ . ೆನೇತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ , ೇಯೆದಂತ ದಾವುಭರ್ಪ ಳಗಕೋಲೂಭ ಕೋಲರಪ “ : ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ುಡಂೊಗಷೋತಂಸ ಳಹಬ ಕಲೂಮ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ ಿಗಾಕ್ಕದುಬಂಎ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಯೆರಬ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುಳಗುರಸೆಹ ಮ್ಮಿನ ೆದಡಪಷೋತಂಸ ತ್ತಿಮಿನ ರದುಬಂಎ ೆದಿಗಮಿನ ರಾಕಿಧಅ ಈ . ೆವತ್ತುಗಾವಯೇಧಿವ ೆಗಮಿನ ೂಳಗವ್ವೆದ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುಡೇಕ ೆಗಮಿನ ೂದುವಾಯ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನಿಚ್ಚೆಹ ) ನಾತೈಸ ( ೂಲತಂಿಕ್ಕರಾಕಿಧಅ ವುರಿಗಿರೈವ . ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ರಾಕಿಧಅ ೆಗಮಿನ ೆಕ್ಕದುವುಯೆಡನ ೆಲೇಮ ಳಗುಳೇಚ ುತ್ತಮ ಳಗುವಾಹ ! ಿರಿಳೇಕ
. ುನೆದಿಡೋನ ುನಾನ ುನ್ನದುವುಳೀಬ ೆಗಳೆಕ ದಂಿದಶಾಕಆ ಿಲ್ಲಯಿದಾಪೋನಿಚಂಿಮ ುನನಾತೈಸ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುವದಾವಯೇಧಿವ ೆಗಮನ ಹಸ ುಳಗವ್ವೆದ ಗಾದಿಳೇಹ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನಿನ ುವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಗಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ಗಾದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ದಂಿದಸಾವರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆತ್ತಪ್ಪಎ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿರಕಾರಿನ ) ುರವೇದ ( ೇನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವದಸಿರಕಿಗಂಅ ೇನ್ನನ್ನನ ುನವದಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಳೇಕ ೇನ್ನತಾಮ ನ್ನನ ುನವವುಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಮ್ಮಿನ “
! ೆವುಯಿಳಇ ೆಕ್ಕಳಾತಾಪ ುನೀನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋಯಿವುಡಪ್ಲಸಿರಏ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುನೀನ , ೇಮೌನ್ರೆಪಕ
. ುದುವುರಿಗಾವಣಿಠಕ ೂಲತಂಿಗಿತಿಥ್ಸ ಳಗ‌್ನೋದಿಸ ುತ್ತಮ ್ರೈಟ ುಯಿತಿಥ್ಸ ನ್ನಿನ ಿಲ್ಲದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಬ ುನ್ನಯಿದೂಬ , ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಟ್ಟತಿಣೋಗ , ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ , ುಡಂೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ುನ್ನಳಗತಿವೀಜ ಮ್ಮತ , ೇಯೆದಂಿಹ ಳಹಬ ುರನಜ ಳಗುವಅ , ೆರದ್ದಿದೆಡನ ಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ್ನೋದಿಸ ುತ್ತಮ ್ರೈಟ ುಳಗಯ್ರಾಕ ಕಚೂಸ ೇದಅ . ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ಕೇನಅ ುನಾನ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇವದಿಯಾಸ್ತೆಬ , ೇನಿಜಾರೊಕ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿಗಾವಣಿಠಕ ೂಲತಂಿಗಿತಗ ರನಜ ನಿಮೋದೊಸ ುಯಿತಗ ರನಜ ಆ ಿಲ್ಲದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ
. ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಿತ್ತುಸಿಪೀಮಸ ಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ೆವೇತ್ತುಡಿಬಿಸಿಡಾಝ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳೂಧ ನಿರಊ ಮ್ಮಿನ ದಿತ್ತಹ ೆಗಿಳಗುಲಾಕ ಮ್ಮನ ‘
, ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಿದೀಬ ನಿರಊ ಆ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿದಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ , ಗಾದೋಹ ೆಗಿರಊ ುದಂಒ ುವೀನ ೆರದಆ “
. ಿರಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ’ ! ೆದಿತ್ತುಸಿಪೀಮಸ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ‘ , ೆಗಿರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ . ಿರಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ಯಿಲ್ಲಅ
. ಿರಿಡಾಮಟಊ ುನ್ನವರಾಹಆ ವುಡೊಕ ುರವಅ , ೆರದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ನಿರಊ ಆ ಗಾದೋಹ ೆಗಿರಊ ುದಂಒ ುವೀನ “
. ಿರಿಡೇಬಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುದಂೊನ್ನಇ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆನಮ ಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕಳಬಂಸ ುನರಾಗಸಲೆಕ . ಿರಿಯಿಡುಕ , ಿರಿನ್ನಿತ ುನ್ನದುವುಡೊಕ ುರವಅ ುಡಂೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಆ
. ುದುವುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೇಗಮಿನ ದಾವ್ರೀಶಆ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾನವದವಾಭವ್ಸತಂಾಶ ುನವಅ . ುದುವುಯೆರೊದ ೆಗಿನವಅ ದಾವ್ರೀಶಆ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿನಯ್ಷುನಮ ದವಾಭವ್ಸತಂಾಶ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಆ
. ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿಲಗಾವಭುಶ ೆಗಮಿನ ‘ , ುಲದೊಮ ವುಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆನಮ ುವೀನ
. ಿಡೇಬಡಾನತಾಮ ೆನಡೊರನಜ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ . ಿರಿಡೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ಾವಥಅ ಿಲಗಾನ್ನವಣಹ ಿಲಗಾನ್ನವಲೀಚೈಕ
. ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂವುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ೆಯ್ಧಮ ಳಗಳೋತ ! ಿರಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನ್ನನ ೆರದಆ . ುದುಹಬಗೋಹ ುವೀನ ಗಈ “
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನನಾಮಜಯ ೆತಂವುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರರಾಗಸಲೆಕ ುಚ್ಚೆಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನಯೆಳೆಬ . ುನನಾಮಜಯ ) ರನಜ ( ೆಗೆಳೆಬ ೇರವೇದ . ೇರವಲೆಕ ುರರಾಗಸಲೆಕ ೆರದಆ , ಳಹಬ ುಯೆಳೆಬ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾವತಿಚಂುಮ ಿಗಾನ್ನರಬ್ಬಿಬ್ಬಇ ುನ್ನರವಅ ೂಕ್ಕಳಥ್ಸ ೂಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಸಿಚೋಯ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ುನಾತ ುಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಡರೆತ್ತಪ್ಪಎ ೂನಇ ುಸೇಯ , ರತಂನದಾದಇ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲನವಕ್ಕತ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನವವುಡೋನ ಿಗುರಿತಂಿಹ ಿಕಾಹ ುನ್ನಯೈಕ ೆಲೇಮ ನಿಲಿಗೇನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಡೀನ ಶಾಕವಅ ುಲರಬಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರವದಬಂುಟುಕ ನ್ನನ ುಲದೊಮ ೆರದಆ . ುನೆವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ಿಗೋಹ ುನೀನ ! ಿಲಡಾಮ ೆಯಿರ್ಕಯ್ತಂಅ ರವದೋಹುತ್ತಸ ಿಲ್ಲರವಮ್ಮತ ೇರನಜತ್ತಸ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಡೀನ ಶಾಕವಅ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಯೆಯಿರ್ಕಯ್ತಂಅ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ಿಗೋಹ ುಲದೊಮ ುನಾನ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದಂಎ ” ! ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನಬ್ಬೊನಇ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೂವಳಥ್ಸ ುಟ್ಷವುಡಇ ೆಲತ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗುಡೂಗ ೆಗಿಳಗಿಷ್ಕಪ , ೆವಿಳಗೆಹುಗ ೆಗಿಳಗಿರನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೂರದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಎ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ುದಂೊನ್ನಇ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿರದಗ ಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ! ೋಯಿವುನ್ನೆಕೇಬಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುವಾನ ುದಂಎ ಿಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನರವಇ ುದ್ದಿಬ ಿಕಂೆಬ ದಂಿದಶಾಕಆ , ೀಮಾವ್ಸ “ , ುಡಂಕ ುನ್ನದಇ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ದಾರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ದಯ್ರಾಮಸ ಣರಾಕ ದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನತಆ ೆರದಆ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯ್ರಾಮಸ ುರವಅ ುಲಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿಗಾಗಿವುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾದಂುಮ ನ್ನತ ುನ್ನರವಲೆಕ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಗಾವರಿತ್ತಹ ಯಮಸ ವುಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೇನವಮ್ಮಿನ ುನವದಲ್ಲಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಮಿನ , ೆರದಂೆಕಏ . ಿಡೇಬಡಾಮಿಡ್ಡಅ ೆಗಿನವಅ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಂಎ ” ುವೆದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುದಂೆದಡೂಕಸಳಬ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನಿನ ಣರಾಕ ದಲ್ಲನವಮ್ಮನ ುನವಅ . ುವೆದಿಡೋನ ುವಾನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ದಂಿರನಜ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನ್ನಿನ , ೇವುರುಗ “ , ುನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಖುಮರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೇನವಅ ೋನಾದ್ದಿಗಾನನೀದ ುನವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ) ುನ್ನರವೇದ ( ೇನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ುನಬ್ಬಒ . ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನ್ನನ್ನನ ುನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವುಗಮ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುನಬ್ಬಒ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ನ್ನತ ುದೆರಕ ುನ್ನವುಗಮ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಯೆನಚೋಲಆ ರವಅ
. ುರದಿಗಡೊತಡಾಮದಾವ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂಎ ುನಖುಮರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ುನವಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ
. ುರಟ್ಟಪಯಭ ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದವುಳೇಕ ುನ್ನನತಆ ೆಗ್ಗಬ ರದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ೂರದಆ . ುತ್ತಿಗಾಯೆರಮ ೆಗಿರವಅ ುವಥ್ರಅ ಳಗುವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಳಗುತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕಯೆರಮ ುನ್ನದಇ ುವೀನ . ುದುವುಗಾಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಶವ ರವಲೆಕ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “
, ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಗಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ೂನ್ನಇ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ಾಲ್ಲಎ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ . ುರದಾಗರೆಬ ುಡಂಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶಾಹಮ ರವೇದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೆದಂತ ನವಅ ುನ್ನನವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನಗುಡುಹ ಆ ಿಸಿರದಗ ುನ್ನವವ್ವೆದ ುಸೇಯ ಗಆ . ುನಡಂೊಕುದೆಳಕ ನೀಧಾವ್ಸ ನ್ನತ ುನಗುಡುಹ . ುತಿಸಿಳಪ್ಪಅ ೆಕ್ಕಲೆನ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುನಗುಡುಹ ಆ
. ುನದಂಅ ” ಾಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ , ಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ಿಲರಇ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಡಗಂಸ ಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಲಾಕ ುಟ್ಷೆನಇ , ೇವನಾತಂಸಟ್ಷುದ ದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗೂಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿರವಅ ೆರದಆ . ುನೆಡಂೊಕಿಡೇಬ ೂನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ುದಂೆಕೇಬಸಿಡಿಬ ದಂಿದವ್ವೆದ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನನ
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುತರೊಹ ದಜ್ಜಜ ಿಸಿಡಾದ್ದಒ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ . ೆನಾತ್ತುಸಿರುಸೆರೊನ ದಂಿಯಾಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಕ ನೀಧಾವ್ಸ . ೆನಾತ್ತುಡಾಗೂಕ ುನವಅ ಗಆ . ೆದತ್ತುರಬ ೆಗಳೊನಗಮ ನ್ನನ ುದಂೊವವ್ವೆದ
. ುನಗಮ ೇನಬ್ಬೊನವಅ ೆಗನನ . ುಡೋನ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನನ ುದಂಬ ಿಡಾಮಯದ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ
. ುತಿಡಂೊಗುರುದಎ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದಂೊಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ುಹಬ ರನಜ . ುರದಂಬ ುದಿಳಿದಂಿದಟ್ಟೆಬ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ , ುಸೇಯ , ನಿದುರಮ
. ುರದ್ದಿಗಾವನೌಮ ೆದಸಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಸವಿದ ಆ ೂರದಾನ್ನದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಡಂಕ ುವಾತ ುರನಾಹೋಯ , ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ . ುರಡಂಕ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ೆಲೇಮದಆ ಿಣಾವ ಆ
. ುತಿಸಿಳೇಕ ಿಣಾವ ಬಂಎ ” ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಈ . ೇನವಇ ುನವಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾನ . ುನಗಮ ನ್ನನ ುನತಈ “ , ದಂಿಗಳೊದಡೋಮ
. ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ ಗಆ . ುತಿಸಿರವಆ ೂಲತ್ತುಸ ರವಅ ುದಂಬ ುವಡೋಮ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನರ್ತೇಪ
) . ಲ್ಲಿಲಯಿಳಿತ ುದಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುನಾತ ೆಗಿನರ್ತೇಪ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದಂೊಗಿನಯೀಲಎ ುತ್ತಮ ುದಂೊಗೆಶೋಮ , ುದಂೊಗನಿನ . ೆವೇತ್ತುಕಾಹ ುನ್ನಳಗರಾಡುಗ ುರೂಮ ುವಾನ ಿಲ್ಲಇ . ುದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುರಇ ೇಲ್ಲಇ ುವಾನ , ೇವುರುಗ “ , ುನರ್ತೇಪ , ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನತಆ ಯೀಲಎ ುತ್ತಮ ೆಶೋಮ
. ುರಡಂಕ ೂನ್ನರಬ್ಬಿರವಅ ದ್ದಿತಂಿನ ೆನಡೊನಿವುಸೇಯ ೂನ್ನಯೆಮಿಹಮ ನಿವುಸೇಯ ಗಾತ್ತೆಚ್ಚಎ ುರರತಇ ುತ್ತಮ ರ್ತೇಪ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆರ್ದಿನಢಾಗ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುರವಅ ೆಗ್ಗಬ ದಣರಮ ನತಆ ದ್ದಿಕ್ಕಿಲಸಿವಭಂಸ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೊಹ ಿಗಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ಹಸ ುರಬ್ಬಿರವಇ
. ಯೀಲಎ ುತ್ತಮ ೆಶೋಮ ುರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾನತಾಮ ೆನಡೊನಿವುಸೇಯ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರಬ್ಬಇ ಗಆ
. ುವದಿಗಡೊತಯೆಳೊಹ ೆಗಳ್ಳೆಬ ುಳಗೆಟ್ಟಬ ನತಆ . ುತಿಯಾವರತಂಾಪೂರ ುವಖುಮ ನತಆ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ , ರತಂನ ದಾಳಗನಿದ ುಟಂಎ ುರಾಮುಸ ಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಡೋನ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಯಾಸ ುವಾತ ುರವಲೆಕ ವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಇ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ
. ುನೆವುಳ್ಳೊಕಿಚಾನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನವಅ ಗಾದಂಬ ೆನಡೊಯೆಮಿಹಮ ರತೂದ ಧ್ದುಶಿರಪ ುತ್ತಮ ೆನಡೊಯೆಮಿಹಮ ಯೆದಂತ , ೆನಡೊಯೆಮಿಹಮ ನ್ನನ ುನಾನ , ೆರದಾದುವುಳ್ಳೊಕಿಚಾನ ೂಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ೂಗನನ ೂರದಾನವಾಯ
? ುನೇವಭಾಲ ೆಗಿನವಅ ದಂಿರದಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಡಪಟ್ಷನ ಾವಥಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಡೆಕ ೇನ್ನನ್ನತ , ುಡಂೊಕಿಸಿದಾಪಂಸ ೇನ್ನವಕೋಲ ೀಡಇ ುನಬ್ಬಒ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನದಅ ುನವವುಡೊಕ ುನ್ನವವೀಜ ನ್ನತ ರಕ್ಸೋಗನನ . ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಅ ುನವವುರಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ
. ಿಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ) ುನ್ನಯೆಸಂಿಹ ವುಗಾಗನತ ( ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ನ್ನತ ನಿದಿತರ್ಪ , ಿಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನನ್ನತ ುನವವುಸಯಬಗಾನಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರಲ್ಲೆರವಅ ಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಿಗಾನತೃಕ್ಸರಿತ ೂಲದಂಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಲದಂಿರಕಜಾಯಾಹಮ ೂಲದಂಿರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುನತಆ . ೆದಿಗಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ಕೇನಅ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ ುದಂೆದರಾಬಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ “ , ುನರ್ತೇಪ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುದಂಎ ” ? ಿರೀತ್ತುನ್ನೆರಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ೆನಾದ್ದಿದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಲಾಕವ್ರೂಪ ‘ , ುರವಲೆಕ ೆತ್ತಮ . ೆರಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ಯೀಲಎ ‘ , ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ೆರಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ನಾಹೋಯ ದಾನಕಿನಾನ್ಸ ‘ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರನಜ ುವಲೆಕ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾವತಂಾಕಏ ುಸೇಯ ೆಮ್ಮಒ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ುಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಡರೆನ್ನಹ ಗಾದಿಸಿರಖೇಶ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ದರಾಹಆ ದ್ದಿಟ್ಟಿಬ ೆದರಾಲನ್ನಿತ . ುರದಾರತ್ಪೃತ ುದಂಿತ ೂರಲ್ಲಎ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂೆಕೇಬಚಂಹ ೆಗಿರನಜ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುವಅ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ದಶಾಕಆ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಲ್ಲಯೈಕ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರದಿಡಾಮ ುರಯ್ಷಿಶ ೇಯೆತಂಅ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿಸಿರಿಳ್ಳುಕ ಿಗಾಲಾಸ ೆತಂರನಜ ುತ್ತವೈತ್ತವಐ ುರಾಮುಸ ುನ್ನರವಇ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ) . ುರದ್ದಇ ುರಸಡಂಗ ಿದಂಮ ರಿವಾಸ ುದಐ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲಅ (
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಕೇಬಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವರಾಹಆ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಈ ಿಗೋಹ ೇವಾನ . ೆವಿಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ಲವೇಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ “ , ುರಲತ್ಸೊಪಅ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡೊಕ ರಾಹಆ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಿರವಅ ೇವೀನ “ , ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಳ್ಳೊಕಿಕುಡುಹ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ುಲಸಿರ್ದಿನ ಿರ್ತಾರ ುತ್ತಮ ಿಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವರಾಹಆ ಿಗೋಹ ೂಗಿಳಗುರಊ ೂಗಿಳಗಲೊಹ ವುರಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ುರವಅ . ುಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಗಾವಸಾವ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಈ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ , ಲಾಕಂಯಾಸ ುದಂಅ
. ುನದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನರನಜ ಯೆಲಿಯಾಕ ; ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದ್ದದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿರಊ ದಿಯಾಸ್ತೆಬ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ಗಆ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಡಾಮ ುವಾತ , ುದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ದಂಿದಣಾಯರ್ಪ ಾತ್ರಾವುಸ ುರಲತ್ಸೊಪಅ
. ುನದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ಾತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ ವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆರದಆ . ುನೆದಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ುನಾನ “ , ುನದೋರೆಹ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನಬ್ಬೊಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ದಲಾಕವ್ರೂಪ “ , ುರವಲೆಕ ೆತ್ತಮ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ುನಯೀಲಎ “ , ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುರವಲೆಕ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದ್ದಎ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ೇನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ “ , ೆರದಂೆಕಏ . ುನಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಿಳೇಕ ುನದೋರೆಹ ಲಾಪಯ್ಜಾರ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿತ್ತುಯೆಡನ
. ುರದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ುತ್ತಮ ುರದಿರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಲ್ಲೆಲ್ಲಎ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗುರೂರಊ ುಟರೊಹ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ದಂಿರದ್ದಆ
” . ುದುವುರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಿರವಅ ುದಅ . ಿರಿಡಿಬಿಸಿಡಾಝ ುನ್ನಳೂಧ ದಿತ್ತಹ ೆಗಿಳಗದಾಪ ಮ್ಮಿನ ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ನಿರಊ ಆ , ೆರದ್ದಿದಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ನಿರಊ ಆ
. ಿರಿಗಂತ ೇಲ್ಲಅ ೂಗೆರವದಯಮಸ ವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಊ ಆ , ಗಾಡಂೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ುದಂಒ ುವೀನ
. ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನಳಗಿಗಂಅ ುಡರಎ . ಿರಿಡೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನವಣಹ ಿಲಗಾನ್ನವರಾಹಆ ಿಲಗಾನ್ನವಲೀಚ ಿಲಗಾನ್ನಲೋಗುರಊ ಿಗಾಕ್ಕಣಾಯರ್ಪ ುವೀನ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುನತಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ುಸೇಯ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನರವದಾರಥ್ಸವ್ಸಅ ೂಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೂನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ಳಗವ್ವೆದ ೂನ್ನಯಿತ್ಕಶ ವುಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗೆಲಿಯಾಕ ೆಗಿರವಅ ುದೆರಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ುಸೇಯ

. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ುದಂೆದರಾಬಸಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನಟಘ ಈ . ುರದಾಗರೆಬ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಯಿಕಲಾಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡೊಕ ೂರದಾನಏ ುಲನ್ನಿತ ೆಗೆಕಆ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುಳಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ೆಕಆ . ುತಿದಂಬ ವೀಜ ೆಗೆಕಆ ೇಲಡೂಕ ಆ
. ುನದಂಎ ” ! ುಳೇದ್ದಎ , ುಗಮ “ , ುದಿಡಿಹ ುನ್ನಯೈಕ ಯೆಕಆ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿದಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಿರವಅ ುದಂೆಳದೋಹುತ್ತಸ ಿಗುಡುಹ ಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದಿಡಾಮಿಲೇಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ; ಲ್ಲಿತ್ತಸ ೆಕಆ , ಿಡೇಬಳಅ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಳೋಗ ದಂಿದಖಃುದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಿಗಾಗಿಕಲಾಬ ಆ ದೋಹುತ್ತಸ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ುಸೇಯ ುದಂೆದಡೂಕರಬ ೆಗಳಒ ೂರಾಯ ೆರೇಬ . ುನಟ್ಟೊಕಿತಮುನಅ ುಲರಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ರ್ತಾಮ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಯಿಗುಡುಹ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ನಾಹೋಯ , ರ್ತೇಪ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ನರಿಯಾಯ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾವಣುಗ ೆಗಿಳಗಮ ನ್ನಿನ . ಿಲರಿದಂೊಯೆಕಿಬಂನ . ಡೇಬಡಪಯಭ “ , ೆಗಿನರಿಯಾಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಡೇಬಡೊಕ ೆರದಂೊತ ) ೆಗಿವುಸೇಯ ( ೆಗಿನಕಧೋಬ ಗಈ ! ುಳದೋಹುತ್ತಸ ುಳಗಮ ನ್ನಿನ “ , ುದಂಬ ಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ದಂಿಯೆನಮ ) ನರಿಯಾಯ ( ಯಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾನತಾಮ ೂನ್ನಇ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಗೋಹ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ . ುತಿಯಾವಥ್ಸವ್ಸ ೆಗನಿನ ದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುನೀನ , ೇಳಗಮ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂೆತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗನತ ೇವಣಷ್ಕಾದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನತಆ ೆದಲ್ಲಅ . ುಳದಿಸಿಳಿತ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲಎ ುನ್ನವಣರಾಕ ೆಕ್ಕದ್ದಿಟ್ಟುಮ ುನಾತ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ುದಂಬ ೆದಂುಮ ನತಆ ಾತ್ತುಗುಡನ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಡಂೊಕಿಗಡಅ ುನಾತ ುನ್ನಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗನನ ುದ್ದಟರೊಹ ಿತ್ಕಶ ದಂಿನ್ನನ ! ುರದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನ್ನನ ುರಬ್ಬಒ ೋರಾಯ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಂಎ ” ಾಲ್ಲರಾದ್ದಿತ್ತುಕೂನ ುನ್ನನ್ನಿನ ಾತ್ತುಳೀಬ ೆಲೇಮ ುರನಜ ುದಂೊಟ್ಷಇ , ೇವುರುಗ “ , ುನರ್ತೇಪ ುಲರಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಿಲಟ್ಟುಮ ುವಾತ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುರವದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನ್ನನ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುತಿಯೋಹುತಂಿನ ವಾರ್ಸತ್ಕರ ಯೆಕಆ ೇವಣಷ್ಕ ಆ . ುಳದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನವಗಾಭಳೆಕ ಯಿಗಂವುಲಿನ ನತಆ ುದಂಬ ೆದಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಯೆಕಆ ೂಗಿನಯ್ದೈವ ವಾಯ ೆರದಆ . ುಳದ್ದಿಡಾಮ ುಚ್ರಖ ೆಗಿರಯ್ದೈವ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಣಹ ದ್ದಿಲ್ಲನ್ನತ ೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಳಬ್ಬೊಯೀರ್ತ್ಸ ದ್ದಿತ್ತುಗಾವವಾರ್ಸತ್ಕರ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಡರೆನ್ನಹ
. ುರದಂಬಿರೇಸ ೂಲತ್ತುಸ ನತಆ ುರನಜ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ನರಿಯಾಯ ುವುಸೇಯ . ುಳದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವುಯಾಸ ುಯೆಕಆ . ುತ್ತಿಗಾಸ್ಸಯವ ಷ್ರವ ುಡರೆನಹ ೆಗೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಳಗಮ ೇಳಬ್ಬಒ ೆಗಿನವಅ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಗಾಯಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ುನವಅ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಬಂೆನರಿಯಾಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಗಿನತಆ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುರದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಗಾದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲರಊ ುನ್ನವರಾಕಪಉ ದಿಡಾಮ ೆಗನತ ುಸೇಯ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನವಅ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವರಾಕಪಉ ದಿಡಾಮ ೆಗನಿನ ುರವೇದ . ುಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆನಮ ನ್ನಿನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” , ುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೇಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನಿನ ುನ್ನನ್ನನ “ , ುನವದ್ದಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ
. ುನದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ೆತ್ತಮ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಗಯಭ ಳಹಬ ುರವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಇ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರನಜ
. ುರದಿಳೇಹ ಿಸಿರವಿವ ುನ್ನಯೆನಟಘ ಆ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಬ ುಲಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುರವದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನಯಿತೀರ ದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವಯಭ ೆಗಿರನಜ . ುವದ್ದಿಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ ುಳಗವ್ವೆದ . ುನದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯಿಧ್ದುಬಥ್ಸವ್ಸ ; ುನದ್ದಿಡಂೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ುನವಅ . ುರದಿಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನದುದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುರದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲದ್ದಿವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುಲಡೋನ ುನ್ನದಅ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಇ ೂಯಿಲ್ಲಳಗುರಊ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಲೊಹ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಈ ದೆಡನ , ಿಗೋಹಿಡಓ ುರವದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಳಗಿದಂಹ
. ುವದೋಹಿಗುಳುಮ ುದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದರವೋರಸ ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಗಳೆಕ ದಡ್ಡುಗ ುಪಂುಗ ಳಗಿದಂಹ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುವಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಗಳೊಳಗಿದಂಹ ುದಂಬರೊಹ ದಂಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಳಗವ್ವೆದ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕಿತಮುನಅ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಸೇಯ . ುವಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಳಗವ್ವೆದ ಆ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ಿತಮುನಅ ೆಗಮತ ುಲಗೋಹ ೆಗಳೊಳಗಿದಂಹ . ುತ್ತಿತ್ತುಯೇಮ ುಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ಳಗಿದಂಹ ೆಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ುದಂಒ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುವಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಳಗವ್ವೆದ ಆ ುದಂೆದಡೂಕಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಳಾತಾಪ ುನ್ನಮ್ಮತ
) . ುವದ್ದಿಡಂೊಕಿರೇಸ ುಳಗವ್ವೆದ ಕೇನಅ ೆಗಳೊನವಅ ೆರದಂೆಕಏ ( . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುನವಅ ುದಂಎ ” ುಡಂದ “ . ುನದಿಳೇಕ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ? ುನೇರಸೆಹ ನ್ನಿನ “

. ುನದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ಡೇಬಸಿಡಂದ ುನ್ನನ್ನನ ಿಡಾಮಯದ ? ೆದಿಗಾಕೇಬಗಾನೇಗನಿನ ದಂಿನ್ನನ , ೇನಗಮ ರವೇದ ದಾನತನ್ನೋಹಮ , ೇವುಸೇಯ “ , ದಂಿದರವ್ಸ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ುಗೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ “ , ೆಕ್ಕವ್ವೆದ ಆ ುಸೇಯ . ುತ್ತಿತ್ತುಯ್ಯೊಡಂೊಕ ಿಗಾವತಂವಲಬ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ದಲ್ಲಿರನಜ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ ದ್ದಿಗಳೊನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಿಬುದೆಗೊತ್ತಿಕ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನವಅ ೂರದಿಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುನ್ನಳಗುಲಾಕೈಕ ಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುತ್ತಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಶವ ೇದಪೇದಪ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗಿವಗ ಯಿಧಾಮಸ ುನವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿಡಂೊಕಿಕಾಹ ೇನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ುನವಅ ದಂಿದಲಾಕ ಳಹಬ . ುತ್ತಿದಿಡಿಹ ವ್ವೆದ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಈ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊನಯ್ಷುನಮ ದಣಟ್ಟಪ ಆ , ಗಾದಿಳಇ ದಂಿಯಿಣೋದ ುಸೇಯ
. ುರದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿಡಾನ ರನೇಸೆರೆಗ , ಿಟಾದ ುನ್ನವರವೋರಸ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ! ೆವತ್ತುಗಾವಯೇಧಿವ ುವಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೂಗಿರೀನ ೂಗಿಳಾಗ ುನತಈ ? ುದುಹಬರಿರಾಯ ುನತಈ “ . ುರಡಂೊಗಯಮ್ಸಿವ ುತ್ತಮ ುರಟ್ಟಪಯಭ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ ುತಿಯೋಹ ಿಲ್ಲಎ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವತಂಾಶ ರವೋರಸ ುತ್ತಮ ುತಿತಂಿನ ಿಳಾಗುರಿಬ ಗಆ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೂಗಿಳಗೆರೆತ ೂಗಿಳಾಗ ಆ , ುದ್ದಎ ುಸೇಯ ೇಲಡೂಕ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹಿಗುಳುಮ ುವಾನ ! ೇವುರುಗ ! ೇವುರುಗ “ , ಿಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನನತಆ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುರದಾಡೀಕ್ಕಯಾಪಅ ೂರಲ್ಲೆರವದ್ದಿಲ್ಲಯಿಣೋದ . ುತಿಗಡೊತಬಂುತ ುರೀನ ೆಗಳೊಯಿಣೋದ . ುತಿಗಡೊತಸೀಬ ಿಳಾಗುರಿಬ ೆಲೇಮ ದರವೋರಸ ತ್ತಇ . ುತಿತ್ತಹ ೆದ್ದಿನ ೆಗಿವುಸೇಯ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ೆಲೇಮ ದರವೋರಸ ುರವಅ
. ುರಟರೊಹ ೆಕ್ಕಡದೆಚಆ ುರವಅ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋಗೋಹ ೆಕ್ಕಡದೆಚಆ ದರವೋರಸ ುವಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿತ್ತಹ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ನಿದ ುದಂಒ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುರಿದಂಮ್ಮತ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನ್ನನ ೇರನಜ ವುಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂಿನ ೆಗರೊಹ ುರಿದಂಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನ್ನಿನ “
, ುನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ಿಲಗಾರಿದಂಮ್ಮತ ನತಆ ಿಲಗಾಯಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿರದುದ್ದಇ ುರನಜ ಳಹಬ ಿಲ್ಲಅ . ುರದಂಬ ುಲಗಾಯಿಟೇಭ ುನ್ನನತಆ ುರಿದಂಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ೂನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ದ್ದಿಡಂೊಕುದಂಎ ೆದಿಗನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಲ್ಲಇ ೆಕಿಳವುಳಿತ ೆರದಆ . ುನವುದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ುಚ್ಚೆಹ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಇ ೆಕಿಳವುಳಿತ ಪ್ಲವ್ಸ ; ಿರಿಗಾರಕೂರಗಾಜ ಗಾವುಡೊಗಿವಿಕ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಇ ೂಟ್ಟುಗ ವಾಯ ದರಾಬ ೆಗಿಲಯಬ ; ಲ್ಲಇ ೂವಯ್ಸಹರ ವಾಯ ದರಾಬ ೆಗಿಕಳೆಬ
. ೆನಾತ್ತುಡಇ ೆಲೇಮ ದಭಂತ್ಸಪೀದ ುನ್ನವಪೀದ ುದಂಎ ಿಲಯೆರೊದ ುಕಳೆಬ ುಟ್ಷಕಾಸ ೆಗಿರವವುರಬ ೆಗಳೊಯೆನಮ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಚ್ಚಬ ಿಲಗಾಗಳೆಕ ದಚಂಮ ಿಲಗಾಗಳಒ ಯೆರ್ತಾಪ ುನ್ನದಅ ಿಚ್ಚಹ ುನ್ನವಪೀದ ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ “
. ುರವುಡೀನ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿಗಾವಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ ದ್ದಿಬಜೀಬ ೇರನಜ ವುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ದಂಿದಯದೃಹ ದಾವಥ್ರಾಥಯ ುತ್ತಮ ದಾದಯೆಳ್ಳಒ ? ುನೇರದಂೆವಜೀಬ ದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ
. ುರರಾಲಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ ೂಗಿದಂಎ ; ುರರಾಲಯೆಳೆಬ ುರವಅ ದಂಿರದುವುಡೊಕಶಾಕವಅ ುರವಅ ೂಗಿಳಗಗೋಭ ೂಗಿಳಗಯ್ರವ್ಶಐ ೂಗಿಳಗೆತಂಿಚ ದಕೋಲ ಈ ೆರದಆ , ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರವಲೆಕ ? ುನೇರದಂೆವಜೀಬ ದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ “
. ೆರಾತ್ತುಯಿರಸ ರೂದ ದಂಿರವೇದ ುಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ೆರದಂಬ ೂರದಾನೇಯೆರದಂೊತ ಕಿಳಬ . ೆರಾತ್ತುಬಂನ ೇವರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಳಗುರೇಬ ದಾವಳಆ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಿಳೇಕ ಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರವಲೆಕ ? ುನೇರದಂೆವಜೀಬ ದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ
. ುರರಾಲದಂೊಹ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ದಂಿರದುವುರಿದಬಂನ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ಆ ುರವಅ . ೆನಾತ್ತುಡಿಬುದೆಗೆತ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ಆ ದಂಿಗಳೊದಯದೃಹ ರವಅ ುದಂಬ ುನನಾತೈಸ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುರವಲೆಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ? ುನೇರದಂೆವಜೀಬ ದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ್ಲಾಕ
. ಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುವಜೀಬ : ೆದಿಗೀಹ ಥ್ರಅ ದಯ್ಮಾಸ ಈ “
’ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ೂರದಿಳೇಕ , ಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ೂರದಿಡೋನ ುರವಅ ‘ , ೆರದಂೆಕಏ , ೆನೇತ್ತುಡಾತಾಮ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುನಾನ ೆಗಿದಂೊರನಜ ೆರೇಬ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಳಗುಟ್ಟುಗ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಥ್ರಅ ದಯ್ಮಾಸ ಈ “ , ೆಗಿನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಳೇಕ , ೇರನಜ ವುರಿತ್ತುಸಿಲಆ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ “ , ೆಲೇಮ ದಿಸಿಗುಮ ಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ುಸೇಯ ” . ುವಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಲಫ ುಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರರೂನ ುದೆಳೆಬ ುತೆಳೊಮ ುಳಗಜೀಬ ಈ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಲಯೆಳೆಬ ದಂಿಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ೂರತೆಳೊಮ ುಳಗುವಅ . ುವದ್ದಿಬ ೆಯ್ಧಮ ಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ
. ುವದೋಹಿಗಣಒ ೆದಲ್ಲಿರೀನ ೂರದಿಗಡೊತಯೆಳೊಮ ುಳಗುವಅ . ುವದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ
. ುವಟ್ಟಿಬುದಂಿತ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಅ ುದಂಬ ುಳಗಿಕ್ಕಹ . ುವಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ೆಕ್ಕತಿಳುತ ರನಜ ುದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ್ಲಾಕ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ಗಾವುತ್ತಿಬ ಜೀಬ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಲೊಹ ೆಕ್ಕದುವುತ್ತಿಬ ಜೀಬ ುನತೈರ ಬ್ಬಒ “
: ುನದಿಳೇಹ ಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದಂಬಿರೇಸ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿಳಗುರೂರಊ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ದಂಿದಣಹ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ೂಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ನತಆ ೂಗಿವುಸೇಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ . ುರದ್ದಇ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಕೇನಅ ೆರೇಬ ುತ್ತಮ ುಳನ್ನಸುಸ , ುಳನಾಹೋಯ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ) ಕಯಾಹಸ ನದೋರೆಹ ( ನಜೂಕ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುನದಿಸಿಡಿಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುಳಏ ುನ್ನಯೆಕಆ ುಸೇಯ . ುಳವನಿರಊ ಬಂಎ ಲದ್ಗಮ ೆಕಆ . ುಳಯಿರಮ ುರಸೆಹ ಳಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ . ುರದ್ದಿಗಆ ೂರವದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿದಟಾಕ ಳಗವ್ವೆದ ೂರವದಿದಂೊಹಣುಗ ದಂಿಳಗೆಲಿಯಾಕ ಮ್ಮತ ದಂಿನತಆ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ . ುರದ್ದಇ ೆನಡೊನತಆ ೂರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ
. ುರದ್ದಇ ೆನಡೊನತಆ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಕಲೂಮ ಳಗುರಊ ುತ್ತಮ ಳಗರಗನ ುವಲೆಕ ುಸೇಯ , ನಿದುರಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಗೋಹ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ . ುತಿಯಆ ೆಣಷ್ಕರ ೆಗನಿನ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ “ , ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕುದಂಅ ೆಗಳೊಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ೆಗಿನವಇ ುಲಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ? ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕುದಂೆರಾಯ ುನ್ನನ್ನತ ) ುಸೇಯ ( ುನವಇ “ , ುರವದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರೋತ ೇನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ಪ್ಲವ್ಸ ಲವೇಕ ುನವವುದಂೊಹ ೆಮಷ್ಕ ಪ್ಲವ್ಸ ೆರದಆ . ುಳದಿರೋತ ುನ್ನಯಿತೀರ್ಪ ದಾವಕಿಧಅ ೆಕಈ ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ಕೇನಅ ಯೆಕಈ
. ುಳದಿಚ್ಚಹ ುನ್ನವಲೈತಳಮಿರಪ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನ್ನನ ೋರದಾಯೆಕಈ . ಲ್ಲಿಲಚ್ಚಹ ುನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ೆಗೆಲತ ನ್ನನ ುನೀನ
! ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಡಿದ್ದುಮ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನ್ನನ ದಂಿನಿಗಾದಂಬ ೆಗಳಒ ುನಾನ ೋರದಾಯೆಕಈ . ಲ್ಲಿಲಡಿದ್ದುಮ ೆಗನನ ುನೀನ
. ುಳದಿಸೆರಒ ದಂಿಲದೂಕ ಯೆಲತ ನ್ನತ ಿಡಾಮ ವೇತ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನ್ನನ ದಂಿನಿರೀಣ್ಣಕ ನ್ನತ ೆಕಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ುರೀನ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನ್ನನ ುನೀನ ಗಾದಂಬ ೆಗಳೊಯೆನಮ ನ್ನಿನ ುನಾನ ? ೇಳವುರಿತ್ತುಣಾಕ ೆಗನಿನ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಈ “ , ೆಗಿನನೋಮಿಸ ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ಯೀರ್ತ್ಸ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಎ ” ೆದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿರಸ ುನೀನ “ , ೆಗಿನನೋಮಿಸ ುಸೇಯ . ುನದಂಎ ” ೆದತ್ತುರೋತ ುದಂಎ ೇನವದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಲಾಸ ುಚ್ಚೆಹ “ , ುನನೋಮಿಸ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನರಾಕುಹಾಸ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುರಾಯ ಿಲ್ಲರಬ್ಬಇ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಗಾಕೇಬಸಿರೀತ ಲಾಸ ುವೀನ ‘ , ೆಗಿರವಅ ುನರಾಕುಹಾಸ . ಲ್ಲಿಲಗಆ ುಲಸಿರೀತ ಲಾಸ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವಣಹ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಿಳ್ಳೆಬ ುತ್ತವಐ ುನಬ್ಬೊನ್ನಇ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಿಳ್ಳೆಬ ುರೂನಐ ುನಬ್ಬಒ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿಡ್ಡಬ ುನ್ನವಣಹ ದಂಿನರಾಕುಹಾಸ ೇನಬ್ಬಒ ೂರಬ್ಬಿರವಅ . ುರದ್ದಿರಯ್ಷುನಮ ುರಬ್ಬಇ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ! ುಳೇಹ , ೇವುರುಗ “ , ುನನೋಮಿಸ . ುನದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬಳೇಹ ುನ್ನವಯಷಿವ ುದಂಒ ೆಗನಿನ ುನಾನ , ೇನನೋಮಿಸ “ , ೆಗಿನಯಾಸಿರಫ ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನಡಂೊಕುದಂಎ ” ುನದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆಳಠ್ಷಿಪಾಪ ುಯೀರ್ತ್ಸ ವುರಿತ್ತುಟ್ಟುಮ ುನ್ನನ್ನತ , ೆರದ್ದಿಗಆ ೇಯಿದಾವರ್ಪ ುಸೇಯ “ , ೆಗಳೊನ್ನತ ುಡಂಕ ುನ್ನದಇ ುನಯಾಸಿರಫ ದ್ದಿದೆರಕ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುಳದಿಚ್ಚಹ ುನವಲೈತಳಮಿರಪ ುಟ್ಟಿದ್ದುಮ ೆಗಿಳಗದಾಪ ನತಆ ಲಸಕೇನಅ ೆಕಆ . ುಳದಿಸೆರಒ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿನಿಲದೂಕ ಯೆಲತ ನ್ನತ ಿಡಾಮ ವೇತ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನತಆ ದಂಿನಿರೀಣ್ಣಕ ನ್ನತ , ಾತ್ತುಳಅ ಿಳಬ ಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ ೆಕಆ
. ುಳದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಲೈತಳಮಿರಪ ಪ್ಲವ್ಸ ಿಲ್ಲಯಿಣರಭ ೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗೆಕಆ ುದಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನಯಾಸಿರಫ ುವುಸೇಯ . ುಳದ್ದಇ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ದಾಳಠ್ಷಿಪಾಪ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಆ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಗೋಹ ೆಗೆನಮ ನವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಕ್ಕಟಊ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಥ್ರಮಸ ುನ್ನನ್ನತ ೇಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ನ್ನತ ುವನಾಞ್ಜ ೆರದಆ
. ಿರೀತ್ತುನ್ನಎ ’ ! ುರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ೇರನಜಟ್ಟೆಕ ರತಇ ುತ್ತಮ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ! ಕುಡುಕ , ಕಾಬೆಟ್ಟೊಹ ಬ್ಬೊನವಅ ! ಿರಿಡೋನ ‘ , ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆತಂರನಜ ರತಇ ುನವಅ . ುನದಂಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದಿದಿಡಿಹ ವ್ವೆದ ೆಗಿನವಅ ‘ , ುವೀನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಾವಥಅ ಲ್ಲಿಲನ್ನಿತ ೆತಂರರತಇ ುನವಅ . ುನದಂಬ ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಲಳಅ ುವೀನ ೆರದಆ , ುವೆದಿಡಾಹ ುನ್ನಡಾಹ ದಖಃುದ ುವಾನ ; ಲ್ಲಿಲಯಿಣುಕ ುವೀನ ೆರದಆ , ುವೆದಿಸಿರಾಬಯ್ದಾವ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುವಾನ ‘ , ುದೆರಕ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ನಿಪಂುಗ ುದಂೊನ್ನಇ ುಳಕ್ಕಮ ನಿಪಂುಗ ುದಂಒ . ೆರಾತ್ತುಲೋಹ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ವುರಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕುರಾಮ ುರನಜ ದಲಾಕ ಈ
? ೆರಾತ್ತುಲೋಹ ುನ್ನರಾಯ ುರವಅ ? ಿಲಸಿಲೋಹ ೆಕ್ಕದುವಾಯ ುನ್ನರವಅ ುನಾನ ? ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನಾನ ೆಗ್ಗಬ ರನಜ ದಲಾಕ ಈ “
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನನಾಹೋಯ ಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನಯೆನಜೋಯ ರವೇದ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನನಾಹೋಯ ೂರಲ್ಲೆರವಇ . ುರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ . ುರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದಂಎ ” ಿರಸ ೇನಠ್ಷೇರ್ಶ ತಂಿಗಿನವಅ ಹಸ ುನಠ್ಷಿನಕ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೂರದಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುನವಡ್ಡೊದ ೇನನಾಹೋಯ ಿಲ್ಲರಯ್ಷುನಮ ಾಲ್ಲಎ ದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ
. ೆದಿದೆರಬ ುತಿರುಕ ನನಾಹೋಯ ುದಂಎ ’ ುನವುಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನಯಿರಾದ ರಕ್ಸೋಗನಿನ ುನವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆದಂುಮ ನ್ನಿನ ುನ್ನನತೂದ ನ್ನನ ) ುರವೇದ ( ುನಾನ ! ೋಗಇ ‘
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಠ್ಷೇರ್ಶ ೂಲತಂಿಗಿದಾವರ್ಪ ುನನಾಹೋಯ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ುದೌಹ ? ೋನ್ನಯಿದಾವರ್ಪ ? ಿರಿದೋಹ ೆಗರೊಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನನಏ ುವೀನ , ೂಯಿಗಾವಜಿನ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗೆನಮರಅ ುರವದಿಸಿರಧ ುನ್ನಪುಡಉ ದಾವದಂಚ ುತ್ತಮ ದಾವಯನ . ಲ್ಲಇ ? ೋನ್ನನಯ್ಷುನಮ ವುರಿಸಿರಧ ುನ್ನಪುಡಉ ದಾವಯನ ? ಿರಿದೋಹ ೆಗರೊಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನನಏ ುವೀನ
? ೋನ್ನಟಂದ ವುಡಾಲ್ಲಅ ದಂಿಯಿಳಾಗ ? ಿರಿದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿಡಾಗುಳರಮ ುವೀನ ೆಕ್ಕದುವುಡೋನ ುನ್ನನಏ “ , ಿಗಡೊತಳೇಹ ುತಿರುಕ ನನಾಹೋಯ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ , ಗಾದೋಹುಟರೊಹ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುನಯ್ನಧ ೇನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆದಡಪಯಶಂಸ
. ೆದತ್ತುಡಪ್ಲಡೊಕ ೆಗಿರವಡಬ ುಯೆತ್ರಾವುಸ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುತ್ತಮ ೆದತ್ತುರಬ ವೀಜ ೆಗಿರವತ್ತಸ , ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುರಡುವಿಕ . ೆರಾತ್ತುದಂೊಹಣುಗ ುಳಗಿಗೋರಠ್ಷುಕ . ೆರಾತ್ತುಯೆಡನ ುದೆಡಪ ುನ್ನಲಾಕ ುರಟಂುಕ , ೆದತ್ತುರಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿರಡುರುಕ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ಿಗೋಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುಡಂಕ ಿಲ್ಲಇ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿರಡುರುಕ ಕೇನಅ . ುನದಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ . ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ದಂಿಳಗಗೋರ , ದಂಿಳಗೆಲಿಯಾಕ ರವರವಅ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ುಸೇಯ , ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನ್ನಮ್ಮನ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುದಂಎ ’ ? ೋಕೇಬಯಾಕ ುವಾನ ಿಗಾಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊರೇಬ ಾವಥಅ ೋನೀನ ುನವದಾಕೇಬರಬ ‘ ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ) ನಿವುಸೇಯ ( ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಕೇಬಯಾಕ ುವಾನ ಿಗಾಗಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊರೇಬ ಾವಥಅ ೋನೀನ ುನವದಾಕೇಬರಬ “
, ುದೆರಕ ುನ್ನರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನನಾಹೋಯ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
. ುತಿಡಂೊಕಿಬ್ಬಹ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಾಲ್ಲಎ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ರದಅ ೂಯಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ುಯಿದ್ದುಸ ಈ ದಾತಿರುಕ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ನ್ನತ ುರವೇದ ! ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮನ ಿದಾವರ್ಪಾಹಮ ಬ್ಬಒ “ , ಾತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ . ುರಟ್ಟಪಯಮ್ಸಿವ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಯಾತ ನವಅ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಗಡೊತಡಾತಾಮ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುದ್ದಎ ುನವಅ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ! ುಳೇದ್ದಎ , ೇನಥ್ಸನವೌಯ “ , ೆಗಿನವದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ುಸೇಯ . ುರಡಂೊಕುತಂಿನ ುರವವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ಆ . ುನದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನದಅ ಿಗೋಹಿಳಬ ಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ದವಶ
ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಡೇಬಳಅ “ , ುಡಂೊಗಕುರಮ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆಕಆ ) ುಸೇಯ ( ುವುಭರ್ಪ
. ುರದ್ದಇ ೆನಡೊಯೆಕಆ ುರನಜ ಕೇನಅ ನಿರಊ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನವವಶ ನವಅ . ುನದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ ುನಗಮ ೇನಬ್ಬಒ ಳಬ್ಬೊಯೆವಧಿವ . ುನಡಂಕ ುನ್ನಪಂುಗ ರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿಲಿಗಾಬರಊ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗಾವಹೂಮಸ ಡ್ಡೊದ ುರನಜ ಕೇನಅ ೆನಡೊರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೂರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ೆನಡೊನಿವುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ್ನಿಯಾನ ುಸೇಯ ನಿದುರಮ
. ುರಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಗಾವಣುಗ ೇಲಗಆ ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ , ಗಾದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ದಂಿಯಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಆ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ಲ್ಲಿಲಡೋನ ೂಯಿಲ್ಲನಿಲೇರ್ಸಇ ುನಾನ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿಯೆಕಿಬಂನ ಡ್ಡೊದ ುಟ್ಷಇ “ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನತ ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುಲಳೇಹ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗನನ ುನವಅ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಡಾಮ ುನ್ನದಇ ‘ , ೆಗಿಳಆ ನ್ನನ . ೆನಾತ್ತುರಬ ುನವಅ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಾಬ ‘ , ೆಗಿನಕಿನೈಸ ಬ್ಬೊನ್ನಇ . ೆನಾತ್ತುಗೋಹ ುನವಅ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಗೋಹ ‘ , ೆಗಿನಕಿನೈಸ ಬ್ಬಒ ುನಾನ . ೆರಾದ್ದಿರಕಿನೈಸ ೂಯಿಲ್ಲದನೀಧಅ ನ್ನನ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲದನೀಧಅ ರಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನಾನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನ್ನಿನ
. ುನವುದಂೊಹಣುಗ ುಳಆ ನ್ನನ , ುಕಾಸ ೆರಟ್ಟೊಕ ೆಞ್ಜಆ ುದಂಒ ಲವೇಕ ುನೀನ . ಲ್ಲಇ ೆತಯ್ಗೋಯ ೆಗನನ ೂಕ್ಕದುವುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ
. ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ುಟ್ಷವುರಬ ೆಗೆನಮ ನ್ನನ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಆ , ಗಾವುರಿತ್ತುರಬ ರಿತ್ತಹ ಯೆನಮ ುಸೇಯ . ುನಟರೊಹ ೆತೊಜ ರವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ಿಗಾವಳಹಬ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಸಿಟ್ಟಕ ುನ್ನವರಿದಂಮಾಭಸ ರಕ್ಸೋಗಮನ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ಮ್ಮನ ುನವಅ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕದುವುದಂೊಹ ಯಾಹಸ ನ್ನಿನ ಿತಪಿಧಾನೇಸ ಈ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಆ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನಕವೇಸ ನ್ನತ ಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುನ್ನರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುವಲೆಕ ುನವಅ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಯಿತಿಥ್ಸ ವುಯಾಸ ದಂಿಯೆಲಿಯಾಕ ುನಬ್ಬೊನಕವೇಸ ಯಿರ್ಪ ನವಅ . ುನದ್ದಇ ಿತಪಿಧಾನೇಸ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ರತಂನ ದಿಸಿಗುಮ ಿಳೇಹ ುನ್ನವಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರನಜ ುವುಸೇಯ
” . ೆದತ್ತುಗಾವಶಾನ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ಿಗೋಹುದಿಸುಕ ೆನಗೇಬ ುಯೆನಮ , ಗಾದಂಬ ಹಾವರ್ಪ . ುನವುರಿತಂನಯ್ಷುನಮ ದಿಟ್ಟಕ ೆನಮ ೆಲೇಮದಲೆನ ೆದಲ್ಲಿವರಾವಿತ್ಸಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ದಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ೂಯಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ , ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ “
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಟ್ಟಕ ಿಗಾವಲಬ ುಯೆನಮ ಆ ೆರದಂೆಕಏ ; ುದರಾಲಸಿಲದಕ ುನ್ನಯೆನಮ ಆ ೂರದಿಸಿಳಪ್ಪಅ ೆಗೆನಮ ಆ ುದಂಬಿರಏ ುವಹಾವರ್ಪ . ೆನಾತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ ದಾವಲಬ , ಿಕಾಹ ರಾವಿತ್ಸಅ ದಾವಳಆ ುನವಅ
. ುನವುರಿತಂಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆನಮ ುನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ , ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ
? ೆಕೇದುವುರಇ ೆದಸಿಡನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ ುದೆರಕ ುದಂಎ , ೀಮಾವ್ಸ , ೀಮಾವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ “
. ುದುವುರಬ ಿಲ್ಲಯಾಬ ೇದುವುರಿಬಂುತ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ . ೆವತ್ತುರಬರೊಹ ುವಟ್ಟೆಕ ದಂಿಗಳೊದಯದೃಹ ನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವತ್ತುರಇ ುವಟ್ಟೆಕ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನವಟ್ಟೆಕ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಬರೊಹ ುವಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿಗಳೊದಯದೃಹ ನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆವತ್ತುರಇ ುವಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನವಯೆಳ್ಳಒ
! ಲ್ಲಿದುವುಯೆಡಪ ಿಲಗಾನ್ನಳಗುಣ್ಣಹಿಷ್ಕಾರ್ದ ಿಲ್ಲಳಗೆದೊಪ ಿಲಗಾನ್ನಳಗುಣ್ಣಹ ದರೂಜಂಅ ಿಲ್ಲಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ುರನಜ . ುದುವುಗಾಲಸಿತುರುಗ ೇಲದಂಿದಲಫ ರದಅ ುನ್ನವರಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ “
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ ುವರಮಟ್ಟೆಕ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಟ್ಟೆಕ ುವರಮ ಯೆಳ್ಳಒ “
. ುದುವುಸಿಣಾಕ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗನಿನ ುಲಯೆಗೆತ ುನ್ನವುಣಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ಗಆ . ುಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಲೊತ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ುಲದೊಮ . ಿಟಪಕ ುನೀನ ! ುದಸಿಣಾಕ ೆಗನಿನ ೇಯೆಲೊತ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನಿನ ? ೆಲ್ಲಬಳೇಹ ೆಗೇಹ ುನೀನ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಯೆಗೆತ ುನ್ನವುಣಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ , ೇನರದೋಹಸ ‘ , ೆಗಿನವಅ ುನೀನ
? ೆಕೇದುವುಸಿನಮಗ ುನೀನ ುನ್ನವುಣಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ , ೆದಡೋನ ುನ್ನಯೆಲೊತ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ “
. ುನವುಗಆ ೆತಂನಿವುರುಗ ಗಾತಿಲಕ ಣ್ರೂಪ ುನಯ್ಷಿಶ , ೆರದಆ . ಲ್ಲಲೇಮ ತಂಿಗಿವುರುಗ ುನಯ್ಷಿಶ
. ುರವುಳೀಬ ಿಲ್ಲಯಿಡಂುಗ ೂರಬ್ಬಿರವಅ ! ಲ್ಲಇ ? ೇತೀದಾಕ್ಕದುವುಸಿಡನ ುನ್ನನಡುರುಕ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುನಡುರುಕ ಬ್ಬಒ “ : ುನದಿಳೇಹ ೂನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
” . ುರವುಡೊಕುದೆಳಅ ೂಗಮಿನ ೇಲದಂಿಯೆತಳಅ ವುಯೆಳಅ ುವೀನ . ುರವುಕಾಹ ೆಗಿಗರೆಸ ಮ್ಮಿನ ುದೆಳಅ ೆತಂವುಲ್ಲೆಚರೊಹ ಿಸಿಡಾಲ್ಲಅ , ಿಮುದಅ ಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ . ುದುವುಯೆರೊದ ೂಗಮಿನ ಗಆ , ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿರರತಇ
. ುದುವುಗಆ ೆಣಪಾಮಷ್ಕ ೂಗಮಿನ ಗಆ , ಿರಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನರರತಇ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಯಣ್ರಿನ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ೂನ್ನಮ್ಮಿನ ಗಆ , ಿರಿಡೇಬಸಿಯಣ್ರಿನ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನರವಯೆರೇಬ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾಪ್ರೀತ ೂಗಮಿನ ಗಆ , ಿರಿಡೇಬಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ “
. ಿರಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಣುರಕ ೂವೀನ ೆತಂವುರಿಗಾನಯಮಾಣುರಕ ುಯೆದಂತ ದಕೋಲರಪ ಮ್ಮಿನ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಯೆಳ್ಳಒ ೂಗಿರವದಲ್ಲಿಯೆತಞ್ಜತೃಕ ೂಗಿರಠ್ಷಿಪಾಪ ುರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿವುಗಾಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ದಾನತನ್ನೋಹಮ ುವೀನ . ುದುವುರಿವಲಫಿತರ್ಪ ಡ್ಡೊದ ೆಗಮಿನ ಗಆ . ಿರಿಡೊಕ ೆದಲ್ಲಿಯೆಷ್ಕೀರಿನ ಬಂೆದುಹಬಯೆಡಪ ದಂಿರವಅ ೆತ್ತಮ ಗಾವುಡೊಕ ಲಾಸ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ . ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವಅ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಗಿರೈವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ “
! ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ಿಳರಮ ಿಗಾಯಿತ್ರೂಪ ುನ್ನದಅ ೆತ್ತಮ ುಟ್ಟೊಕಲಾಸ ೇಯೆಗಾಹ ಹಸ ುರಠ್ಷಿಪಾಪ ? ೇದುವುರಬ ೆಕಿಳಗೊಹ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದಅ ೆರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ದಂಿರವಅ ೆತ್ತಮ ಿಗಾಯಿತ್ರೂಪ ುನ್ನದಅ , ುಟ್ಟೊಕಲಾಸ ೂರದಾಗಿರಾಯ ುವೀನ
! ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ಹಸ ುರಠ್ಷಿಪಾಪ ? ೇದುವುರಬ ೆಕಿಳಗೊಹ ೆಗಮಿನ ದಂಿರದಅ , ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ ೇಗಿರವವುಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ
! ೆರಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ಹಸ ುರಠ್ಷಿಪಾಪ ುನ್ನರವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮತ ! ಲ್ಲಇ ? ುಕೇಬರಬ ೆಕಏ ೆಕಿಳಗೊಹ ೆಗಮಿನ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುವೀನ ೇನ್ನರನಜ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ “
. ಿರಿಡಾಮ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ೇನ್ನದಅ ೋರೀತ್ತುಡಪೆಸಆ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುರನಜ ೆರೇಬ ೆಗಮಿನ
. ಿಡೇಬಳೇಕ ುದಂೆಡೊಕ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ುನ್ನದಅ ಗಾಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೂರದಾನಏ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುನಬ್ಬಒ . ಿಡೊಕ ೆಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಿಡೊಕ ೂನ್ನಯಿಗಂಳಒ ಮ್ಮಿನ ೆಗಿನವಅ , ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುನಬ್ಬಒ . ಿರಿಡ್ಡಒ ೂನ್ನಯೆನ್ನೆಕ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿನವಅ , ೆರದೆಡೊಹ ೆಗೆನ್ನೆಕ ಮ್ಮಿನ ುನಬ್ಬಒ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ವುಸೈನೀಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನರವವುಸಿಪಶ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಿರಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಗಿರೈವ ಮ್ಮಿನ : ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆಗಮಿನ ವುರಿತ್ತುಸಿಲಆ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ “
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳಗೊಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ುಳ್ಳುಸ ುಳಗೃತಿಪ ರವಅ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಗೊಹ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿರನಜ “
. ಿರಿವುಳಅ ುತ್ತಮ ಿರಿವುಡಪಖಃುದ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರನಜ ವುಗನ . ಿರಿವುಯಿಸಹ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರನಜ ವುರಿಬಂುತ ೆಟ್ಟೊಹ ಗಈ
. ಿರಿದಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವನವೀಜ ದಾವರಕಖುಸ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ “
. ುರದಿಡಾಮ ೆಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ುಳಗೃತಿಪ ರವಅ ೇಯೆತಂದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುರನಜ ಈ . ುದುವುಕ್ಕಿಸ ಲಫ ಳಹಬ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಡಪದಂನಆ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುರಯ್ನಧ ುವೀನ ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆರವಟ್ಟೆಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ , ೆರದಿಡಾಮ ನಾಮವಅ , ೆರದಿಸಿರಕೀಛ್ಚುತ , ೆರದಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುವೀನ “
. ಿರಿವುಗನ ುವೀನ ದಂಿದದಂನಆ ; ುರಯ್ನಧ ುವೀನ ವುರಿತ್ತುಳಅ . ುದುವುಗಾಯಿತ್ಪೃತ ೆಗಮಿನ ; ುರಯ್ನಧ ುವೀನ ವುರಿಡಂೊಗೆವಿಸಹ
. ೇದಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ; ುರಯ್ನಧ ುವೀನ ದಾರವಡಬ “ , ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ಿಡೋನ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
! ುತ್ತಿತ್ತುಸಿಡಪಣುಗ ೂನ್ನರಲ್ಲಎ ುದಂಬುದಿರಹ ುಯಿತ್ಕಶ ದಂಿನತಆ ೆರದಂೆಕಏ , ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಟ್ಟುಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಡಾಮಿಸಾವ ುಸೇಯ ುನ್ನರನಜ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ . ುರದ್ದಿದಂಬ ೂಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮಿಸಾವ ದಂಿನತಆ ೂಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ ುರಲ್ಲೆರವಅ
. ುತ್ತಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುವಹೂಮಸನಜ ೂಲದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೂಲದಂಿದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ . ುತ್ತಿದೆರೆನ ಿಲ್ಲಅ ುಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ರಕಲಾಬಂಿಹ ನತಆ . ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಾಟ್ಟತಮಸ ುದಿಳಿದಂಿದಟ್ಟೆಬ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
) . ೇನವಇ ುನವದಿಡಾಮ ಹೋರ್ದ ೆಗಿವುಸೇಯ ( ದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ುತ್ತಮ ) ಗಮ ನಬೋಕಾಯ ( ದೂಯ
, ನೋಮಿಸ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿನಎ ಿನಾಮಿಭಾಶೇದ ುತ್ತಮ ) ಗಮ ನಯಾಫ್ಲಅ ( ಬೋಕಾಯ , ಮೋತ , ಯಾತ್ತಮ
, ಯಾಮೊಲೊತ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ಪ್ಪಿಲಿಫ , ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ಯೆರ್ದಂಅ ದಾನರದೋಹಸ ನರ್ತೇಪ ುತ್ತಮ ) . ುನಟ್ಟಿರಸೆಹ ುದಂೆನರ್ತೇಪ ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ( ನೋಮೀಸ
: ೆರದಂೆರಾಯ ುರವಅ . ುನಟ್ಟಿರಸೆಹ ುದಂಎ ” ುರಲತ್ಸೊಪಅ “ , ೆಗಿರನಜ ುಡರೆನ್ನಹ ಈ ುಸೇಯ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನತಆ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಿಲ್ಲರವಅ . ುನದೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ , ೆಗ್ಗಿಳೆಬ ನಿದುರಮ
. ುನದ್ದಇ ೇಲ್ಲಅ ಾಲ್ಲೆಯಿರ್ತಾರ ಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಲ್ಲರವೇದ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುರದಿಡಾಮುಚಂಸ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ? ಣೋಡಾಮ ುನಏ ೆಗಿವುಸೇಯ ುವಾನ “ , ುರವಅ . ುರಡಂೊಗಪೋಕ ಿಗಾವಳಹಬ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೈಕ ನವಅ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿಚಾಚ ುನ್ನಯೈಕ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದಂಎ ” ುಸಿರೋತ ೆಗನನ ುನ್ನಯೈಕ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ , ಿಡೋನ ುನ್ನರಲ್ಲೆರವಅ ದ್ದಿತಂಿನ ೂಲತ್ತುಸ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋದುವುಡಾಮಶಾನ ಾವಥಅ ? ೋದುವುಸಿಳಉ ುನ್ನವವೀಜ ? ೋನ್ನವಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ಾವಥಅ ೋನ್ನವಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ? ಿರಸ ುದುವುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ವಾಯ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನತಂಿನ ುದಂಬುದ್ದಎ ುನವಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಇ ುದಂಬ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಗೋಹಿತ್ತಬೈಕ ುವುಸೇಯ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಯೆನಚೋಲಆ ರವಅ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ಿಕಾಹುಚಂೊಹ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುದಂೆದುಹಬಸಿರೊಹ ುಪ್ಪತ ೆಲೇಮ ನತಆ , ೆರದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗೋಹಿತ್ತಬ ೈಗಲಬ . ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದಂೊತ್ತಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯೆಡಒ ೂಕ್ಕನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “
, ಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಳೇಹ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂಎ ುದುಹಬನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ ೇವರ್ತಾಮ ುರಕಜಾಯ . ಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದಇ . ುನಟ್ಟೊಕ ಪ್ಲವ್ಸ ೂಗಿರನಜ ದ್ದಇ ೆತೊಜ ನ್ನತ . ುನದಂಿತ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದ್ದಿಸಿಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ , ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದರಿದಂಮ ರವೇದ ುನದೀವಾದ
. ಿರೀದ್ದಿದಓ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆನದಿಡಾಮ ುನಏ ುನದೀವಾದ ಗಾದ್ದಿದಿಸಹ ುರಗಿಡಗಂಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನದೀವಾದ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದುವುಡಾಮ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುವೀನ “ , ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ
. ುರದಂಿತ ುನ್ನಳಾಕ ಿಕಸೊಹ ಿಲ್ಲಳಗೈಕ , ುತ್ತಿಕ ುನ್ನಳಗೆನೆತ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದಾಹ ುನ್ನಳಗಲೊಹ ನಿರೈಪ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದಂೊನಾದಂಒ
” . ೆನಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ೇನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಯೆಳಹ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಚುರ ುವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ೆಗಿನವದಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಯೆಳಹ
. ೆರಾತ್ತುಡಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಲೀಚ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜ
. ೆವತ್ತುಗಾಳಾಹ ೂಳಗಲೀಚ , ೆದತ್ತುಗೋಹಿಲ್ಲೆಚ ೂವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದಂಿರದುವುಕಾಹುದೆಡಒ ುನ್ನಳಗಲೀಚ ುವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ , ೆರದಿಬಂುತ ೆಳೇವುದಂಒ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬಂುತ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಲೀಚ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಯೆಳಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ೇಯೆತಂಅ
. ಲ್ಲಇ ೂದುವುಲೋಹ ೆಗಿಗಂಅ ೆಳಹ ುಯೆಟ್ಟಬ ಯಿಗಂಅ ಸೊಹ ೆದಲ್ಲಅ . ೆದತ್ತುಗಾತಂಡಂೊಕಿಸಿಡೆಕ ುನ್ನಯಿಗಂಅ ಸೊಹ , ೆರದಾಯೇದ್ದಿಡಾಮ ೆಗಾಹ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುದಿರಹ ೂರಾಯ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ದಂಿಯಿಗಂಅ ಸೊಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಚ್ಚಹ ೆಪೇತ ೆಗಿಗಂಅ ೆಳಹ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುರವುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ಗಆ . ೆದತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಯಿಳಬ ರವಅ ುನಗಮುದಮ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳೇಹ ುದಂಎ ಿಡಾಮಸಾವಪಉ ುವೀನ ೆಗಿರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ವುರಇ ಡಗಂಸ ನಗಮುದಮ ಿಲ್ಲಯೆವುದಮ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಕೀಟ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಇ ೇಲ್ಲರದುವುಯಿಡುಕುದಂಿತ ೂಲಗಾವಾಯ ೋರದಾರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ . ೆರಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಿವಸಾವಪಉ ೆಗ್ಗಾಗಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ . ೆರಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಿವಸಾವಪಉ ುರಕಲಾಬಂಿಹ ರಯಾಸಿರಫ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುನವದಂಬ ುಲಯೆರಕ ುನ್ನಳಗಿಪಾಪ , ಲ್ಲನವದಂಬ ುನಾನ ುಲಯೆರಕ ುನ್ನರತಂವಿತೀನ ುದಂಎ ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಗಿರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ
. ೆಟ್ಷಗಿರವಯೆಲಿಯಾಕ , ಲ್ಲಗಿರತಂವಯ್ಗೋರಆ ುದುವುರಿವಯ್ತಗಅ ನಯ್ದೈವ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಪೇಷ್ಕಆ ುದಂಎ ” ? ಿರೀತ್ತುಯಿಡುಕ ುತ್ತಮ ಿರೀತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆಕಏ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಟ್ಟೆಕ ರತಇ ುತ್ತಮ ೆನಡೊರವದಕಂುಸ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಹಸ ುರನಜ ರತಿನ್ನಇ ುತ್ತಮ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ಕೇನಅ . ುನದಿಸಿಡಪ್ರಏ ುನ್ನವಣತಔ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಯಿವೇಲ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಅ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ , ುದ್ದಎ ುಯಿವೇಲ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ . ಿವೇಲ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುನಡಂಕ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕದಕಂುಸ , ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ , ಕಿಳಬ
. ುರದಂಎ ” ! ುವೆಡಂಕ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ುವಾನ ನಿದ ಈ “ , ಿಗಾರವಳ್ಳುಯಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲರವೇದ ುತ್ತಮ ುರದಿಗಡೊತಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ಾತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನತ , ುತಂಿನುದ್ದಎ ೆದಂುಮ ುರನಜ ುನವಅ ೇಲಡೂಕ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ ! ುಳಏ “ , ೆಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ , ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಗಾವತಿಚಖ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆಟಂಉ ರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ
? ೋದುವುನ್ನಎ ’ ೆಡನ ುತಂಿನುದ್ದಎ ‘ ಾವಥಅ ? ೋದುವುಳೇಹ ೆಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ುದಂಎ ’ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ ‘ ? ಭಲುಸ ುದುವಾಯ
? ೆಕೇದುವುಸಿಚೋಯ ಿತೀರ ಆ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆನಚೋಲಆ ರವಅ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿಚೋಯ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ುನಲ್ಲಬಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ! ಾಲ್ಲನಾತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿರವೇದ ುನತಈ ? ುರಾಯ ) ುಸೇಯ ( ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ ೇನತಿಹೇನ್ಸ “ , ೆಗಿಗೋರ ಆ ುಸೇಯ ಿಡೋನ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ರನಜ ಈ
. ುರದಿಸಿಳಇ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ತಿಹಸ ಯೆಗಿಸಾಹ ುನ್ನಯಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುಚಂೆಹ ಿತ್ತಹ ೆಲೇಮ ಯೆನಮ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿರದುದ್ದಇ ನಜ ಳಹಬ ಿಲ್ಲಅ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಡಇ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುರಸಡಂಗ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ುನ್ನನವಅ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಸಾಹ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ಬ್ಬಒ
. ುತ್ತಿಲ್ಲನತಆ ುಯಿತ್ಕಶ ನಿವುಭರ್ಪ ುಲಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ . ುರದ್ದಿದಂಬ ೂಲದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೂಲದಂಿಳಗುರಊ ದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ ೂಲದಂಿದಯಾಲಿಲಗ , ುರವಅ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಅ ಹಸ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ನಿದ ುದಂಒ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ನಜ್ರಿನ ೆಗ್ಗಾಗಆ ುಸೇಯ
. ುರದಂಬ ೂಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗೆಲಿಯಾಕ ಮ್ಮತ ೂಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನಧೋಬ ನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುತಿಬ್ಬಹ ಿಗಾಚ್ಚೆಚ್ಚೆಹ ುಯಿದ್ದುಸ ನಿವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ೇದಇ ೆಕ್ಕದುಬಂೆತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗನಿನ . ುಸಿಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ಿಗಾವರಾಸುನಗಿಳಗಮಯಿನ ಯೆಶೋಮ ಿಸಿರೋತ ುನ್ನಯೈಮ ನ್ನಿನ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಕಜಾಯ ೆದಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂಎ ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗೇಹ ೆಗನಿನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗಿನವಅ ೆಲಡೂಕ . ುನದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನವಅ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿಲಗಾವಣುಗ ೆಗನಿನ . ುಟಂುಸ್ಸನಮ ೆಗನನ ುಲಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂಎ ೆಲ್ಲಬಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನನ ೆರದಿಡಾಮ ುಸ್ಸನಮ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನತಆ , ುಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ುನಬ್ಬೊಯಿಗೋರಠ್ಷುಕ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲನಿರಊ ುದಂಒ ುಸೇಯ ೆಮ್ಮಒ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಗಾಸ ೆಕ್ಕಡದ ುನ್ನಳಗಿಣೋದ ಮ್ಮತ ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆವುಯಿಡುದ ುಲಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ , ೆದಯಿಡಿಹ ುನ್ನನೀಮ ುನೀನ ದಂಿನಿದಂಇ . ಡೇಬಡಪಯಭ “ , ೆಗಿನನೋಮೀಸ ುಸೇಯ ) . ುರದ್ದಿಗಾರರಾಗುಲಾಪ ನನೋಮೀಸ ೂರಬ್ಬಿರವಇ ( . ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ದಾಳಕ್ಕಮ ನಯಾದೆಬೆಜ

. ುನದಂಎ ” ! ೆನೇದ್ದಿಗಾಯಿಪಾಪ ುನಾನ , ುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನ್ನನ ೇವುಭರ್ಪ “ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ೂತಂನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ . ುತಿಯಾವಯಮ್ಸಿವ ಾಲ್ಲೆಗಿರತ್ಸೆಬ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುವದಾತಂವುಗುಳುಮ ೂಡರೆಳಗಿಣೋದ ುಲಸಿಬಂುತ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರಡಂೊಕುದೆರಕ ಿಗಾಕ್ಕಯಾಹಸ ಿಡಾಮೆನ್ನಸ ೆಗಿರತಿಹೇನ್ಸ ಮ್ಮತ ದ್ದಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುದಂೊತ್ತಮ ುರವಅ ಗಆ
. ುವಡಂೊಕಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗೆಲಬ ಿಗಾಯಿಶಾರಿಶಾರ ುಳಗುನೀಮ ುಟ್ಷವುಗೋಹುದಿರಹ ುಳಗೆಲಬ ರವಅ , ಗಾದಿಸೀಬ ೆಗಳೊನಿರೀನ ುನ್ನಳಗೆಲಬ ಮ್ಮತ ುರತ್ಸೆಬ
. ುನದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಸೀಬ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುನೀನ , ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಕ್ಕಿಸ ೂನೀಮ ುದಂಒ ೂರಟ್ಟಪಸಾಯರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಯಿರ್ತಾರ ುವಾನ , ೇವುರುಗ “ , ುನನೋಮೀಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಕಾಹ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ುನ್ನಳಗೆಲಬ ಮ್ಮಿನ ುಲಯಿಡಿಹುನೀಮ , ಿಸೆಡನ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ನಿರೀನ ದಾವಳಆ ುನ್ನಯಿಣೋದ “ , ೆಗಿನನೋಮೀಸ ುಸೇಯ ೆಲೇಮದಿಡಾಮ ಶೇದಪಉ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿನನೋಮೀಸ ುದಂೆಕೇಬಕೂನ ೆಕ್ಕರೂದಪ್ಲವ್ಸ ದಂಿದಡದ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿತ್ತಹ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ನನೋಮೀಸ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೊತ ುನ್ನಳಗೆಲಬ ಮ್ಮತ ುರತ್ಸೆಬ . ುನದಿಡೋನ ುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಿಣೋದ ುಡರಎ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಡದ ದರವೋರಸ
. ುರದಂಬಿರೇಸ ೂಲತ್ತುಸ ನತಆ ಾತ್ತುಡಾಕೂನ ುರನಜ ಕೇನಅ ುಲಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ , ಗಾದ್ದಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಳಬ ದರವೋರಸ ) ಯಾಲಿಲಗ ( ್ತೇರಸೆನೆಗ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಧೋಬ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ದಯೇದುಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಲಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದಇ . ುಕೇಬಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ಹಸ ೂಗಿರವಳಗುರಊ ೆರೇಬ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯೆಡತ ುನ್ನನತಆ ೆತಂದಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಮ್ಮತ , ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ಿಗಾಗಿವುಸೇಯ ುರನಜ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ನಜ್ರಿನ ುಸೇಯ ನಿದುರಮ
. ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ುದಂೆನ ” ತ್ಸಿರ್ಕ “ ೇವುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ಿಗಾವಲಬ ” ುದಂೆದಡೂಕಡಾತಾಮ “ , ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ಆ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುವದೋಹುಟ್ಟಿಬ ಾತ್ತುಸಿಟಭ್ರಆ ುದಂಎ ” ರಾಮುಕವೇದ ುನೀನ “ , ುಳಗವ್ವೆದ ದಂಿಗಳೊರನಜ ಕೇನಅ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುಟ್ಟಿನ್ನಯೈಕ ನ್ನತ ುಸೇಯ ೂಲೇಮ ಯಿಗೋರ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುವದ್ದಿಳಗೆಲಿಯಾಕ ದಹರತ ಕೇನಅ ೆಗಿರವಅ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ುನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ಮ್ಮತ ದಾರಥ್ಸವ್ಸಅ , ೆಲೇಮ ದಿಗುಳುಮ ುನಯ್ರೂಸ
. ುಳದಿಸಿರಚಪಉ ುನ್ನರವಅ ುದ್ದಎ ೆಕಆ . ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗೆಕಆ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಕ್ಕರವ್ಜ ೆತಂವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆಕಆ , ುತಂಿನ ಿಳಬ ಯೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನತಆ ುರವದ್ದಿಲ್ಲಅ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗೆಕಆ . ುಳದ್ದಿತ್ತುಳರನ ದಂಿದರವ್ಜ ಳಹಬ ೆತ್ತಅ ನನೋಮೀಸ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ನನೋಮೀಸ ುಟರೊಹ ದಂಿದರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ
. ುತಿಡಂೊಕಿಬ್ಬಹ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಆ ುಯಿದ್ದುಸ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾಗೀಹ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ಾಲ್ಲಯೆವತ್ತುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುವಅ , ುಲಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಶ ೂಲದಂಿದರಾಕಿಧಅ ುನತಆ ! ುವಿಳಗುತಾಮ ಾಥಂಎ “ , ಿಗಾಗರೆಬ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುತಿಯೋಹ ುಟ್ಟಿಬ ೆದಡಾಮ ೂಡೇಕ ವಾಯ ಿವಡೆಕ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ! ಾಬ ೆಗರೊಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಇ ! ುರಿನಮ್ಮುಸ “ , ೆಕ್ಕವ್ವೆದ ಆ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುನಧ್ದುಶಿರಪ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿಹುಳಕ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ . ುನೆಲ್ಲಬ ುನಾನ ುದಂೆರಾಯ ುನೀನ ? ಾಯೆವುರಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುಲಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಮ್ಮನ ? ೆಕೇಗನಿನ ೆವಡೊಗ ಮ್ಮನ ! ೇವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “
, ದಂಿಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುನವಅ . ುನದ್ದಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದಾನತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ುರವಅ ೆಕ್ಕಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ . ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ್ಮೌನ್ರೆಪಕ ದಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ುದಾಹ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಿಬಿಳ್ಳತ ೆಕ್ಕಳೆಕ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಚಂಅ ದಡ್ಡುಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ . ುತ್ತಿಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ುದಂಒ ುವಣಟ್ಟಪ ಆ . ುರದಿಟ್ಟಗರೊಹ ದಂಿದಣಟ್ಟಪ ುನ್ನವುಸೇಯ
ುಡಂೊಗಪೋಕ ಿಗಾವಳಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೇಗಿನಬ್ಬೊನನಾಮಾನ ದಶೇದ ಯಿರಿಸ ೆದಗಾಯಿಸಾವ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲರವಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಲೇರ್ಸಇ ುಳಗಿಗೋರಠ್ಷುಕ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಷೀಲಎ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ “
. ುತಿಯಾಲಸಿಹುಳಕ ರ್ತಾಮ ೆಗಿಳಬ ಯೆವಧಿವ ಬ್ಬಒ ನಿರಊ ತ್ಪೆರಸ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಶೇದ ್ನೋದಿಸ ೆದಸಿಹುಳಕ ೂಗಿಳಬ ರಯೆವಧಿವ ವಾಯ ೆರೇಬ ುನ್ನನಯೀಲಎ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಇ ುರಯೆವಧಿವ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲನಿಲೇರ್ಸಇ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ . ಲ್ಲಿಲರಿವರಾಹಆ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಕ ವಾಯ ದಶೇದ . ಲ್ಲಿಲಳೀಬ ೆಳಮ ಿಲ್ಲದಶೇದ ್ಲೇರ್ಸಇ ೆಗೆರವಳಗಷ್ರವ ೆರವುರೂಮ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಯೀಲಎ . ಯ್ತಸ ುದುವುಳೇಹ ುನಾನ “
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾನತೃಕೀವ್ಸ ಿಲ್ಲನಿರಊ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ಿದಾವರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರೀದ್ದಿದಂೆಕೇಬಳೇಹ ುದಂಎ ” ’ ! ುಡಾಮ ಿಲ್ಲನಿರಊ ತಂವ್ಸ ನ್ನಿನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ೇದಅ . ೆವೇದ್ದಿಳೇಕ ುವಾನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ುವಲೆಕ ದಿಡಾಮ ಿಲ್ಲನಿಮೌನ್ರೆಪಕ ುನೀನ ‘ . ುತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದುಬಂಎ ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ೆಗನನ ುನ್ನಯೆದಾಗ ಬಂಎ ’ ೊಕಿಡಾಮಿಸಾವ ೇನ್ನನ್ನಿನ , ೇನಯ್ದೈವ ‘ ೂತಂವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲನಗಮ ನಫೇಸೋಯ ುನವಇ ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುಲಡಾತಾಮ ಿತೀರ ಈ ುನವಇ “ , ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿಳಗುತಾಮ ದಾಪಂಇ ನತಆ ುರವಅ . ುರದಿಗಡೊತಳಗೊಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುವದಿರೇವರೆನ ಿಗಾವಜಿನ ುವಅ ೇಲಗಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ದಿದಓ ಗೀದಇ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ೇನ್ನವುಸೇಯ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ . ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗೈಕ ನಕವೇಸ ದರಿದಂಮಾಭಸ ಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನವಕತ್ಸುಪ ಆ ುಸೇಯ ರತಂನ ದಿದಓ ುನ್ನವಗಾಭ ಈ
” . ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ೂಕ್ಕದುವುಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನವಷ್ರವಭುಶ ನಿವುಭರ್ಪ
ೂಕ್ಕದುವುಸಿಡಿಬ ುನ್ನರವದಾಯಿರುಗ ೆಗೆಕಿಳಾಬ್ಬದ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೂಲತಂಎ ’ ುದುವುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆತ್ತಮ ೆಗಮಿನ ‘ , ೆಗಿರಡುರುಕ ೂಲತಂಎ ’ ಿರೀದ್ದಿಗಾಯೆಡಗುಡಿಬ ುವೀನ ‘ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಗಾಳಗುಳಾಯೆರೆಸ ೆಕ್ಕಪಾಪ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಕೇಷಿಭಅ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನವಶೇದಂಸಭುಶ ೆಗಿರನಜಡಬ . ೆದಇ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವಮ್ತಆ ) ರವೇದ ( ನಿವುಭರ್ಪ “
: ುನದಿದಓ ುನ್ನವಗಾಭ ಈ ುದೆರೆತ ುನ್ನವಕತ್ಸುಪ ಆ ುಸೇಯ . ುತ್ತಿಗಾಲಡೊಕ ುಲದಓ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ
. ುನತಂಿನುದ್ದಎ ಿಗಾಕ್ಕದುವುದಓ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುನತಆ , ರಾಕರ್ಪ ಯೆಕಿಡಾವ . ುನದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ್ತೇರಜನ ದೆಳೆಬ ುನಾತ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳಗೊಹ ುನ್ನನತಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುನದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುಲಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ
. ುತಿಬ್ಬಹ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ವುರಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ದಯಾಲಿಲಗ ುಯಿದ್ದುಸ ನಿವುಸೇಯ . ುನದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ಿಗಾನವದಿಡೂಕ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನತಆ ಕನತ ವುರಬ ಲಾಕಕ್ಕತ , ರತಂನ ದಿಸಿಧೋಶ ಿಲ್ಲದಧಿವ ಾನಾನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ೂಯಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುದರಾಬಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ ನ್ನಿನ ‘ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುರವುಳ್ಳೊಕಿತ್ತಎ ುನ್ನನ್ನಿನ ದಂಿಳಗೈಕ ಮ್ಮತ ುರವಅ ುದಂೆತೀಲಗತ ೆಗಿಲ್ಲಕ ುವದಾಪ ನ್ನಿನ ‘
’ . ುನವುಡೊಕೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿರತೂದ ನ್ನತ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಪಾಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ ‘
! ುಕುಮುಧ ೆಕ್ಕಳೆಕ , ೆರದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ “ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಾವರತ್ತಎ ುಹಬ ದಯಲಾವೇದ , ುದ್ಯೊದೆರಕ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಎ ” ! ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುಕೇಬಡಾಮೆವೇಸ ೇಗಿನಬ್ಬೊನತಆ , ುಕೇಬಸಿಧಾರಆ ೇನ್ನನಬ್ಬೊರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ ನ್ನಿನ ‘ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುನ್ನವಲ್ಲೆವಇ ೆರದಾದುವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ
. ೆಲ್ಲಬಡೊಕ ುನ್ನಳಗುವಇ ೂರದಾಕೇಬ ೆಗಿರಾಯ ುನಾನ . ೆವಿಲ್ಲದನೀಧಅ ನ್ನನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ೂನ್ನವವಭೈವ ೂನ್ನವರಾಕಿಧಾವ್ರಸ ಳಗುವಇ ೂನ್ನವಲ್ಲೆಳಗಯ್ಜಾರ ಈ “
, ಿಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗಯ್ಜಾರ ಾಲ್ಲಎ ದಕೋಲೂಭ ಿಲ್ಲದಣಷ್ಕ ೇದಂಒ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ . ಲ್ಲಿದುವುಕುದಬ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಂಿತ ಿಟ್ಟೊರ ುನಯ್ಷುನಮ ‘ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಂಎ ” ುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ುಗಾಯಿಟ್ಟೊರ ೆಗಿಲ್ಲಕ ಈ , ೆರದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ ಗಆ
. ುತಿಯಾಯೆವಿಸಹ ಳಹಬ ೆಗಿವುಸೇಯ , ಯಾವುರತ . ಲ್ಲಿಲನ್ನಿತ ೂನ್ನನಏ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಆ . ುನದಿಸಿಧೋಶ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುತ್ತವಲನ ುನ್ನನತಆ ುನನಾತೈಸ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದಿಸಿಡನ ೆಗಿವಡಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ . ುನದ್ದಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನತಆ . ುನದಿಗುರಿತಂಿಹ ದಂಿಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ುವುಸೇಯ
. ುನಗಮ ರವೇದ ುನಮಾದಆ . ುನಗಮ ನಮಾದಆ ುನಥೇಸ . ುನಗಮ ನಥೇಸ ುನಷೋನಎ . ುನಗಮ ನಷೋನಎ ುನನಾನಿಯಕ
. ುನಗಮ ನನಾನಿಯಕ ುನಲೇಲಲಹಮ . ುನಗಮ ನಲೇಲಲಹಮ ುನದೆರೆಯ . ುನಗಮ ನದೆರೆಯ ುನಕೋನಹ . ುನಗಮ ನಕೋನಹ ುನಲಷೂತೆಮ . ುನಗಮ ನಲಷೂತೆಮ ುನಕೆಮಾಲ
. ುನಗಮ ನಕೆಮಾಲ ುನಹೋನ . ುನಗಮ ನಹೋನ ುನಮೇಶ . ುನಗಮ ನಮೇಶ ುನದಷ್ಕಪ್ರಅ . ುನಗಮ ನದಷ್ಕಪ್ರಅ ುನನಿಯಕ . ುನಗಮ ನನಿಯಕ ುನಲಾಸ
. ುನಗಮ ನಲಾಸ ುನರಬಎ . ುನಗಮ ನರಬಎ ುನಗೆಲೆಪ . ುನಗಮ ನಗೆಲೆಪ ುನವೂಗೆರ . ುನಗಮ ನವೂಗೆರ ುನಗೂರೆಸ . ುನಗಮ ನಗೂರೆಸ ುನರೋಹನ
. ುನಗಮ ನರೋಹನ ುನಹರೇತ . ುನಗಮ ನಹರೇತ ುನಮಾಹರ್ಬಅ . ುನಗಮ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುನಕಾಸಇ . ುನಗಮ ನಕಾಸಇ ುನಬೋಕಾಯ . ುನಗಮ ನಬೋಕಾಯ ುನದೂಯ
. ುನಗಮ ನದೂಯ ುನಸೆರೆಪ . ುನಗಮ ನಸೆರೆಪ ುನನೋರ್ಸೆಹ . ುನಗಮ ನನೋರ್ಸೆಹ ುನಯೈನ್ರಅ . ುನಗಮ ನಯೈನ್ರಅ ುನನಿಮ್ದಅ . ುನಗಮ ನನಿಮ್ದಅ ುನಾವ್ದಾನಿಮ್ಮಅ . ುನಗಮ ನಾವ್ದಾನಿಮ್ಮಅ ುನನೋಸ್ಸಹನ
. ುನಗಮ ನನೋಸ್ಸಹನ ುನನೋಮ್ಲಸ . ುನಗಮ ನನೋಮ್ಲಸ ುನಜವೋಬ . ುನಗಮ ನಜವೋಬ ುನದೇಬಓ . ುನಗಮ ನದೇಬಓ ುನಯಷಇ . ುನಗಮ ನಯಷಇ ುನದೀವಾದ
. ುನಗಮ ನದೀವಾದ ುನನಾತಾನ . ುನಗಮ ನನಾತಾನ ುನಥಾತ್ತಮ . ುನಗಮ ನಥಾತ್ತಮ ುನನ್ನೆಮ . ುನಗಮ ನನ್ನೆಮ ುನಯೆಲೆಮ . ುನಗಮ ನಯೆಲೆಮ ುನಮೀಕಯಿಲಎ
. ುನಗಮ ನಮೀಕಯಿಲಎ ುನುವಾನೊಯ . ುನಗಮ ನುವಾನೊಯ ುನಫೇಸೋಯ . ುನಗಮ ನಫೇಸೋಯ ುನದೂಯ . ುನಗಮ ನದೂಯ ುನನೋಯೆಮಿಸ . ುನಗಮ ನನೋಯೆಮಿಸ ುಯಿವೇಲ
. ುನಗಮ ಯಿವೇಲ ುನತಾತ್ತಮ . ುನಗಮ ನತಾತ್ತಮ ುನುವೈರೋಯ . ುನಗಮ ನುವೈರೋಯ ುನರಜೇಯಿಲಎ . ುನಗಮ ನರಜೇಯಿಲಎ ುನವುಷೋಹೆಯ . ುನಗಮ ನವುಷೋಹೆಯ ುನರಏ
. ುನಗಮ ನರಏ ುನಮಾದಮ್ಲಎ . ುನಗಮ ನಮಾದಮ್ಲಎ ುನಮಾಸೋಕ . ುನಗಮ ನಮಾಸೋಕ ುಯಿದ್ದಅ . ುನಗಮ ಯಿದ್ದಅ ುಯಿಕ್ಲೆಮ . ುನಗಮ ಯಿಕ್ಲೆಮ ುಯಿರೇಸ
. ುನಗಮ ಯಿರೇಸ ುನಲೇಯಿಥಲಸ . ುನಗಮ ನಲೇಯಿಥಲಸ ುನಲೆಬಾಬುರೆಜ . ುನಗಮ ನಲೆಬಾಬುರೆಜ ುನಸೇರ . ುನಗಮ ನಸೇರ ುನನಾಹೋಯ . ುನಗಮ ನನಾಹೋಯ ುನದೂಯ
. ುನಗಮ ನದೂಯ ುನಖೇಸೋಯ . ುನಗಮ ನಖೇಸೋಯ ುನಯೀಮಿಶ . ುನಗಮ ನಯೀಮಿಶ ುನಯೀಥತ್ತಮ . ುನಗಮ ನಯೀಥತ್ತಮ ುನತಥಾಹಮ . ುನಗಮ ನತಥಾಹಮ ುನಯಾಗ್ಗನ
. ುನಗಮ ನಯಾಗ್ಗನ ುಯಿಲ್ಸಎ . ುನಗಮ ಯಿಲ್ಸಎ ುನಮೂಹನ . ುನಗಮ ನಮೂಹನ ುನಸೋಮಆ . ುನಗಮ ನಸೋಮಆ ುನಯೀಥತ್ತಮ . ುನಗಮ ನಯೀಥತ್ತಮ ುನಫೇಸೋಯ
. ುನಗಮ ನಫೇಸೋಯ ುನಯಾನ್ನಯ . ುನಗಮ ನಯಾನ್ನಯ ುಯಿಕ್ಲೆಮ . ುನಗಮ ಯಿಕ್ಲೆಮ ುಯಿವೇಲ . ುನಗಮ ಯಿವೇಲ ುನತಾತ್ತಮ . ುನಗಮ ನತಾತ್ತಮ ುಯಿಲೇಹ
. ುನಗಮ ಯಿಲೇಹ ುನಫೇಸೋಯ . ುರದ್ದಿಸಿವಾಭ ುರನಜ ುದಂೆನಗಮ ನಫೇಸೋಯ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿಗಾನವದಷ್ರವ ುತ್ತವೂಮ ುರಾಮುಸ ಗಾದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ುಸೇಯ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನಿನ ುನಾನ , ುನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ುನೀನ “ , ುಟರೊಹ ುದಂೊಯಿನವ್ಧ ದಂಿದಕೋಲರಪ , ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಂಬ ುದಿಳಇ ಿಲ್ಲದಪೂರ ದಳಾವಿರಾಪ ೆಲೇಮ ನತಆ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ
. ುತಿಯೆರೆತ ುವಶಾಕಆ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಸೇಯ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುದಂಬ ಹಸ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನವಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ , ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿರೇಸ ುನ್ನವಯ್ತೃಕ್ಷುದ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ನ್ನತ ಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುನದೋರೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಸಿಡಂಖ ುನನಾಹೋಯ ುನ್ನಳಗಯ್ತೃಕ್ಷುದ ಕೇನಅ ದ್ದಿಡಾಮ ುನದೋರೆಹ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಧಂಬಂಸ ಕಿತೈನಅ ದ್ದಿದಂೊಹ ೆಗಿದಂೊಳಯ್ದೋರೆಹ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ನರದೋಹಸ ನ್ನತ ುನದೋರೆಹ ಲಾಪಯ್ಜಾರ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಧೋಬ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಾತ್ತುಸಿಹಾಸ್ತೋರ್ಪ ಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ೆಗಿರನಜ ುನನಾಹೋಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನವುಡಿಬುಟ್ಟುಸ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ದರಆ ುನ್ನಟ್ಟೊಹ ರತಂನ . ುನವುಕಾಹ ಿಲ್ಲದಜಣಕ ನ್ನತ ಿಸಿಡಪ್ರೇಬ ದಂಿನಿಟ್ಟೊಹ ುನ್ನಳಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುನತಆ . ುನವುರಬ ಿಗಾನಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮಧ್ದುಶ ುನ್ನಯಿಶಾರ ುನತಆ
. ುನವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ , ೂಯಿಲ್ಲನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮಿನ ುನತಆ . ಲ್ಲಇ ೆತಯ್ಗೋಯ ೆಗನನ ೂಕ್ಕದವುಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ನತಆ . ೆನಾತ್ತುರಬ ುನತಾವುರಿಗಾನತ್ಕಶ ೂಲತಂಿಗನನ ೆರದಆ . ೆನೇತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುನನಾಹೋಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂಎ ” ುದುಹಬರಿಗಾನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನತಈ ೆಳೇವುದಂಒ “ , ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗ್ಗಬ ನನಾಹೋಯ ುರವಅ ದಂಿರದುದ್ದಿತ್ತುಸಿಷ್ಕೀರಿನ ುನ್ನವನಮಗಆ ನತ್ಸಿರ್ಕ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಗಾವಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲದಳಬಂಸ ವುಕ್ಕಿಸ ೆಗಮಿನ . ಿರಿಡೇಬಳೇಹ ುರೂದುಳ್ಳುಸ , ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಚಂಲ “ , ೆಗಿರವಅ ುನನಾಹೋಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇವಾನ “ , ೆಗಿನನಾಹೋಯ ುರಕಿನೈಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ದಂಿರನಜ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗೆಗಿರೆತ ದಾವಕಮೇನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇವಾನ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ೆಗಿನನಾಹೋಯ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನನಾಹೋಯ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಹಸ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡೊಕಿಚಂಹ ೂನ್ನದಅ , ೆರದ್ದಿವರಾಹಆ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ಿರಿಡೊಕ ುದಂಒ ೆಗಿನವದಲ್ಲಇ ೂನಏ , ೆರದ್ದಿಳಗಿಗಂಅ ುಡರಎ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ುನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನೇವಾನ ಗಈ “ , ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾಲಕಾಹ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ಿಸಿರತ್ತಕ ುನವರಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ುಯಿಲಡೊಕ ೆಕ್ಕದುವುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗರಮ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆನಲ್ಲಬಡೊಕ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ವುರಿಲ್ಲಇ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ . ಿರಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚೊಕ ಬಂಜ ುದಂಎ ’ ೆದಂತ ಮ್ಮನ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ‘ . ಿರಿಸಿರೋತ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಕ್ಕತ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನದಅ ೆರದಾದುವುರಿಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ
? ುರಾಯ ುರವದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿದಪೋಕ ರವೇದ ವುರಿಲರಬ ! ಿರೀದ್ದಿತಂಳಗುವಾಹ ದಾವರಕಷಿವ ುವೀನ “ . ೆಗಿರವಅ ುನನಾಹೋಯ . ುರದಂಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನನಾಹೋಯ ುರನಜ
” . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ! ುನವುಣಾಕ ುನ್ನಯೆಣಷ್ಕರ ರವೇದ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ
. ುವವುಗಾವಮಸ ುಳಗಿರಾದ ದಾಲಕರೊಕ . ುವವುಗಾಟೀನ ುಳಗಿರಾದ ದಾಕಂೊಡ . ುವವುಡಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾನಮಸ ುಳಗಡ್ಡುಗಟ್ಟೆಬ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುವವುಡಪ್ಲಚ್ಚುಮ ುಯೆವಿಣಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ಿರಿಡಾಮ ೆಗಟ್ಟೆನ ುನ್ನಳಗಿದಾಹ ನತಆ . ಿರಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ‘ “ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ುತಿಯೆಡನ ುದಇ ೇಯೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ನ್ನತ ುಯಿದಾವರ್ಪ ಯಾಶೆಯ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುರವಅ ಿಗಾಕ್ಕರಾಹಿರಪಪಾಪ ಮ್ಮತ , ಿಸಿರಚಂಸ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ವುರಿಲತ್ತುಸ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಡಾಗಡ್ಡುಗ ುನನಾಹೋಯ . ುತಂಬ ುದಂೊಯೆಞ್ಜಆ ದಂಿರವೇದ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ದಾನಗಮ ನಯೀರಕಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ . ುರದ್ದಿಗಾರಕಜಾಯಾಹಮ ುನಫಯಾಕ ುತ್ತಮ ುನನ್ನಅ
. ುರದ್ದಿಗಾಯಿತಪಿಧಅ ೂಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ೆನೇಲಿಬಅ ುನಯ್ನಸೂಲ ೂಗಿಳಗಯ್ತಂಾರ್ಪ ಿತಿನೋಕರ್ತ ುತ್ತಮ ಯೆರುತಇ ುನಪ್ಪಿಲಿಫ ದಾನರದೋಹಸ ನದೋರೆಹ ೂಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುನದೋರೆಹ ೂಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ ುನತಾಲಿಪ ಯ್ತಂೊಪ , ಗಆ . ುತ್ತಿಗಾದಅ ಷ್ರವ ೇನದೈನಿದಹ ಯೆಕಿವ್ಳಆ ನರಸೀಸ ್ಸಯಿರೇಬಿತ ದಾಯಿತ್ರವರ್ಕಚ

. ುನದಾಚ್ಚೆಮುಚ್ಚಅ ೂಗಿರನಜ ೂಗಿರವೇದ . ುನದಂಬ ಾತ್ತುಗಾಯಿಧ್ದೃವ ೂಯಿಲ್ಲದಲಬಹೇದ ೂಯಿಲ್ಲದನಾಞ್ಜ ುವುಸೇಯ
. ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ೂನ್ನಇ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ಿಯಾತ ನತಆ . ುನದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿರವಅ ುದಂಬ ೆಗಿತೇರಜನ ೆನಡೊರವಅ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರವಅ ುತಾಮ ನತಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುತ್ತಿಗಾಕೇಬರಿದಿಳಿತ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ುಕೇಬರಇ ುನಾನ ಿಲ್ಲಅ ೋದತ್ತುರಿಲ್ಲಎ ಸಲೆಕ ) ರವೇದ ( ಯೆದಂತ ನ್ನನ ? ುತ್ತಿಕೇಬಕುಡುಹ ೆಕಏ ರಕ್ಸೋಗನನ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವೆದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುವಾನ ರಕ್ಸೋಗನಿನ . ುವೆದ್ದಿತ್ತುಸಿತಂಿಚ ಳಹಬ ಿಗಾಗನಿನ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆದಂತ ನ್ನಿನ ? ೆದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ೆಕಏ ೆಗಮನ ುನೀನ , ೇನಗಮ “ , ೆಗಿನತಆ ುಳಯಿರಮ . ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ುಡಂಕ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನನತಆ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನಿವುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ೂಗಿಳಗರತ್ತಉ ಯೆಕಿತಂವಿಧ್ದುಬ ನತಆ ೂಗೆಕಿಳವುಳಿತ ನತಆ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನತಆ
. ುನದ್ದಇ ಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆಶರ್ಪ ೆಗಿರವಅ ುತ್ತಮ ಾತ್ತುಸಿಲಆ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ರವಅ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆನಡೊರಕಶೇದಪಉ ಕಿಮ್ರಾಧ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುವುಸೇಯ . ುರಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ೆಲೇಮ ದಾಳಗನಿದ ುರೂಮ
. ುರದೋಹಿಳರಮ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಲಕುಡುಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆದಣಾಕ ೂಲ್ಲೆಲ್ಲಅ ೆರದಆ
. ುರದಿಗಡೊತಕುಡುಹ ಿಗಾಗಿನತಆ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರತಿಹೇನ್ಸತ್ಪಆ ುತ್ತಮ ರವದಬಂುಟುಕ ಮ್ಮತ ೆದಣಾಕ ುನ್ನನಗಮ ರತಂನ . ುರದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಲ್ಲೆವನಿದ ುದಂಒ ುಳಯಿರಮ ುತ್ತಮ ುನಫೇಸೋಯ
ಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆದುಹಬರಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ ರಕಿರ್ತಾಯ ುವುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ುದಇ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನತಆ . ುನಡಂೊಕುದಿಳಉ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ ದಾನಕಲಾಬ ೆರದಆ . ುರದೋಹ ೆಗೆನಮ ುರವಅ ರತಂನ ದಿಗುಮ ುಳಗನಿದ ದಬ್ಬಹ
. ುರದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹ ಕ್ಸಪ ುರವಅ ೆತಂನಿದಂಎ ಗಾದ್ದಿಗಾವಷ್ರವ ುಡರೆನ್ನಹ ೆಗಿವುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿಗಾಕ್ಕಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನಿವುಸೇಯ ಷ್ರವಿತರ್ಪ
. ುತ್ತಇ ೆನಡೊನತಆ ುವದಾವ್ರೀಶಆ ರವೇದ . ುನದಾಯಿನಾಞ್ಜ ಣ್ರೂಪಂಸ ುಡಂೊಗಲಬ ುದೆಳೆಬ ುಸೇಯ ಕಲಾಬ
. ುರದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿತೇರಜನ ದಾರಊ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ದ್ದಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಾಲಿಲಗ ುಳಯಿರಮ ುತ್ತಮ ಫೇಸೋಯ ೆಲೇಮ ದಿಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನಳಗಿಧಿವ ಲ್ಲಎ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುಳದಿಸಿಳಿತ ಿಗಾವಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಡೋನುರುದಎ ುನ್ನಯೆಡಗುಡಿಬ ವುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರವೇದ ಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ , ುದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ ುಳವಅ
. ುಳದ್ದಿತ್ತುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನರವೇದ ಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುಳುರಿಲಗಹ ುತ್ತಮ ಾತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ೆಕಆ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗೋಹ ೂಗಿಲ್ಲೆರೇಬ ೆಕಆ . ುಳದ್ದಇ ೇಯಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ೂಲಗಾವಾಯ ುಳನ್ನಅ . ುತ್ತಿಗಾಸ್ಸಯವ ಷ್ರವ ುಕ್ಲಾನತ್ತಭಂಎ ಗಈ ೆಗೆಕಆ ದ್ದಿಗಾಯೆವಧಿವ ಾಲ್ಲೆವನಾಮವೀಜ ದಿಳಉ ನ್ನತ
. ುಳಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನನಡಂಗ ೆಕ್ಕಷ್ರವ ುಳಏ ದಾಯೆವುದಮ ುಯೆಕಆ . ುಳದ್ದಿಗಾಳವನಿಪ್ಪುಮ ಳಹಬ ುಳನ್ನಅ . ುಳದ್ದಿಗಾಳವದಬಂುಟುಕ ನಲೇವುನಫ ದಶಂವ ನರೇಸಅ ುಯೆಕಆ . ುಳದ್ದಇ ಿನಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ಬಂೆಳನ್ನಅ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾತಂದಿಟಾನ ುಗಲಅ ೆಕ್ಕಯದೃಹ ನ್ನಿನ ದಂಿಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿವಭಂಸ ೆದಂುಮ . ುವವುಗಾಲಯಬ ುಳಗಿತಗಂಸ ವುಸಿಚೋಯ ಿಗಾಟ್ಟುಗ ುರನಜ
. ುನವುರಿಗಾತುರುಗ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನತಈ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ುರಸಿರಕೀಗಂಅ ುರವಲೆಕ . ುರವುಳಏ ುರಕೇನಅ . ುರವುಳೀಬ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ತ್ತಿಮಿನ ನಿವುಗಮ ಈ “ , ೆಗಿಳಯಿರಮ ಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುನ್ನರವಅ ುನನೋಯೆಮಿಸ ಕಿಳಬ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ಿಗಾತಿರುಕ ನಿವುಗಮ ುನನೋಯೆಮಿಸ
” . ುದುವುಗಾಯಿತ್ರೀಕ ೆಗಿರಲೇರ್ಸಇ ದಾರನಜ ನ್ನಿನ ದಂಿನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಕಳೆಬ ವುಸಿರೋತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ನ್ನಿನ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನತಆ
. ೆವುರಿಡಾಮ ಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನನತಆ ುನೀನ
. ುನೆಡಂಕೆರಾಣ್ಣಕ ುನ್ನನಕಷ್ಕರ ದಿಸಿಲಾಪಯದ ುನೀನ
. ಿಲಗಾಯೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿನಸಾದ ನ್ನಿನ ುಲಯಾಸ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ ೆತಂದನಾದ್ಗಾವ ನ್ನಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “
: ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ುದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರವೇದ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ಿಲ್ಲಳಗೈಕ ನ್ನತ ುನ್ನವುಗಮ ುನನೋಯೆಮಿಸ
. ುರದಂತ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಗಮ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುನಫೇಸೋಯ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ುಲಸೈರೂಪ ುನ್ನಳಗಿಧಿವ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ದಂಿಯೆಣರೇರ್ಪ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನನೋಯೆಮಿಸ
. ುನದ್ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನನೋಯೆಮಿಸ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ುನೀನ ಕನತ ವುಡೋನ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ವುಸಿಹುಳಕ ುವುಭರ್ಪ
. ುನದ್ದಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ುನನೋಯೆಮಿಸ ೇನ್ನವಲಾಕ ವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರಲೇರ್ಸಇ ುರವೇದ . ುನದ್ದಿಗಾನಕಿಮ್ರಾಧ ಳಹಬ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನವಯೆಳ್ಳಒ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ಬಂೆನನೋಯೆಮಿಸ
. ುರದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಳಯಿರಮ ುತ್ತಮ ುನಫೇಸೋಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ನಿವುಭರ್ಪ ಹಸ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿಪ್ರಮಸ ಿಗಾವಞ್ಜಯ ುನ್ನಳಗಿಕ್ಕವಳೆಬ ುಡರಎ ಾವಥಅ ುನ್ನಳಗಳಾವಿರಾಪ ುಡರಎ “
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ನಿವುಭರ್ಪ ುದಂಎ ” ’ ುಕೇಬಸಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನವುಗಮುಡಂಗ ುಲಚ್ಚೊಚ ‘ , ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ಿತರ್ಪ “ ೆರದಂೆಕಏ
. ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನ್ನನತಆ ುಳಯಿರಮ ುತ್ತಮ ುನಫೇಸೋಯ ುಲಸಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ) ೆಗಿರವೇದ ( ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುತಂಬ ಯಮಸ ವುಡಾಮ ುನಫೇಸೋಯ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದ್ದಿಸಿಧೋಬ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ೆಗ್ಗಬ ದಣರಕೀಧ್ದುಶ
. ುನದ್ದಿಸಿಚೂಸ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೇನ್ನರಸೆಹ ಈ ುನತೂದವೇದ ೇಲದೊಮ ವುಸಿಭಂರಾರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಯೆಳೆಬ ುವುಗಮ ಿಲ್ಲದಭ್ರಗ ಳಯಿರಮ . ುತಿಯಾಲಡಿರಸೆಹ ುದಂಎ ” ುಸೇಯ “ ೆಗಿನತಆ ುತ್ತಮ ುತಿಯಆ ಿತನ್ನುಸ ಗಾದಾವನಿದ ುಟಂಎ ೆಗಿವುಗಮ
. ುತ್ತಿದೆಡನ ೂಯಿತಗಂಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ೇಯೆತಂದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುರತೂದವೇದ . ುರದೋಹಿಳರಮ ೆಗಿಲ್ಲದ್ದಿಳಗಿರುಕ ಮ್ಮತ ಾತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನನತಆ ಾತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾಗಿತಗಂಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಳೇಕ ುಡಂಕ ುವಾತ ುರಬುರುಕ
. ುಳದಿಗಡೊತಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ಳಗುವಅ , ುಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ುಳಯಿರಮ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆರವಅ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಳಿತ ುರಬುರುಕ
. ುರದಿಸಿಡಪಯಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಳಿತ ುರತೂದವೇದ ೆಗಮತ ಿಗಾವಯಷಿವ ರದಅ ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನವುಗಮ ುರಬುರುಕ
. ುರಡಂೊಕುಡಂಕ ೂನ್ನವುಗಮ ದ್ದಿಗಲಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಟ್ಟೊಕ ದನದ ೂನ್ನನಫೇಸೋಯ ೂನ್ನಳಯಿರಮ ಿಗೋಹ ೆನಗೇಬ ುರಬುರುಕ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ಣೋಡೋನ ುನ್ನಯೆನಟಘ ಈ ದಿಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ುವುಭರ್ಪ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ೇಲಗಈ ುವಾನ “ , ುರಬುರುಕ ೆಲೇಮ ದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ದಂಿಯಿಳಬ ರಬುರುಕ ುರತೂದವೇದ
. ುರದಿಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ನಾಧಾಮಸ ೆಗಿರವದಿಲೊರವೇದ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ; ೆಮಿಹಮ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲಳಗಕೋಲನಿಲೇಮ “
, ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರಡಂೊಕಿರೇಸ ೆನಡೊನತೂದವೇದ ಯೆನಲದೊಮ ುದಂಬ ಿಗಾಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ುಹಬ ುರತೂದವೇದ ದಂಿದಕೋಲರಪ ೇವಣಷ್ಕತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾತುರುಗ ೇದಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪುತ್ತೊಗ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ . ಿರಿವುಣಾಕ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಗಲಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಟ್ಟೊಕ ದನದ ುಗಮ ುದಂಒ ವುರಿತ್ತುಸ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಬ
. ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾವುಭರ್ಪ ೇನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿನಜ ುನಕಷ್ಕರ ಿಲ್ಲನಿರಊ ನದೀವಾದ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ನಿದ ಈ
: ೆರದಂೆನೇದಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವಶೇದಂಸಭುಶ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಷೋತಂಸಾಹಮ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ , ಿರಿಡೇಬರದೆಹ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತೂದವೇದ
. ುರದಿರದೆಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುರಬುರುಕ . ುತಿಸಿಶಾಕರ್ಪ ುಯೆಭರ್ಪ ನಿವುಭರ್ಪ ೂಲತ್ತುಸ ರವಅ . ುನತಂಿನ ೆದಂುಮ ರಬುರುಕ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ಮ್ಮತ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಳಗಲೊಹ ುರಬುರುಕ ುವಲೆಕ , ಿರ್ತಾರ ಆ
. ುಳದಿಸಿಗಲಮ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಟೊತ ದ್ದಿತ್ತುಕಾಹ ುವೇಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಟ್ಟೊಕ ದನದ ಿತ್ತುಸ ದಂಿಯೆಟ್ಟಬ ುನ್ನವುಗಮ ುಳಯಿರಮ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಯೆರೊದ ಳಥ್ಸ ಿಲ್ಲದರ್ತಛ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ೆಗಿರವಅ . ುಳತ್ತೆಹ ) ುಸೇಯ ( ುನ್ನವುಗಮಲಚ್ಚೊಚ ನ್ನತ ೆಕಆ
. ುತಂಬ ಲಾಕೆಗಿರೆಹ ೆಗಿಳಯಿರಮ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲನಿಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ುರವಅ
) . ುಳದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ಗಆ ುಳಯಿರಮ ( . ುತ್ತಿಗಾವಥ್ರಾತಿಚ್ಶಿನ ೆಗಿದಂೊನವಅ ೆಗೆಕಆ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೂನ್ನಳಯಿರಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನವಅ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ದಾರಊ ನದೀವಾದ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನವದನತೆನಮ ನದೀವಾದ ುನಫೇಸೋಯ . ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ್ಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ನಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ುಟರೊಹ ದಂಿನಿರಊ ಬಂಎ ್ತೇರಜನ ನಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ುನಫೇಸೋಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಗಿಳಗುರಊ ಮ್ಮತಮ್ಮತ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಯಾದಂೊನ ುನ್ನರಸೆಹ ಮ್ಮತ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುತಿಸಿವಭಂಸ ುದಇ ಗಾದ್ದಿಗಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ ದಶೇದ ಯಿರಿಸ ುನಯ್ನೇರುಕ . ುತ್ತಿಗಾಯಿತಣಗನಜ ಯೆನಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ುದಇ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಗಆ ಿತಣಗನಜ ಿಲ್ಲಳಗಶೇದ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಟ್ಟಪಳಒ ೆಗೆಕಿವ್ಳಆ ರನ್ನಮೋರ ುನರಸೀಸ ್ಸಟ್ಸಗಅ ಿತ್ರವರ್ಕಚ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ

. ುನದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ುನನಾಹೋಯ ಕನತ ವುಸಿಭಂರಆ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನ್ನತ ೆಗಿರಲೇರ್ಸಇ . ುನದಾನವಳ್ಳುವಲಬ ಿಲ್ಲದಮ್ತಆ ಿಗಾನವಡ್ಡೊದ ುದೆಳೆಬ ) ುನನಾಹೋಯ ( ುವುಗಮ ಆ
” . ುನವುಸೆಡನ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ದನಾಧಾಮಸ ುನ್ನಮ್ಮನ ುನತಆ . ುನವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುರವೇದ ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಯಭಣರಮ ಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದರಾಕಧಂಅ
. ುದುವುಸಿಯದಉ ಿಗಾಗಮನ ುದಂೊವನಿದ ಸೊಹ ದಂಿದಕೋಲರಪ ದಂಿಯೆಣುರಕಾಹಮ ರವೇದ ಮ್ಮನ “
. ೆವುಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ ುನ್ನಯೆಕಿಳವುಳಿತ ಬಂೆದುವುಗಾಯೆಣಷ್ಕರ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಯೆಮಷ್ಕಪಾಪ
. ೆವುಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನರನಜ ಿಗಾಗೆಕಿವುರಬ ನತಆ ಿಗೋಹ ೆದಂುಮ ನಿವುಭರ್ಪ . ೆವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನಎ ಿದಾವರ್ಪ ನತನ್ನೋಹಮ ುನೀನ , ೇವುಗಮ “

. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ನತಆ ೇದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆವೇಸ ನತಆ ೆದಲ್ಲಿವಯಭ ುದ್ದಿಗಆ ೂರಧ್ದುಶಿರಪ ೂರತಂವಿತೀನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ನತಆ ುವಾನ ಾಲ್ಲೆವನಾಮವೀಜ ಮ್ಮನ ೆರದಂೆಕಏ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ ಿಗಾದುವುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಮ್ಮನ ದಂಿದತಿಡಿಹ ಳಗಿರೈವ ಮ್ಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನತಆ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ದಿಡೀನ ೆಗಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ಿಗಾದುವುರೋತ ೆಣುರಕ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಷ್ಕರ ೂಲದಂಿದತಿಡಿಹ ಳಗಿಷೇವ್ದ ೂಲದಂಿಳಗಿರೈವ ಮ್ಮನ ುನ್ನಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಳಿತ ಕಲೂಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ರ್ತಿವಪ ನ್ನತ ದಲಾಕವ್ರೂಪ ುನತಆ ುನ್ನದಇ
. ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಗಮನ ುನ್ನನಕಷ್ಕರರೀವ ುರವೇದ ದಂಿದನತೆನಮ ನದೀವಾದ ದಾನಕವೇಸ ನ್ನತ
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುದಂಬ ುನತಆ . ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ ರಲೇರ್ಸಇ “
: ುನದಿಸಿದಾವರ್ಪ ುದಂೆಗೀಹ ಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುನಯೀರಕಜ ದಾಯೆದಂತ ನನಾಹೋಯ ಕಿಳಬ
. ುನದ್ದಿವಡಗಂಸ ನಿವುಗಮ ಈ ುವುಭರ್ಪ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದಿಗಡೊತಸಿಚೋಯ ುದಂಎ ” ? ೋನವುಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಥಂಎ ೆಲೇಮ ದಾನವಡ್ಡೊದ ುದೆಳೆಬ ) ನಾಹೋಯ ( ುಗಮ ಈ “ ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ುರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುರದಿಗಡೊತಡಾನತಾಮ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ಈ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಶೇದರ್ಪಡ್ಡುಗ ದಯೇದುಜ . ುತಿಯಾವಯಭ ಾಲ್ಲೆಗಿರವಯೆರೊಹೆರೆನ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಿಗಡೊತಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನರವೇದ ಿಗಾನವಲ್ಲಬಡಾತಾಮ ೆತ್ತಮ ುನಯೀರಕಜ ೇಲಡೂಕ ಆ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ . ುನದೆರಬ ುದಂಎ ” ನಾಹೋಯ ುರಸೆಹ ನತಈ “ , ುಡಂೊಕಿಸಿರತ ುನ್ನಯೆಗಲಹ ುದಂಒ , ಿಡಾಮೆನ್ನಸ ುನಯೀರಕಜ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಿರಸೆಹ ವಾಯ ೆಗಿನತಆ “ , ಿಡಾಮೆನ್ನಸ ೆಗೆದಂತ ನವಅ ುರವಅ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಾಲ್ಲವಲ್ಲಇ ುರಸೆಹ ಈ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲದಬಂುಟುಕ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿಳತೇಬಜಿಲಎ ುರನಜ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಡಿರಸೆಹ ಬಂಎ ’ ನಾಹೋಯ ‘ ೆಗಿನತಆ ! ಲ್ಲಇ “ , ಿಯಾತ ನಿವುಗಮ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿಗಾರಸೆಹ ಯೆದಂತ ನಿವುಗಮ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಇ ುರಸೆಹ ಬಂಎ ” ಯೀರಕಜ “ ೆಗಿವುಗಮ ಆ ುರವಅ . ುರದಂಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಾಮ ಿತನ್ನುಸ ುರವಅ ಗಾದಾವನಿದ ುಟಂಎ ೆಗಿವುಗಮ
. ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯೆಕಆ ುರವಅ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿಳಗುಧಂಬ ುತ್ತಮ ೆಗಿರವಯೆರೊಹೆರೆನ ಯೆಕಆ ುಯೆಣುರಕಾಹಮ ದಿರೋತ ೆಗೆಕಆ ುವುಭರ್ಪ
. ುನದಿಟ್ಟುಹ ುನಗಮ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಯೆಕಆ . ುತಿದಂಬ ಲಾಕ ೆಗಿರೆಹ ೆಗಿಳತೇಬಜಿಲಎ
. ುಳದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆನಮ ನ್ನತ ುದ್ದಿಗಂತ ೆನಡೊಳತೇಬಜಿಲಎ ಲಾಕ ಳಗಂಿತ ುರೂಮ ುರಾಮುಸ ುಳಯಿರಮ
. ುಳದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿದಿಡಿಹ ೈಕ ುನ್ನನಲೇರ್ಸಇ ದಾನಕವೇಸ ನ್ನತ ುಡಂೊಕುದಂೆಕೇಬರೋತ ೆಣುರಕ
ೂಲಗಾವಾಯ ೂಗಿರವಯಿತತಂಸ ನವಅ ೂಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕನಾದ್ಗಾವ ದಿಡಾಮ ೆಗಿರಕಿವ್ರೂಪ ಮ್ಮನ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ಿಲ್ಲಯೈಗಿರಬ ುನ್ನರತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಿಸಿಳೊಗಿತ್ಪೃತ ದಂಿದನ್ನಾಟ್ಷೃಮ ುನ್ನರವದಿಸಹ ುನತಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರೇಗಿತನ್ನಉ ುನ್ನರನೀದ ಿಸಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಳಗನಸಾಹಂಿಸ ರವಅ ುನ್ನಳಗಿತಪಿಧಅ ುರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರದಚ ುನ್ನರಠ್ಷಿವ್ರಗ ಿರೋತ ುನ್ನವಲಬಜುಭ ನ್ನತ ುನತಆ
. ುನವುರೋತ ೆಣುರಕ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ೆಗಿರನಜ ಳ್ಳುಯಿತ್ಕಭಯಭ ಿಲ್ಲನ್ನತ ುರವೇದ
. ುದ್ದದಾವಧ್ದುಶಿರಪ ಿತಅ ುರಸೆಹ ನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಾಹಮ ೆಗನನ ) ುರವೇದ ( ುನತ್ಕಶವ್ರಸ ೆರದಂೆಕಏ
. ುರವುಳೇಹ ುದಂೆಳಯ್ನಧ ುನ್ನನ್ನನ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ , ದಂಿನಿದಂಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಷ್ಕಾಟಕ ುನ್ನನ್ನನ ದಾಯಿಸಾದ ನ್ನತ ುರವೇದ
. ೆದಿಡಂೊಗಷೋತಂಸ ುವಯದೃಹ ನ್ನನ ದಂಿರದುವುರಿಗಾನಕಷ್ಕರ ನ್ನನ ೇರವೇದ . ೆದತ್ತುಸಿತುತ್ಸ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ುವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ “

. ುಳದಂಎ ” ೆದಾಳಯ್ನಧ ಿಬಂನ ುನೀನ ುದಂೆದುವುರೀತ ೇಸಿವಭಂಸ ುದ್ದಿಳೇಹ ೆಗನಿನ ುವುಭರ್ಪ
. ುತಿಡಾದಿಲನ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುಸೂಕ ವುರಿಗಳೊನ್ನನ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿನವ್ಧ ನ್ನಿನ
! ಯ್ಗಾಭ ೋಟ್ಷೆಗನನ ುದ್ದದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೇನೀನ ದಾಯಿಯಾತ ನಿವುಭರ್ಪ ನ್ನನ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುರವೇದ ುನ್ನವುಗಮ ವುರಿಲಸಿನಜ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ . ೆನಾದ್ದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಾಲ್ಲೆರೇಬ ) ಯಿರಮ ( ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ “ : ುಳದಂೆಗೀಹ ದಂಿದರಾಗ್ದೋಷ್ರಹ
ಿಗಾಳತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಳತೇಬಜಿಲಎ ಗಆ . ುತಿಡಾದಿಲನ ುಗಮ ದ್ದಿಲ್ಲದಭ್ರಗ ಯೆಕಆ , ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನದಂವ ಳಯಿರಮ ುಳತೇಬಜಿಲಎ
. ುಳದಿಸಿದಂವ ುನ್ನಳತೇಬಜಿಲಎ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆನಮ ನಯೀರಕಜ ಿಲ್ಲಅ
. ುಳದೋಹ ೆನಗೇಬಗೇಬ ೆಗಿರಊ ುದಂಒ ವುರಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪಡ್ಡುಗ ದಯೇದುಜ ುದ್ದಎ ುಳಯಿರಮ ಗಆ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ುನತೂದವೇದ ಕಿಳಬ . ುಳದಂಅ ” ! ಿಲಗಾಗನನ ೇಯೆತಂದಿಳೇಹ ುನೀನ . ಿಸಾದ ನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ “ , ುಳಯಿರಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” , ಲ್ಲವಯ್ಧಾಸಅ ೂದುವಾಯ ೆಗಿರವೇದ
. ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ಳಗಂಿತ ುರಆ ಗಈ ೆಕಆ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿನಎ ೆಜಂಬ ದಂಿರನಜ . ುನವುಟ್ಟುಹ ಗಮ ಬ್ಬೊಗೆಕಆ ೂರದ್ದಿಗಾಳವನಿಪ್ಪುಮ ಳಹಬ ುಯೆಕಆ . ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ುಳತೇಬಜಿಲಎ ದಾವುಧಂಬ ನ್ನಿನ , ೆದಲ್ಲದಇ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನಎ ’ ಗಮ ರವೇದ ‘ ುವುಗಮರ್ತಿವಪ ಈ ವುಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ದಂಿದಣರಾಕ ಈ . ುದುವುಸಿರವಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಯಿತ್ಕಶ ನತನ್ನೋಹಮ ; ುನವುರಬ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ “ , ೆಗಿಳಯಿರಮ ುನತೂದವೇದ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಾಲ್ಲವಲ್ಲಿಗಾಯೆವುದಮ ುನಾನ ? ುದುವುಸಿವಭಂಸ ೆಗೇಹ ುದಇ “ , ೆಗಿನತೂದವೇದ ುಳಯಿರಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಯ್ತಂಅ ೂಗಿದಂಎ ಯ್ಜಾರ ನತಆ . ುನವುಳಆ ಲಾಕಾದಸ ುನ್ನರನಜ ನಬೋಕಾಯ ುವುಸೇಯ
. ುನವುಡೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ನದೀವಾದ ದಾನಕಿವ್ರೂಪ ನತಆ ೆಗಿನತಆ ುರವೇದ ದಾವುಭರ್ಪ . ುರವುಯೆರಕ ುದಂೆನಗಮ ) ರವೇದ ( ನತನ್ನೋಹಮ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ . ುನವುಗಾನಷುರುಪಾಹಮ ುನತಆ
. ುಕೇಬಡಿರಸೆಹ ುದಂಎ ’ ುಸೇಯ ‘ , ೆಗಿನತಆ . ೆವುರೆಹ ುನ್ನವುಗಮುಡಂಗ ುದಂಒ ಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ುನೀನ ! ುಳೇಕ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಗಾವಳಹಬ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ . ಡೇಬಡಪಯಭ , ೇಳಯಿರಮ “ , ೆಗೆಕಆ ುನತೂದವೇದ
. ುಳಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ುದಂಎ ” ? ುದುಹಬರಿನೇವಥ್ರಅ ರದಇ “ , ುಳಯಿರಮ ಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ುಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನತೂದವೇದ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಇ ೆನಡೊನ್ನಿನ ುವುಭರ್ಪ ! ಿಲಗಾವಭುಶ ೆಗನಿನ , ೇಳವದಿದಂೊಹ ದಾವ್ರೀಶಾರವೇದ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಯೆಕಆ ುನತೂದವೇದ

. ುಳಯಿರಮ ುರಸೆಹ ಯೆಕಆ . ುತ್ತಿಗಾವಥ್ರಾತಿಚ್ಶಿನ ೆಗಿದಂೊನಫೇಸೋಯ ದನತೆನಮ ನದೀವಾದ ೆಗೆಕಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ಯೆಯ್ನಕ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಬಂಎ ್ತೇರಜನ ದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇಲಿಲಗ ುನ್ನನಲೇಯಿರ್ಬಗ ದಾನತೂದ ನ್ನತ ುರವೇದ , ಗಾದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ಳಗಂಿತ ುರಆ ುಳತೇಬಜಿಲಎ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಸಿಗಲೊತ ುವುಭರ್ಪ ುನ್ನವನಾಮವಅ ದ್ದಿಗನನ ೆವುಡನ ರನಜ ನ್ನನ ! ೆನಾದ್ದಿಡಾಮಯ್ರಾಕ ಾಥಂಎ ರಕ್ಸೋಗನನ ುವುಭರ್ಪ , ಿಡೋನ “ , ುಳತೇಬಜಿಲಎ
. ಲ್ಲಿಲಗೋಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿಯೆನಮ ನ್ನತ ೆಗೆರವಳಗಂಿತ ುದಐ ೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಳದಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ುಳತೇಬಜಿಲಎ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ನಯೀರಕಜ , ಕಿಳಬ ಆ
. ುನದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆನಮ ುನಯೀರಕಜ ೆಲೇಮ ದಿಗುಮ ುಯಿದರಸ ಯೆವೇಸಕಜಾಯ ನ್ನತ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಳಿತ ಕಲೂಮ ಳಗೆನ್ನಸ ಲವೇಕ ೆದಗಾಲಡಾತಾಮ ುನವಅ ದಂಿನಿದಂಅ . ುರಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾವನಶ್ರದ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ೆಗಿನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲಡಾತಾಮ ೆನಡೊರವಅ ೆಗಿನವಅ , ಗಾದಂಬ ೆಗರೊಹ ುನಯೀರಕಜ ಕಿಳಬ
. ುರದಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ುದಂೆದುಹಬರಿನೇವಣರಾಕ ುಲರಇ ುತ್ತೊಹುಟ್ಷಇ ುನವಅ ೆಗಳೊದಯಲಾವೇದ ಾತ್ತುಡೋನುರುದಎ ಿಗಾಗಿನಯೀರಕಜ ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುರೇವರೆನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ ುನೀನ ೆರದಂೆಕಏ . ೆವುರಿಗಾನಕೂಮ ುನೀನ ಕನತ ವುರೇವರೆನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ! ುಳೇಕ ಗಈ
. ೆನಾದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ುಲಸಿಳಿತ ುನ್ನವರಾಚಾಮಸಭುಶ ಈ ೆಗನಿನ . ುನವವುರಿಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುನಾನ . ಲೇಯಿರ್ಬಗ ುರಸೆಹ ನ್ನನ “ , ುನತೂದವೇದ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಳಾದ್ದಿಗಾಳವನಿಪ್ಪುಮ ಹಸ ಿತಡಂೆಹ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ೆನೇದ್ದಿಗಾನಕುದುಮ ುನಾನ ? ುನೇವರಾಧಆ ೆಕ್ಕದುಬಂೆವಯ್ತಸ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನೀನ “ , ೆಗಿನತೂದವೇದ ುನಯೀರಕಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕನಮಗಆ ನಿವುಭರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ; ುನವುಸೆಡನ ೆಗೆಡಕ ದನಾಞ್ಜ ರತಂವಿತೀನ ುನ್ನರಕೇನಅ ದಾರಯೇಧಿವಅ ; ುನವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವನಾಧಾಮಸ ೆವುಡನ ಳಕ್ಕಮ ುತ್ತಮ ೆದಂತ ; ುನವುರಿಗಾನವದಿಡೂಕ ದಂಿಳಗಿತ್ಕಶಣುಗ ನಯೀಲಎ ುನವಅ . ುನವುಗೋಹ ಿಗಾನತೂದಂುಮ ೆಗಿವುಭರ್ಪ ುನವಅ
. ುನವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ನಿವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ಮ್ಮತ ುರಯ್ದೂಹೆಯ ಕೇನಅ “
. ುನವುರಿಗಾನತಿರಭಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇಲದಂಿನಿದಂದಿಟ್ಟುಹ ುನನಾಹೋಯ . ಲ್ಲಿದುವುಯಿಡುಕ ಿಲಗಾನ್ನವಯ್ದಮ ಿಲಗಾನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುನವಅ . ುನವುರಿಗಾನಷುರುಪಾಹಮ ುನನಾಹೋಯ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ನಿವುಭರ್ಪ
. ುರವುಡಪಷೋತಂಸ ುರನಜುಹಬ . ುದುವುಗಾವದಂನಾಷ್ರಹ ೆಗಮಿನ ದಂಿದನನಜ ನವಅ
. ುಕೇಬಡಿರಸೆಹ ುದಂಎ ನಾಹೋಯ ೆಗಿನವಅ ುನೀನ . ುಳವುರೆಹ ುನ್ನವುಗಮುಡಂಗ ುದಂಒ ುಳತೇಬಜಿಲಎ ದಾಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನಿನ . ುತಿಸಿಳೇಕ ೆಗಿರವೇದ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ನ್ನಿನ . ಡೇಬರದೆಹ , ೇನಯೀರಕಜ “ , ೆಗಿನವಅ ುನತೂದವೇದ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟಪಯಭ ುಹಬ ುಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಿಡೋನ ುನ್ನನತೂದವೇದ ುನವಅ
. ುನತಂಿನ ೆದಂುಮ ನಯೀರಕಜ ುದಂಬ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ , ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ದಠೀಪಪೂಧ , ಗಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುರವಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಪ್ರನ್ನವಪೂಧ . ುರದ್ದಿರನಜ ುಹಬ ೆಡಗರೊಹ
. ುನದೋಹ ೆಗಳೊದಯಲಆ ನಿವುಭರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪ್ರಅ ಪೂಧ ುನಯೀರಕಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿದಂಬ ೆಗಿಲಾಪ ನಯೀರಕಜ ುದಅ ಲಸ ಈ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿರಆ ುನ್ನನಕಜಾಯ ಬ್ಬಒ ಿಕಾಹಿಟೀಚ ರಾಕರ್ಪ ದಯಾದರ್ಪಂಸ ಮ್ಮತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪ್ರಅ ುನವಪೂಧ ುರಕಜಾಯ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ೆವೇಸಕಜಾಯ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸ ರವೇದ ುನಯೀರಕಜ , ಗಾದಂಬ ಿದರಸ ದಗ್ರವ ನ್ನತ ೆಮ್ಮಒ
. ುರದ್ದಿಗಾರವನಿಪ್ಪುಮ ಳಹಬ ೂರಬ್ಬಿರವಅ ುತ್ತಮ ; ುಳದ್ದಿಗಾಯೆಜಂಬ ುಳತೇಬಜಿಲಎ . ಲ್ಲಿಲರಿಳಕ್ಕಮ ೆಗಿರವಅ
. ುರದ್ದಿಗಾರವದಲ್ಲಿಪ್ಪತ ುರವಅ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೂಗಿರರತಇ ುಲಳಾಬ ಿತೀರೇದಅ , ುರವಅ ದ್ದಿತ್ತುಯೆಡನ ುಡಂೊಕೈಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ) ರವೇದ ( ನಿವುಭರ್ಪ . ುರದ್ದಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಷೃದ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಳತೇಬಜಿಲಎ ುತ್ತಮ ುನಯೀರಕಜ
. ್ತೇಬಜಿಲಎ ುರಸೆಹ ಯೆಕಆ . ುಳವದಬಂುಟುಕ ನನೋರಆ ಿತಡಂೆಹ ನಯೀರಕಜ . ುನವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಗ್ರವ ನಯೀಬಅ ುನಯೀರಕಜ . ುನದ್ದಿನಕಜಾಯ ಬ್ಬಒ ಬಂೆನಯೀರಕಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ದ್ದಿತ್ತುಳಆ ುನ್ನವಯೇದುಜ ುನದೋರೆಹ
. ುದುವುರಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗನಿನ ದಂಿರದಇ ುದಂೆಳಗುವದಾವಯ್ತಸ ುಳಗಯಷಿವ ವುರಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗನಿನ
. ೆನೇದ್ದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಪೂರ ಕತ್ಸುಪ ುಲಸಿಳಿತ ಿಗಾವಧ್ದಬಮರ್ಕ ೆಗನಿನ ೂನ್ನವಲ್ಲೆವಅ ದಂಿರದುವುರಿಡಾಮ ನಯಯ್ಧಅ ಿಸಿಹವೆಧ್ದರ್ಶ ೇನಾನ ದಂಿದಭಂರಾರ್ಪ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿದೆರಬ ುರವಅ ೇನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಳೇಕ ುವಾನ ದಂಿರವದಿರಾಸ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ರವೇದ ುಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಆ ೂಲದಂಿದಭಂರಾರ್ಪ
. ೆರಾದ್ದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುರಕೇನಅ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆರ್ತಿರಚ ಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿವಭಂಸ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ಮ್ಮನ , ೇನಲಿಫೊಯೆಥ ಯ್ನಾಮ್ನಸ



. ುನದಿಸಿಡಪಲಬ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ಯೆತ್ರಾವುಸ ದಂಿಳಗಯ್ರಾಕಕಚೂಸ , ಾತ್ತುಸಿಧಾಸಯ್ರಾಕ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುವುಭರ್ಪ . ುರದಿರಾಸ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೆಗಿರನಜ , ಿಗೋಹ ೆಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುಟ್ಟಪ್ಲಯ್ಯಒ ೆಗಳೊದಗ್ರವ್ಸ , ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ ದಾವುಭರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುದಂೊಹಣುಗ ುಳಗಿಗೋರ ೆರದಿಟ್ಟುಮ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೂಯೆರದಂೊತ ವಾಯ ೆಗಿರವಅ ೂರದಿಡುಕಷಿವ . ಲ್ಲಿದುವುಚ್ಚಕ ುನ್ನರವಅ ುವಅ ೂರಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗುವಾಹ ುರವಅ
. ುರವುಡಾನತಾಮ ಿಲ್ಲಳಗೆಷಾಭ ದಲ್ಲಿತಿಲಕ ೂದಂೆವಾತ . ುರವುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುರವಅ . ುರವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೋರದಾರವವುಬಂನ
. ುನವುದಂೊಹ ಯಣ್ರಿನ ಬಂಎ ಿಧಾರಪಅ ುನವದಬಂನ ೆರದಆ . ುನವುದಂೊಹೆಣಷ್ಕರ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ , ುಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ
. ಿರಿಳೇಹ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ಿರಿಗೋಹ ೆಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಚಂಪರ್ಪ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುರವಅ ುನ್ನತಾಮ ದಿಳೇಹ ಿಗಾವಢೃದ ುದಂೆನಾದ್ದಿದಂಬುದ್ದಎ ದಂಿನಿವಾಸ ುಸೇಯ , ೆರದಂೆಕಏ . ುನದಿಸಿಡಂಖ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದುದ್ದಇ ೆಕಿಬಂನ ಚಂೊಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ುರಯ್ಷಿಶ ನಜ ುದಂೊನ್ನಹ ರತಂನ
. ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನರವಅ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ , ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ರತಇ ುರಯ್ಷಿಶ ಈ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲದಪೂರ ುದಂೊರೇಬ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ , ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ಿಲ್ಲಯಿಳ್ಳಹ ುರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ , ರತಂನ
. ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನಳವಅ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಾದಿಸಿಳಿತ ುಳಯಿರಮ ೂಯಿಗಾದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುನಾತ ೂಯಿಗಾದುವುರಿಕುದಬ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳಅ ಿಗಾರತಿರಭಕೋಶ ೂನ್ನಇ ೋರದಾರವಅ . ುಳದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಗೋಹ ುಳಯಿರಮ
. ುನದ್ದಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ುಳಏ ದಂಿಳಯಿರಮ ುಸೇಯ ೆಮ್ಮೊದಂಿಹ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಿಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ ುಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ುಸೇಯ ೆಗ್ಗಿಳೆಬ ದನಿದ ಯೆನಲದೊಮ ದರಾವ
. ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ ದಂಿರದ್ದಿಡಂೊಗಯಭ ಳಹಬ ುರವಅ . ುರದೋಹಿಡಓ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ , ುಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ದಂಿದಯಭ ಳಹಬ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರಿವುಡೋನ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ ೆತಂದಿಳೇಹ ೇಲದೊಮ ೆಗಮಿನ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುರಿಲ್ಲಅ ೆಚಂುಮ ತಂಿಗಮಿನ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ ‘ , ೆಗಿರವಅ ುವೀನ . ಿರಿಸಿಳಿತ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೂತಂಗಿನರ್ತೇಪ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಗೋಹ ಗಈ
. ೇದಇ ಳಥ್ಸ ದ್ದಿಟ್ಟಇ ುನ್ನವಹೇದ ನತಆ , ಿರಿಡೋನ . ಲ್ಲಿಲ್ಲಇ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ುನತಆ ? ೇವಲ್ಲರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುವೀನ ುನ್ನವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ! ಿಡೇಬಡಪಯಭ “ , ುನವಅ ೆರದಆ
. ುರಡಂೊಗಯಭ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ೆಡಗಲಬ ಯಿಧಾಮಸ ುನಕವುಯ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಸಿರಧ ಿಗಂವುಲಿನ ದಾಪುಳಿಬ ಗಾದೋಹ ೆಗಳೊಯಿಧಾಮಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುತ್ತಿಗಾಲಸಿಳುರಉ ೆಕ್ಕರೂದ ದಂಿನಿಲಿಗಾಬ ುನ್ನದಅ ೆರದಆ ುತ್ತಿಗಾದಡ್ಡೊದ ಳಹಬ ುಯೆಡಂಬ ಆ . ುರಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಳುರಉ ೆಡಂಬ ಆ ಗಾದಿಪುಲತ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುರಡಂೊಕುದಂಎ ” ? ೆರಾತ್ತುಸಿಳುರಉ ುರಾಯ ಿಗಾಗಮನ ುನ್ನಯೆಡಂಬ ಈ . ೆದಿಗಾಲಚ್ಚುಮ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ಯಿಧಾಮಸ ದಂಿಯೆಡಂಬ ಡ್ಡೊದ “ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುತ್ತಿಗಾಕುಸನ ೂನ್ನಇ ೂರದ್ದಿಗಾವಯದೋಯ್ರೂಸ ಗಆ . ುರಟರೊಹ ೆಗಿಧಾಮಸ ುರವಅ , ೇಯಿಲ್ಲಯೆನಾಜಂುಮ , ನಿದ ಯೆನಲದೊಮ ದರಾವ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಚ್ಚಹ ೆಕ್ಕಹೇದ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಯ್ವರ್ದಧಂಗುಸ ುವಲೆಕ ುಳಯಿರಮ ದಾಯಿಯಾತ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ೆಮೋಲಸ , ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ , ನಿದುರಮ ದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ದಿಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ುಳಯಿರಮ ದಾಯಿಯಾತ ನಯೆಸೋಯ ೂಗಾಹ ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ
. ುನದಿಚ್ಚುಮ ಿಸಿಳುರಉ ುನ್ನಯೆಡಂಬ ಡ್ಡೊದ ೆಗಿಲಿಗಾಬ ಯಿಧಾಮಸ ಆ ಿಸಿರಿನ್ನದಅ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಯೆಡಂಬ , ರತಂನಅ . ುನದಿತ್ತುಸ ದಂಿಯೆಟ್ಟಬ ಆ ುನ್ನದಅ , ಿಸಿಳಇ ುನ್ನವಹೇದ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬುರಾನ ುನಫೇಸೋಯ
. ುನಟ್ಟೊಕೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ುನತಾಲಿಪ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನತಆ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದೌಹ “ , ುಯಿರಾಕಿಧಅ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇನದೋಹುತ್ತಸ ುಸೇಯ “ , ುದೆರಕ ುನತಾಲಿಪ ುನ್ನಯಿರಾಕಿಧಾಯ್ನೈಸ ದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುಲವಾಕ ುನ್ನವುಸೇಯ . ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿನತಾಲಿಪ ಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದತ್ತಸ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಷಇ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನವಇ ಿಲ್ಲರನಜ ದಿಸಯಬ ುದಂೆಲರಬ ಯ್ಜಾರರವೇದ . ುನದ್ದಿಗಾನಯ್ಸದಸ ಯ್ಖುಮ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಯಿತಿಮಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಫೇಸೋಯ . ುನದಿಳೇಕ ದಂಿದಯ್ರೈಧ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೆಗನತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ುನವಬಂಎ ಫೇಸೋಯ ನಿರಊ ಯಾಥಮಿರಅ
, ) ನಿದ ನಿದಂಿಹ ನಿತ್ತಬ್ಬಸ ೆರದಂಅ ( ದಂಿರದ್ದಿಗಾವನಿದ ಯೆತಧ್ದಿಸ ುದಂಅ . ುತ್ತಿಗಡೊತಗಾಲತ್ತಕ ಗಆ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಕೇನಅ ೂನ್ನಇ ದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ೆನಡೊನಿವುಸೇಯ . ುರವದಿಡಾಮ ೆವೇಸ ನತಆ ಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ
) . ಗಮ ಯಿರಿಕ ಳವಅ ುನಬೋಕಾಯ ( ುಳಯಿರಮ ದಾಯಿಯಾತ ರಯೆಸೋಯ ಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ೆಮೋಲಸ , ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ , ೆರದಂೆರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯೀರ್ತ್ಸ ಈ . ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಡೋನ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲದರೂದ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ುವಲೆಕ
. ುನದಂಎ ” ುನಗಮ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದದೆಡನ ಗಾಟ್ಟಿಬಣಾರ್ಪ ುಸೇಯ ುಯಿರಾಕಿಧಅ ದಯ್ನೈಸ ದ್ದಿತಂಿನ ೆದಂುಮ ಯೆಬುಲಿಶ
. ುತಿಯೋಹುದಿರಹ ಿಗಾಳಗಗಾಭ ುಡರಎ ೂಗೆರವನಿಗಳೆಕ ದಂಿನಿಲೇಮ ುಯೆರೆತ ದಯಲಾವೇದ ಗಆ
. ುನಟ್ಟಿಬಣಾರ್ಪ , ಿಗೂಕ ದಂಿಯಿನವ್ಧಾಹಮ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ುಕೇಬಡೋನ ುದ್ಯಾಕ ುವಾನ ೋನೇದುಹಬರಬ ುಲಸಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಇ ುನಯೀಲಎ “ , ಾತ್ತುಡೊಕ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ಿಟ್ಟಕ ೆಗಿಲೋಕ ುದಂಒ , ಿಸಿಬಂುತ ದಂಿದಸರಿಳುಹ ುನ್ನದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಜಂಪ್ಸ , ಿಗೋಹಿಡಓ ುನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುರದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುನ್ನನಯೀಲಎ ುನತಆ ! ಿಡೋನ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ
. ಥ್ರರದಇ ೇದುಬಂಎ ” ? ೆಟ್ಟಿಬೈಕ ುನ್ನನ್ನನ ೆಕಾಯ , ೇರವೇದ ನ್ನನ , ೇರವೇದ ನ್ನನ “ . ುನದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ? ಿನಾತ್ಕಬಸ ಾಮಲ , ಿಹೋಲಎ , ಿಹೋಲಎ “ , ದಂಿಯಿನವ್ಧ ಡ್ಡೊದ ುಸೇಯ , ೆಗೆಟಂಗ ುರೂಮ
. ುತ್ತಇ ೆಗೆರವಯೆಟಂಗ ುರೂಮ ಲಾಕಂಯಾಸ ುಯೆಲತ್ತಕ ಈ . ುತಿಯಾಲತ್ತಕ ೇವಶೇದ ೀಡಇ , ಗಾದಾವನ್ಹಾಯ್ಧಮ
. ುರದಿಡಾಮಿಲೇಗ ುನ್ನನತಆ ಹಸ ುರಳ್ಳಕ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಕಾಹ ೆಗಿಳಗೆಬುಲಿಶ ದಕ್ಕಪ ನಿವುಸೇಯ . ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುನ್ನನವಅ ುವಾನ ಗಆ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ುದಂಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ಗಈ , ೆರದ್ದಿಗಾನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಜಾರ ರಲೇರ್ಸಇ ೂಲಗಾವಜಿನ ುನವಅ
. ುನರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ೇನಾತ ುನ್ನನ್ನತ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ರತಇ ುನವಅ “ , ಹಸ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಾಹ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುದಂಎ ” ! ೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನಿನ ುದಂಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ಗಈ
. ೆದಿಳೇಹ ುದಂೆನೇತ್ತುಟ್ಟಕ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ುರೂಮ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ , ಿವಡೆಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ುನೀನ “ , ಾತ್ತುಸಿಡಾಯೆಲತ ಮ್ಮತ ುರವದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದೆಡನ ಿಲ್ಲಅ

. ುರದ್ದಿಕಾಹ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಳ್ಳಕ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಳ್ಳಕ ಬ್ಬಒ ುರವಅ . ುರದಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನರಳ್ಳಕ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ ೆದಲ್ಲಅ
. ುತ್ತಿಗಾಲಯೆರಬ ೆಲೇಮ ಯೆಬುಲಿಶ ುದಂಎ ” ಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ “ ೆರದಂಅ ುನ್ನಯೆನದಾಪಆ ದಾಲಡಾಮ ಧ್ದುರಿವ ನಿವುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಟಂಗ ುತ್ತಭಂಒ ೆಗ್ಗಿಳೆಬ ಗಾದಿಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಕಿಚಂಹ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಕಾಹ ುಟೀಚ ುರಕಿನೈಸ ರತಂನ . ುರದಿಡಜ ುನ್ನಳಗೆಳೊಮ , ಿಕಾಹುತೇನ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ
. ಲ್ಲಿಲಯಿಡುಕ ುನ್ನದಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರಟ್ಟೊಕ ುಲಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದಾವತಿರ್ಶಿಮ ಳೋಬತ್ಕರ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ಿಲ್ಲದಥೊಗ್ಲೊಗ
) ” . ಳಥ್ಸ ಲಾಪಕ “ ೆರದಂಎ ಥೊಗ್ಲೊಗ ( . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ಥೊಗ್ಲೊಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುರದಿಡಾಮ ತಂವಲಬ ುನ್ನನನೋಮಿಸ ೆತಂವುರೊಹ ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ . ೆದಂತ ರವಬಂಎ ್ಸಫೂರ ುತ್ತಮ ್ರಡಂಾಸ್ಕೆಲಅ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುರಬ ದಂಿದಲೊಹ ುನವಬಂಎ ನೋಮಿಸ ದಣಟ್ಟಪ ್ನೇರಿಸ ಗಆ
. ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ರತಂನ . ುರದಿಸಿಡೊತ ೆತ್ತಮ ೇನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನತಆ , ುಟ್ಟಿಬುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ದಾಪಂೆಕುಡಕ ುರಕಿನೈಸ ಕಿಳಬ ಆ
. ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಿರಪ ಾತ್ತುಸಿಟನ ೆತಂವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ , ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ ರತಂನ . ುರದಿಳುಗಉ ೆಲೇಮ ನತಆ ುದೆಡೊಹ ದಂಿದತ್ತೆಬ ಿರಾಸ ಕೇನಅ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನತಆ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದಂಎ ” ! ರಾಕ್ಸಮನ ೆಗನಿನ , ೇನಸರಅ ರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ ರತಂನ
. ುರಟ್ಟಇ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನಿವುಸೇಯ ಿಡಾಮ ಟೀರಿಕ ುದಂಒ ದಂಿಳಗಿಳ್ಳಬ ನಿಳ್ಳುಮ ಿಕಾಹ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ದಾಪಂೆಕುಡಕ ೆಲೇಮ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದೆರಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ಾಲ್ಲೆನ್ನರಕಿನೈಸ ರತಇ ುದ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಕ್ಕಳೊದಳಗಂಅ ದನವಭಜಾರ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ನತಾಲಿಪ
. ುನದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುದೆಡೊಹ ದಂಿಳಗೆಡರೊಕ ುತ್ತಮ ುನದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ ಿಗಾಗಿರವಅ ಿಸಯಬ ುಲಸಿಡಪಷೋತಂಸ ುನ್ನರನಜ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಸಿಟಭ್ರಆ ಿಗಾರೋಜ ುದಂಎ ” ! ುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ “ , ುರನಜ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ಧಾರಪಅ ವಾಯ ುನವಅ ? ೆಕಏ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಸಿಟಭ್ರಆ ುದಂಎ ” ! ುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ “ , ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿಲಡಾಮ ುನೇನಾನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ ವುಯೆರಕ ುವೀನ ುದಂೆನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ “ ೆತ್ತಮ ೆಗಿರನಜ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಸಿಪೇರೇರ್ಪ ುನ್ನರನಜ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನತಾಲಿಪ ೆತಂವುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ ೆದಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗನತ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿನಿಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಾರೀತ್ತುಸಯಬ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನಾನ “ , ೆಗಿರನಜ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಯಿದೈಕ ಬ್ಬಒ ಿಗಾಗಮತ ೆತಂನಿದಂಎ , ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ುರನಜ
. ುರದ್ದಿಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆನದಾಪಆ ದಿಡಾಮ ೆಲೊಕ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಯೆಭಲಗ ುದಂಒ ುರರೋಕೆಗಂದ ಈ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ೆಗಿದಂೊರರೋಕೆಗಂದ ುನವಬಂಎ ಬ್ಬರಬ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯೆನಮೆರೆಸ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನ್ನಯಿದೈಕ ದಿಸಯಬ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ೂವಷ್ರವ ಿತರ್ಪ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ದಂಿರದಇ ೆಗಿನತಾಲಿಪ . ುನದ್ದಿಗಾವನೌಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿದುವುಸಿರತ್ತಉ ೆಕಏ ುನೀನ ೂರದ್ದಿತ್ತುಸಿರೊಹ ುನ್ನಳಗಧಾರಪಅ ಕೇನಅ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಈ “ , ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಸಿರೊಹ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ಕೇನಅ ೆಲೇಮ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿರಸ ುದ್ದಿಳೇಹ ುನೀನ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನವಅ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ , ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುನ್ನದ್ದದಾಕೇಬಡಾಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ಿರೇಸೆಭಸ ುರವಯಿತಿಮಸ ಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ , ುರಕಜಾಯಾಹಮ , ೇಲ್ಲನಿಕುಸನ ೆನಾಜಂುಮ
. ುನದಿಡಾಳೋಗ ದಂಿದಖಃುದ ಳಹಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನರ್ತೇಪ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ೆಗನತ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ೆವುಳೇಹ ಿರಾಸ ುರೂಮ ುದಂೆವಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ , ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೂಕ ಿರಾಸ ುಡರಎ ಿಳೋಕ “ . ುತಿಗೂಕ ಿರಾಸ ೇನಡರಎ ಿಳೋಕ ೆಲೇಮ ದಿಳೇಹ ುನ್ನದಇ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಗಾವಲಬ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನಾನ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುವೀನ , ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೆಲೇಮ ರವೇದ “ ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ಪಾಶ ೆಗನತ ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುರದಂಎ ” ುನವದಯಾಲಿಲಗ ೆತಂನಿವುಸೇಯ ುನೀನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ುನಬ್ಬಒ ೂನೀನ ಿಲ್ಲರನಜ ದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ “ , ೆಗಿನವಅ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಳಬ ನರ್ತೇಪ , ರತಂನ ದಯಮಸ ಪ್ಲವ್ಸ . ುನದಿಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನತಾಮ ಯೆಕಆ ುನರ್ತೇಪ ಃನುಪ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರನಜ ದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ , ಿಡೋನ ುಯಿಸಾದ ಆ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲಅ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಳಬ ದರಾವ್ದಶೇವರ್ಪ ದಳಗಂಅ , ುದ್ದಎ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದಯಿಳಿತ ೆಗನನ ೋಯೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುನೀನ “ , ಿಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನತಾಮ ಯೆಕಆ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುಳದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲನವದ್ದಇ ೆತೊಜ ನಿವುಸೇಯ ದಾನವನಿತೇರಜನ ುನೀನ “ , ಿಡೋನ ಿಸಿಟ್ಟಿದ ದಂಿದರಿತ್ತಹ ುನ್ನನರ್ತೇಪ , ುಡಂಕ ುಳವಅ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಯಾಕ ಿಳಚ ರಿತ್ತಹ ಯಿಕಂೆಬ ುನರ್ತೇಪ
. ುಳದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನರ್ತೇಪ ುಳಬ್ಬೊಯಿಗುಡುಹ ದ್ದಿಗಾಯಿಸಾದ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುನದ್ದಿಲ್ಲದಳಗಂಅ ೂನ್ನಇ ುನರ್ತೇಪ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುರದೆಡೊಹ ುನ್ನನತಆ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ರೂದ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರರಾಗುಲವಾಕ ರತಂನ . ುರದಂಎ ” ುಳೇಹ ೆನದಾವರ್ಪ ೆಗಮನ “ , ಿದ್ದುಗ ದಂಿಯಿಠ್ಷುಮ , ಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನವಖುಮ ನತಆ , ಿಳುಗಉ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುರಲ್ಲೆರನಜ ೂಲತಂೆಕೇಬಗಆ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನತಆ ೂಲತಂೆಯಿಧಾರಪಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಯಾರ್ಪಿಭಅ ಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ುನ್ನತಾಮ ದಿಳೇಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರವೇದ ುನವಇ
. ಲ್ಲಿಯೆತಕಯ್ಶವಅ ಳಗಿಷ್ಕಾಸ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆಗಮನ “ , ುಡಂೊಕುದಿರಹ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನ್ನತ ದಂಿದಪೋಕ ಳಹಬ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವುಣಾಕ ುನೀನ ೂನ್ನದುವುರಬ ೆಲೇಮ ಳಗಘೇಮ ದಶಾಕಆ ೂನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ುನಗಮ ರವೇದ ೇನಾನ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ುದಂೊನ್ನಇ ಬಂಎ ” ? ೋನೀನ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನಗಮ ರವೇದಾಹಮ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೂನ್ನವರತ್ತಉ ವಾಯ . ುನದ್ದಿಗಾವನೌಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಜಿನ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುರನಜ ? ೋಯೆವುರಿದಂೆಕೇಬಳೇಹ ೂರದಾನಏ ುನೀನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಪೋರಆ ಈ ವುರಿತ್ತುಸಿರೊಹ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗನಿನ ುರನಜ ಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ , ುತಂಿನುದ್ದಎ ೆಗಿರುದೆರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಯೆಕಿದಂೊಹ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುರನಜ ೂರದಆ
. ುರದಂಎ ” ುವೆದಿಳೇಕ ುವಾನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ುದಂೊನ್ನಇ ದಲ್ಲಿಟ್ಟಕ ದಂಿಯೈಕ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ುರೂಮ ಿವಡೆಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ಈ ದಿಟ್ಟಕ ದಂಿಯೈಕ ‘ , ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “
, ಾತ್ತುಸಿರೊಹ ುನ್ನಳಗದಾವಪಅ ುವಲೆಕ ಧ್ದುರಿವ ನಿವುಸೇಯ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ುರನಜ ುವಲೆಕ ರತಂನ
. ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ೆರೇಬೆರೇಬ ಹತಂದಗಾಯೆಕಿಣಾದಂೊಹ ುದಂೊಕ್ಕದಂಒ ುರಲ್ಲೆರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುಳ್ಳುಸ ಧ್ದುರಿವ ನಿವುಸೇಯ , ುದಂಬ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿತಿಮಸ ುಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನವರಾಧಆ ೇದುವಾಯ ದಾಯಿರಸ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಯಿಡಿಹುಡಂಕ ಿಲ್ಲನತಆ ುನ್ನಪ್ಪತ ುದಂಒ ದಾಕೇಬ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ುರಲ್ಲೆರವಯೆಭಸ ಯಿರಿಹ ೂಗಾಹ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದಿಗಡೊತಳ್ಳೊಕಿಸಿಯಾಕಿಳಚ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆನಡೊರರಾಗುಲವಾಕ , ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಳಗಂಅ ಯೆನಮ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಾತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ಿಲ್ಲದರೂದ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದ್ದಿರೇಸ ಿಲ್ಲಅ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಾಹ , ುಳಗುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ , ುಳಗುರಕಜಾಯಾಹಮ ಾಲ್ಲಎ . ುರದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನತಆ ೆಗೆನಮ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುರನಜ ದ್ದಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುನದೋಹಿಡಓ ಿಲ್ಲಯೈಮೀರಬ ುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬುರಾನ ದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನಾತ ುನವಅ
. ುರಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ಹಸ ುನ್ನನವಅ ುರನಜ . ುನದ್ದಿಸಿರಧ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬುರಾನ ುನವಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಕವುಯ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಾನಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದೋಹಿಡಓ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನತಆ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ೆವಿದೆಡನ ೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ಿಲ್ಲಅ . ುನೆದ್ದಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ನಿದಿತರ್ಪ
? ೇತ್ತಿಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆಣ್ಣೊದ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿತ್ತಕ ುವೀನ ೆತಂವುಸಿಧಂಬ ುನ್ನಯಿಧಾರಪಅ ಬ್ಬಒ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಕಾಹ ಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯಿವಿಕ ನವಅ , ುದೆಡೊಹ ೆಗಿನಕವೇಸ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ುದೆಳೆಗರೊಹ ುನ್ನಯಿತ್ತಕ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ದ್ದಿತಂಿನ ರಿತ್ತಹ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಆ ಗಆ
. ುನಟ್ಟಿದ್ದುಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೇವುರುಗ “ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನದೂಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ಾತ್ತುಯಾಕ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುದಿಡಿಹೆರೆಸ ುನ್ನನವಅ . ುಸೇಯ ೇನವಅ ೋನೇತ್ತುಡಿದ್ದುಮ ೆಗಿರಾಯ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನದೂಯ . ುನದಿಡಾಮ ಯಾಪಉ ುದಂಒ ುನದೂಯ ುಲಸಿರೋತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರನಜ ಈ ುಳಗುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ , ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುರದ್ದಿರನಜ ಕೇನಅ ದ್ದಿಗಾರತಿಜ್ಜಸುಸ ದಂಿಳಗೆಣ್ಣೊದ ುತ್ತಮ ಿತ್ತಕ ೆನಡೊನದೂಯ . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ುನದೂಯ ಿಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ನಜ ುಡರೆನ್ನಹ . ುನದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನದೂಯ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೂನ್ನಇ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನವವುಡೊಕುದಿಡಿಹ ೆಗಿರನಜ ಆ ುನ್ನನ್ನನ . ುಕೇಬಗೋಹ ುವಾನ ! ಿಳೇಲೇಮ
. ೆದಿದಂಬ ಯಮಸ ವುಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆಗೈಕ ಳಗಿಪಾಪ ? ಾರೀದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ಾತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ೂನ್ನಇ ುವೀನ “ , ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ , ೆಲೇಮ ದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿರಾಸ ಯೆನರೂಮ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಯಿಳಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ಆ ುದಂೆಕೇಬಳೇಹ ುನಏ ೆಗಿವುಸೇಯ . ುವದ್ದಿಡಂೊಗಸಾಯಆ ಳಹಬ ುಳಗುಣ್ಣಕ ರವಅ . ುನಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುರವಅ ಗಾದಂಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೇಯೆತಂನಿಲದೊಮ , ಿಗೋಹ ರೂದ ುಸೇಯ ಃನುಪ
. ುನದಂಎ ” ುದಲಾಸ ಲಬ ೆಕ್ಕಹೇದ ೆರದಆ , ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೋನೇಸ್ಸನಮ . ುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಿಗಾವರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ುನೀನ
? ೇವಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾವರಚ್ಚಎ ಲಾಕ ೆಟಂಗ ುದಂಒ ೆನಡೊನ್ನನ ುನೀನ ? ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆರ್ದಿನ ೆಕಏ , ೇನನೋಮೀಸ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ , ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುರವಅ ಗಾದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ೇಯೆತಂದತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ , ೆದಡಾಮ ೆತಂದತ್ತಿಚ ನ್ನನ ೆರದಆ . ುಸಿಗಲೊತ ದಂಿನ್ನನ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಟಕಂಸ ಈ . ಯ್ಧಾಸ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗನಿನ ! ೇಯೆದಂತ , ಾಪ್ಪಅ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ಿಲರಿದರಾಬ ೆಗನನ ೆಗಿಳಗ ದಟಕಂಸ ಈ , ೆರದಾವಯ್ಧಾಸ “ ಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ , ುದ್ದಿಬಲರೋಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ಿಗೋಹುದೆಡನ ರೂದಪ್ಲವ್ಸ ದಂಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ೇಯಿಲ್ಲಇ ುದ್ದಿಗಾವರಚ್ಚಎ . ೆದಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿದಖಃುದ ುಟ್ಷವುಯಾಸ ುವಣಾರ್ಪ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಾನವದಿಬಂುತ ದಂಿದಖಃುದ , ುಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಳಹಬ ುಸೇಯ ರತಂನ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆತೊಜ ನ್ನತ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ , ುನ್ನನರ್ತೇಪ
ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿತಿಳುಕ ಕನತ ವುರಬ ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುನಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ೆನಮೆಸ್ತೆಗ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ಿತೀರ ೇದಇ ಹಸ ುರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ . ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ೂಗಿದಂೆನಾನ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೇದಿಳಿತ ುನ್ನನ್ನಿನ , ೇಯಿರಸ ೂರದಾಕೇಬಯಾಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನಾನ “ , ಿಗಾವತಿಚಖ ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವುಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೇದಿಳಿತ ುನೀನ ುನ್ನನ್ನನ , ಿರಾಸ ುರೂಮ ುನೀನ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೂಕ ಿರಾಸ ುಡರಎ ಿಳೋಕ ಿರ್ತಾರ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯಿರಜಂಿಹ ುನಾನ ೂರದಿರಜಂಿಹ ುಡಂೊಗಯಭ ುರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ಿಗಾವತಿಚಂುಮ ತಂಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುತ್ತಸ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ೆವತ್ತುಗೋಹಿರದಚ ುಳಗಿರುಕ ಗಆ ; ುನೆವುಯೆಡೊಹ ುನ್ನನಬುರುಕ ುನಾನ ‘ . ಿರಿವುಯಿರಜಂಿಹ ುಡಂೊಗಯಭ ೂರಲ್ಲೆವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಡ್ಡುಗ ದರಮ ್ವಿಲಆ ುರವಅ ರತಂನ . ುರದಿಡಾಹ ುನ್ನಡಾಹ ುದಂಒ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇದುವುಯಿಡುಕ ುನ್ನದಇ ೆಗೆರವದನಿದ ವುಯಿಡುಕ ಿಗಾದಸೊಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ತ್ಕರ ವುಡಪ್ಲಸಿರುಸ ರಕ್ಸೋಗಿರನಜ ುಹಬ ುದಇ . ತ್ಕರ ಯೆಕಿಡಬಂಡಒ . ತ್ಕರ ನ್ನನ ುದಇ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಡುಕ ಿಲ್ಲರದಅ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದಅ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ಹೇದ ನ್ನನ ುಯಿಟ್ಟೊರ ಈ . ಿರಿನ್ನಿತ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಈ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ , ುದಿರುಮ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದಅ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಸೇಯ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ುರವಅ
. ುನದಂಎ ” ುತ್ತಿತ್ತುಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿನವಅ ೆರದ್ದಿದ್ದಇ ೇದಟ್ಟುಹ ುನವಅ . ೆದತ್ತುರಿಗಾವರಕೀಭ ಳಹಬ ಿತಿಥ್ಸ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡೊಕುದಿಡಿಹ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾಲಯೆರಬ ುನ್ನದಅ ೂಯಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಸಿಸಂಿಹ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ೆನಾದ್ದಿತ್ತುದ್ದಅ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ನ್ನತ ಿಲ್ಲನಿಲಟ್ಟಬ ೇದಂಒ ೆನಡೊನ್ನನ ುನವಅ . ೆನಾತ್ತುಯೆಗಬ ಹೋರ್ದ ೆಗನನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರನಜ ುಡರೆನ್ನಹ ಈ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮಹೋರ್ದ ೆಗನಿನ ುನಾನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ೂನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುತಿಯಾವಖಃುದ ಳಹಬ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುನವಅ ಗಈ . ೆನಾತ್ತುಯೆಗಬ ಹೋರ್ದ ೆಗನನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ಆ ೆಗಿದಂೊರಲತ್ಸೊಪಅ ನಜ ುಡರೆನ್ನಹ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಲಾಕಂಯಾಸ
. ುರದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಟಊ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುರಯ್ಷಿಶ . ುತಿಯೆಡನ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ೇಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ . ುರದೋಹ ೆಗಳೊದಣಟ್ಟಪ , ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಟಊ ಿಗಾಗಮನ ಿಲ್ಲಅ . ೆನಾತ್ತುಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆಣೋಕ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ವುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲನಿತ್ಸತಂಲೇಮ ುನನಾಮಜಯ ಆ
. ಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನಾತ್ತುಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬಸಿರೋತ ುನ್ನಯೆಣೋಕ ುದಂಒ ುಲಡಾಮ ಟಊ ದಬ್ಬಹ ಕ್ಸಪ ಡಗಂಸ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುವುರುಗ ಮ್ಮನ ‘ , ೆಗಿನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ ಆ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಗೋಹ ುದೆಡನ ೆಗಳೊಯೆನಮ ುದಂಒ ುನವಅ
. ಿರಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ೇನ್ನನವಅ . ುನವುರಬ ೆಗಿರುದಎ ಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನವಡೊಕ ನಿರೀನ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ , ಗಾದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಣಟ್ಟಪ ುವೀನ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಣೋಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲಎ ಿಗಾಗನಿನ ುನ್ನವಟಊ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುವಾನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುತ್ತಿಗಾದಇ ಯಮಸ ವುಡಾಮಞ್ಜಯ ುನ್ನಳಗಿರಮಿರುಕ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ೂಲಗಾವಾಯ ುಳಗಿದೂಹೆಯ . ುತ್ತಿಗಾವನಿದ ಯೆನಲದೊಮ ದಬ್ಬಹ ಯಿಟ್ಟೊರ ದಲ್ಲಿಯಿಳುಹ ುದಂಅ
. ುನದ್ದಿತ್ತಯಾಕ ುನದೂಯ ಿಗಾಕ್ಕಯಮಸ ದಾವಮತ್ತಉ ತಂಯ್ತಅ ುಲಡೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆಗಿರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರಟ್ಟೊಕುತಾಮ ೆಗಿನದೂಯ ಿಗಾದುವುಡೊಕಣಹ , ುಡಂೊಗಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದೋಹ ುಲಡಾತಾಮ ೆನಡೊರಕಜಾಯಾಹಮ ದಂಿದಶೇದ್ದುರುದ ಬಂೆಕೇಬಡೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ದಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮುಪನೆನ ುನ್ನಯೆಕಈ ುರನಜ ದಂಿರದುವುಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ೆಕಈ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲವುಡಪ್ಲರಾಸ ೆತ್ರಾವುಸ ಿಲ್ಲದಚಂಪರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ುನಾನ
. ುಳದಿರುಸ ಲೈತಳಮಿರಪ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ನ್ನನ ೆಕಆ ುಲಡಾಮಧ್ದಿಸ ೆಗಿಧಾಮಸ ುನ್ನನ್ನನ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಯಾಸ ುನಾನ . ುಳದಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ುದಂಒ ದಾವಯ್ಧಾಸ ದಂಿನ್ನತ ಿಗಾಗನನ ೆಕಈ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ುದುಹಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಂಬಟ್ಷಇ ೆಗಮಿನ . ೆರಾತ್ತುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜಡಬ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ
. ುಳದಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ಳಹಬ ಿಗಾಗನನ ುಳವಅ ? ೆಕೇದುವುಸಿಡಾಕ ುನ್ನಯೆಕಆ ುವೀನ . ಿಡೇಬಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗೆಕಆ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಕೀಟ ಿಗಾವುಟಕ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತ್ತಿಗಾದುಹಬಡೊಕ ೆಗಿರನಜಡಬ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ ಿರಾಮ ುನ್ನದಅ . ುತ್ತಿತ್ತುಳಾಬೆಲೆಬ ುಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗೆನದಾಪಂಸ ದಷ್ರವ ುದಂಒ ುದಅ
? ೆಕೇದ್ದಿಡಾಮುಳಾಹ ುನ್ನವಲೈತಳಮಿರಪ ಆ “ . ುರದಿಸಿಪೇಷ್ಕಆ ುಡಂೊಗಪೋಕ ಿಡೋನ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುಳದಿರುಸ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನವಲೈತ ಆ , ುದೆರೆತ ುನ್ನಯಿಣರಭ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುತ್ತಿಗಾಲಡಾಮ ದಂಿದಲೈತ ‌್ಡ್ರಾನ ದಾವಧ್ದುಶ ುನ್ನವಯ್ವರ್ದಳಮಿರಪ ಈ . ುತ್ತಇ ಿಣರಭ ದಯ್ವರ್ದಳಮಿರಪ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ತಂಯ್ತಅ ಿಳಬ ಯೆಕಆ . ುಳದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುಳಬ್ಬೊಯೀರ್ತ್ಸ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನನೋಮಿಸ ಿಗೋರಠ್ಷುಕ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಿನಾಥೆಬ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರವಅ ುದಂಎ ” ೆದಿಯೆತಯ್ಧಾಸ ವುಸಿಬ್ಬಎ ೆಭಲಗ , ುಡಂೊಗಪೋಕ ುರನಜ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಬ್ಬಹ ೆರದಆ “
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನವದಾವಪಅ ುಳ್ಳುಸ ುದಂೊರದಾದುವಾಯ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಾಹ ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುವದ್ದಿಳಗನಿದ ುಡರಎ ಲವೇಕ ೆಕ್ಕಬ್ಬಹ ಯಿಟ್ಟೊರ ದಲ್ಲಿಯಿಳುಹ ುತ್ತಮ ಕ್ಸಪ
” ’ ! ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ‘ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೂಗಿರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ೂಗಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುರಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುವೀನ ಗಾದಂಬ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುವೀನ . ುದುಹಬರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆನಗೇಬ ುನನಾಮಜಯ
. ುದುಹಬರಬ ಿಲಗಾಲ್ಲದಯದೋಯ್ರೂಸ ಿಲಗಾಲ್ಲಯೆನಾಜಂುಮ ಿಲಗಾಲ್ಲಯಿರ್ತಾರಯ್ಧಮ ಿಲಗಾಲ್ಲದನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ೋನವುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ಗಾವಾಯ ುನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ . ಿರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ
, ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೂನಾನ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ುನೀನ ‘ , ೆಗಿನಕಲಾಪರಾವ್ದ ುಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಷೇಶಿವ ುದಂೊದಂಒ ೂಗಿನಕವೇಸ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನವಅ . ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರಕವೇಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ುನವಅ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ುದಇ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ದೋಹ ಿಗಾಕ್ಕಸಾವರ್ಪ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ “
. ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದಂೆದತ್ತುರಬ ಗಾವಾಯ ಯಮಸ ಆ ! ಿರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ
. ೆದಿದಿಳಿತ ರ್ತಾಮ ೆಗೆದಂತ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ಿಲಗಾಗಿರತೂದವೇದ ಿಲಗಾಗಿನಗಮ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುದುಬಂೆದತ್ತುರಬ ಗಾವಾಯ ಿಲಗಾವಯಮಸ ಿಲಗಾವನಿದ ಆ “
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಶಾನ ೂಗಿದಂೆದಂಎ ುಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ುಳಗಶಾಕಾಯ್ಮೂಭ
. ೆವತ್ತುಯೆಡನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ೇಲಗಾವುರಿಕುದಬ ೂನ್ನಇ ುರನಜ ದಲಾಕ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೂದಂೆಯೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ುಲರಬ ೂದಂೆಯೆದಿಗಾವರಿತ್ತಹ ುವಯಮಸ , ಗಾವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರೇವರೆನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೇಯೆತಂಅ
. ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುದಂೆತಿಯಾವರಿತ್ತಹ ಲಾಕೆಗಿಸೇಬ , ಗಾದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುಲಯೆಳೆಬ ುಳಗೆಲಎ ಸೊಹ ುತ್ತಮ ಗಾದಾವುದೃಮ ಿಗಾರಿಸಹ ುಳಗೆಬಂೊಕ ದರಮ ದರೂಜಂಅ . ೆದತ್ತುಸಿಲಕ ುನ್ನವಠಾಪ ುದಂಒ ೆಗಮನ ುವರಮ ದರೂಜಂಅ “
. ುರವುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ದಂಿಳಗೆಡಕಟ್ಟಕ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾತ ಿಸಿಹುಳಕ ೆಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನರತೂದ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ೆರಾತ್ತುಡೋನ ುರನಜ ುನ್ನದುವುರಬ ಿಲ್ಲಳಗಘೇಮ ೂಯೆನಡೊಯೆಮಿಹಮಾಹಮ ೂಲದಂಿದರಾಕಿಧಅ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಗಆ “
’ . ುವವುಗುಡನ ುಳಗಿತ್ಕಶ ವುರಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುತ್ತಮ ುವವುಳೀಬ ದಂಿದಶಾಕಆ ುಳಗರ್ತಷ್ಕನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನಕಳೆಬ ುನರ್ದಂಚ . ೆನಾತ್ತುಗಾಲತ್ತಕ ುನಯ್ರೂಸ ‘ , ೆಲೇಮ ದಿರೀತ ುವಟಕಂಸ ಈ “
. ೆನೇದ್ದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆಗ್ಗಬ ರದಲ್ಲೆದಇ ೆಚಂುಮ ವುಯೆಡನ ುದಇ , ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕಾಹಮ ುದಂಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ುತ್ತಮ ುರತ್ಸಿರ್ಕುಳ್ಳುಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುರವೇದ
. ಿಡೇಬಬಂನ ುನ್ನರವಅ ೆರದಆ . ುದುಹಬನ್ನಎ ’ ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಇ ುನತಆ ‘ , ುನಬ್ಬೊನ್ನಇ ಾವಥಅ . ುದುಹಬನ್ನಎ ’ ುಡೋನ , ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ‘ ೆಗಮಿನ ೂರದಾರಾಯ , ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ “
. ುನವುಡಾಮ ೆಮಿಡಕ ುನ್ನವಯಮಸ ಆ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರನಜ ಷೇಶಿವ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾತ ುರವೇದ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಯಿಳಉ ಿಕುದಬ ೂನಯ್ಷುನಮ ವಾಯ , ೆರದ್ದಿಗಾವಲ್ಲಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುಲಸಿಳೊಗೆಮಿಡಕ ುನ್ನವಲಾಕ ರಕಂಯಭ ಆ ುರವೇದ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೂಯೆದಂುಮ ುನ್ನಇ , ಲ್ಲಿಗಆ ೂಗೆರವುದಇ ಟಕಂಸ ಥಂಅ ದಂಿನಿದಂದಿಡಾಮಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಕೋಲ ಈ ುರವೇದ . ೆವತ್ತುರಿಬಂುತ ದಂಿದಟಕಂಸ ಳಹಬ ುಳಗನಿದ ಆ ೆರದಂೆಕಏ
. ಿರಿಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂದಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಲಾಗಿಳಚ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ೆದತ್ತುರಿಗಾವರಕಟಕಂಸ ಳಹಬ ೆಗಿರಿದಂಯಾತ ವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗುಸೂಕೆಳಎ ೂಗಾಹ ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಿಣಿಭ್ರಗ ುವಯಮಸ ಆ “
. ಿಲರಿದಗುರಿತಂಿಹ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಕಿದೊಹ ನ್ನತ ುನವವುರಿಲ್ಲದಲೊಹ
. ಿಲಗೋಹಿಡಓ ೆದಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನನಏ ದಂಿಗಳೊಯೆನಮ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ುನವವುರಿಲೇಮ ಯೆಗಿಳಾಮ
. ುಕೇಬಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಳಗಟ್ಟೆಬ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ ) ುಕೇಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಇ ುನವವುದಓ ುನ್ನದಇ ( . ಿರಿವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಥಂದರಾಬಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ುದಇ . ಿರೀತ್ತುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನವುತ್ಸವ ರಕಂಯಭ ವುಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನವಶಾನಿವ “
. ುನವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನವವುಳಾತ ೆಗೆರವಯೆನೊಕ ೆರದಆ . ುರವುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಣರಾಕ ವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ
. ುರವುಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರವಅ ುದ್ದಿಬಿಗುರಿತ ಧ್ದುರಿವ ರಿದಂಯಾತೆದಂತ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುಳಕ್ಕಮ . ುರವುಡಾಮಿರುಗ ೆಕ್ಕಣರಮ ೇನ್ನಳಕ್ಕಮ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುಳಗೆದಂತ , ೇನ್ನರರದೋಹಸ ುರರದೋಹಸ “
. ೇನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ , ಲ್ಲವೀನ ುರವವುಡಾತಾಮ ಗಆ . ಿರಿಳೇಹ ೇನ್ನದುವುಡೊಕಿಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ , ಿಡೇಬಸಿಚೋಯ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆಕೇಬಳೇಹ ುನಏ ುವೀನ ೆರದಆ . ಿರಿವುಗಾಗಳಒ ೆಗೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ ುಟ್ಟಪ್ಲಸಿಧಂಬ ುವೀನ
. ುಕೇಬಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ುವೀನ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿವಭಂಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ
. ುರವುಸಿಡಪತಂವಲಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಲಡೊಕಿಷ್ಕಾಸ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೆದಂುಮ ಳಗಿತಪಿಧಅ ುತ್ತಮ ರಜಾರ . ುರವುಯೆಡೊಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಮ್ಮತ . ುರವುಯ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ , ಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ದಂಿರದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ “
. ೆವತ್ತುರಿತಂಯೆನದೇವವಸರ್ಪ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ . ೆವತ್ತುಗಾಳಗಪಂಕೂಭ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಕೇನಅ . ೆದತ್ತುರಬ ಲಾಕ ಥಂದಲ್ಲಿವರಾಹಆ ೂನಏ ುಲನ್ನಿತ ೆಗಿರನಜ . ೆವತ್ತುಡಾರೋಹ ಧ್ದುರಿವ ಳಗಯ್ಜಾರ ರತಇ ುಳಗಯ್ಜಾರ . ೆವತ್ತುಡಾರೋಹ ಧ್ದುರಿವ ಳಗಗಂಾನಜ ರತಇ ುಳಗಗಂಾನಜ
. ುಕೇಬೇಲಯೆಡನ ುಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ಲಾಕಯ್ತಂಅ . ಿಡೇಬಡಪಯಭ ೆರದಆ . ಿರಿವುಳೇಕ ುವೀನ ೂನ್ನಯಿದ್ದುಸ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಧ್ದುಯ ವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದರೂದುಹಬ ೂನ್ನವಧ್ಬಶ ಳಗಧ್ದುಯ ವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನಾನ ; ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನಾನ ‘ , ುದಂಬ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ಿಡೇಬಡೊಕ ದಪ್ಸಆ ೂಗಿರಾಯ ುಲಡಾಮ ಸೋಮ ೆಗಮಿನ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇಯೆನಚೂಸ ೆಕ್ಕಲಾಕ ವುಯೆಡನ ುಳಗುವಅ ? ೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ಗಾವಾಯ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ
. ುತ್ತಿತುಣಾಕ ಯಲಾವೇದ ದಂಿಲ್ಲಅ ೂಗಿರಲ್ಲೆರವಅ . ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ಡಗಂಸ ರಯೆರ್ದಂಅ ುತ್ತಮ ನಾಹೋಯ , ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ , ೆಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ಳಗರಮ ್ವಿಲಆ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯಿಳಉ ುಲ್ಲಕ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ುದಂಒ . ುದುವುಗಾಲವಡೆಕ ೆಕ್ಕಲೆನ ೂನ್ನಲ್ಲಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುದುವುಗಾಲಸಿಡಪಶಾನ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ ? ಾರಿವುರಿತ್ತುಡೋನ ುನ್ನಳಗಡಟ್ಟಕ ಡ್ಡೊದ ಈ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗಡಟ್ಟಕ ರದಂುಸ ಾಥಂಎ ದಿಡಾಮ ದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ಡ್ಡೊದ ಾಥಂಎ ಯಲಾವೇದ ಈ ! ುಡೋನ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿನತಆ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುಲರಿತ್ತುಡರೊಹ ದಂಿದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುತ್ತಿವಯ್ತಗಅ ದಣಹ ಆ ೆಗೆಕಈ . ುಳಟ್ಟಿಬುಟ್ಟೊಕ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದದ್ದಿಗನತ ೂಯಿಲ್ಲದನತಡಬ ನ್ನತ ೊರದಾಯೆಕಈ . ುರದಿಕಾಹ ಪ್ಲವ್ಸ ಿಲ್ಲರದ್ದದಿಳಉ ಿಗಾಕಾಸ ೆಗಮತ ೊರದಾರವದಿಳಉ
. ೆಳಾದ್ದಿಕಾಹ ುಚ್ಚೆಹ ೆವಧಿವಡಬ ಈ ಿಲ್ಲರಲ್ಲೆರವದಿಕಾಹ ೆಕಿಣಾಕ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಕಾಹ ುನ್ನಯೆಸೈಪ ುದಂಒ ೆರದಂಅ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ದರ್ಮಾತ ುಡರಎ , ುದಂಬ ೆವಧಿವಡಬ ಬ್ಬಒ ರತಂನ
. ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಣಹ ುಚ್ಚೆಹ ುರನಜ ತಂಮೀರ್ಶ ಕೇನಅ . ುನದಿಸಿನಮಗ ುನ್ನದುವುಕಾಹ ಣಹ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಟ್ಟೆಪ ುರನಜ , ಗಾದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ಳಗೆಗಿಟ್ಟೆಪ ೆಕಿಣಾಕ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಷ್ಕಿಶ ಿಗಾವಣಿಠಕ ುನ್ನರನಜ ಈ ುರವೇದ . ೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರೋತ ುದಂೆರವಯೆಳ್ಳಒ ೇವಾತ ುನ್ನಮ್ಮತ ಕಲೂಮ ರದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆನಥ್ರಾರ್ಪ ದ್ದುದ್ದಉ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ರಯೆವಧಿವ ುರವಅ
. ೆರಾತ್ತುಸಯಬ ುನ್ನಳಗನಸಆ ತನ್ನಉ ಿಲ್ಲಳಗಣತಔ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲಯೆಡಪ ವರೌಗ ದಂಿರನಜ ಿಲ್ಲಳಗಿದೀಬೆಟೇಪ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಡಾಗುರಿತ ುಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಳಗಿಗಂವುಲಿನ ುರವಅ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “ , ಿಸಿರವುದಂುಮ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುರನಜ ಕೇನಅ , ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನಿವುಸೇಯ . ುನದಿಸಿನ್ಶರ್ಪ ುದಂಎ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುದುವುಗಾನಗಮ ನದೀವಾದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ಗಾವುರಿದೆರಕ ುದಂಎ ’ ುಭರ್ಪ ‘ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನದೀವಾದ
! ಾಲ್ಲನಾದ್ದಿದೆರಬ ದಂಿಯೆಣರೇರ್ಪ ಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೇನದೀವಾದ ಿಗಾದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ಕನತ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಠೀಪದಾಪ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗಿಧೋರಿವ ನ್ನಿನ ುನಾನ , ೆಗಿವುಭರ್ಪ ನ್ನನ ುವುಭರ್ಪ ‘
? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುದಂೆನಗಮ ನದೀವಾದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಆ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಬ ಯ್ರೈಧ ುಟ್ಷಕಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆಶರ್ಪ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗಿವುಸೇಯ , ದಂಿನಿದಂಅ . ುನದಂಎ ” ೆವುರಿಗಾವರಿತ್ತಹ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನೀನ “ , ುಸೇಯ ದಿಳೇಕ ುನ್ನವರತ್ತಉ ಯೆಕಿತಂವಿಧ್ದುಬ ನವಅ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವಿಗಾವಯ್ಖುಮ ುಚ್ಚೆಹ ುಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಞ್ಜಯುಶಪ ವುಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ುವಾನ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನರರತಇ ೇಯೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ದಂಿಯಿತ್ಕಶಣ್ರೂಪ ೂಗಾಹ ದಂಿಯಿಧ್ದುಬಣ್ರೂಪ , ದಂಿದಯದೃಹಣ್ರೂಪ ುನ್ನರವೇದ . ಲ್ಲಿರವೇದ ೆರೇಬ ೆದಲ್ಲನತಆ
. ುಭರ್ಪ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ . ೆದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿರಸ ುನೀನ . ರತ್ತಉ ಯೆಳ್ಳಒ ುದಅ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ುನವಅ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುವದಾವಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ೇಳಗುವಇ . ೆಞ್ಜಆ ೇನಡರಎ ದಾವಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ೇದುಬಂಎ ’ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವಯೆರೆನ ಮ್ಮಿನ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುವೀನ ‘
. ೆಞ್ಜಆ ದಾವಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ೇದಇ ’ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೂಲದಂಿಯಿತ್ಕಶಣ್ರೂಪ ೂಲದಂಿಯಿಧ್ದುಬಣ್ರೂಪ ೂಲದಂಿದಣಾರ್ಪಣ್ರೂಪ ೂಲದಂಿದಯದೃಹಣ್ರೂಪ ುವೀನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ಮ್ಮಿನ
. ುರವೇದ ೇನಬ್ಬೊವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ಮ್ಮನ ‘ , ಿರಿಳೇಕ ೇರನಜ ನಿಲೇರ್ಸಇ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುದುವಾಯ ೆಞ್ಜಆ ದಾವಯ್ಖುಮ ತಂಯ್ತಅ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗೆಞ್ಜಆ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ , ಿಸಿನಮಗ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೊಕ ರತ್ತಉ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ೂಗಾಹ ೆಗಿರಯಾಕುದ್ದಸ ುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವದಾವಿವದಾವ ಈ
” . ಲ್ಲಅ ೆಗಿರವತ್ತಸ ುತರೊಹ ೇಯೆನಾದ್ದಿಗಾರವೇದ ೆಗಿರತಿವೀಜ ುರವೇದ , ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿತ್ತಸ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವಇ ದಂಿರದುವುರಿಡಂೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ುರವೇದ ನಬೋಕಾಯ , ನಕಾಸಇ , ನಮಾಹರ್ಬಅ ುನ್ನನ್ನತ ುರವೇದ
. ುದುಹಬಣಾಕ ಿಲ್ಲದಯಾಯ್ಧಅ ಯೆದೊಪ ವುಯಿರಉ ವುರಿಲ್ಲದಕತ್ಸುಪ ಯೆಶೋಮ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವೇದ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ನಕಾಸಇ , ುರವೇದ ನಮಾಹರ್ಬಅ ೇನಾನ ‘ , ೆಗೆಶೋಮ ುರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿದಓ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಳೇಹ ುರವೇದ ೆಗ್ಗಬ ದನಾಥ್ತುರನುಪ ರನಜತ್ತಸ
. ೆರಾತ್ತುರಿತಂರತೂದವೇದ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ಲ್ಲಇ ೂದುವುಸಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೂಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮತ . ಲ್ಲಇ ೂದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುರಷುರುಪ ುತ್ತಮ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಗಾದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರನಜ ತ್ತಸ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ಿಲಗಾಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ , ಿಲಗಾವಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ? ೆಕೇದುವುಡಾಮ ುನ್ನಪ್ಪತ ಾಥಂಇ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ? ುಳವುಗಾಯಿತಡಂೆಹ ರಾಯ ುಯೆಕಆ ಗಾದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರನಜ ುಲರಿಗೀಹ
. ುಳದೋಹುತ್ತಸ ೂಯೆಕಆ ೆಗೆನೊಕ . ುರದೋಹುತ್ತಸ ೆದಲ್ಲಿಳಕ್ಕಮ ಿಲ್ಲಯೆಕಆ ಿಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೆಕಆ ೂರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುಳಏ
. ುತಿಯಆ ೇಯೆಗೀಹ ೂಗಿನರದೋಹಸ ಯೆನರೂಮ . ುನದೋಹುತ್ತಸ ೆದಲ್ಲಿಳಕ್ಕಮ ೂನವಅ ೆರದಆ . ುನದಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೆಕಆ ುನರದೋಹಸ ಯೆನಡರಎ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದೋಹುತ್ತಸ ೆದಲ್ಲಿಳಕ್ಕಮ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುನರದೋಹಸ ಯೆನಲದೊಮ . ುರದ್ದಿರರದೋಹಸ ನಜ ುಳಏ
. ೆನಾದ್ದಿದೆರಬ ುಯೆಶೋಮ ುದಂೆಕೇಬಯೆಡಪ ನಾತಂಸ ಿಗಾಗಿನರದೋಹಸ ದೋಹುತ್ತಸ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುನರದೋಹಸ ನವಅ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನವಅ , ೆರತ್ತಸ ೆದಲ್ಲಿಳಕ್ಕಮ ುನಬ್ಬೊನತಿಹಾವಿವ , ೇನಕಶೇದಪಉ “
, ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ ) . ೆರಾತ್ತುಬಂನ ುದಂೆವಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ುರಯಾಕುದ್ದಸ ( ಿಲ್ಲರಯಾಕುದ್ದಸ ರತಂನ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ುರವಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೊಕ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನದರವೇದ . ಿಡೊಕ ೆಗಿನರಸೀಸ ುನ್ನದನರಸೀಸ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುರಸೆಹ ನರಸೀಸ ುತ್ತಮ ರ್ತಿಚ ನರಸೀಸ ುದಇ “ , ುರವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಿರಸೆಹ ರಾಯ ೆಲೇಮ ರದಅ ುತ್ತಮ ? ೆದಿವರ್ತಿಚ ರಾಯ ೆಲೇಮ ದಯ್ಣಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಯ್ಣಾನ ುದಂಒ ೆಗಿನತಆ ುರವಅ
. ುನದಂಎ ” ುಕೇಬಡೋನ ುನ್ನದಅ ುನಾನ , ಿರಿಡೊಕ ುನ್ನವಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುದಂಒ ೆಗನನ ? ಿರೀತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕಏ ುಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನಪ್ಪತ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಚಂವ ುನ್ನನ್ನತ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರನಜ ಈ
. ುರದಂಎ ” ? ೇದರಾಬಡೊಕ ಾವಥಅ ೇಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಳಗೆಗಿರೆತ ುವಾನ ? ೋಪ್ಪತ ಾವಥಅ ? ೋಯಿರಸ ುದುವುಡೊಕ ೆಗಿರೆತ ೆಗಿನರಸೀಸ : ುಳೇಹ ೆಗಮನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದಂಎ ೆವುರಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುತಿರುಕ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ರವೇದ ುನೀನ ುತ್ತಮ . ೇದಂಒ ೆಗನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ಲ್ಲಿಯೆಕಿರದೆಹ ೆಗನಿನ ೆಗ್ಗಬ ರದುಬಂೆರಾತ್ತುಸಿಚೋಯ ುನಏ ುರನಜ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನಿನ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮನ ುದುಬಂೆನಥ್ರಾಥಯ ುನೀನ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ೆಗಿನತಆ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ದೋರೆಹ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ುಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುಪ್ಪತ ೂರದಾನಏ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನರವಲೆಕ ದಂಿನಿಪಂುಗ ರಯ್ದೋರೆಹ ೂಗಾಹ ುನ್ನರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ರತಂನಅ
. ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನತಆ ುಡಂೊಕಿರದೆಹ ೆಗಿರನಜ ೂರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆನದಿಳೇಹ ುನ್ನದಇ ೇಯಿಗಾತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮತ ಿಳೇಕ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ
” ’ . ೆದತ್ತುರೋತ ಿಗಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಮನ ುದಇ . ುತಿಯಆ ದಂಿನಿವುಭರ್ಪ ುದಇ
. ುತಿಯಾಲ್ಲಗೆಲೂಮ ದಾವಯ್ಖುಮ ೇಲ್ಲಕ ದಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುರವವುಟ್ಟಕ ೆನಮ ‘ , ೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರತೈರ ೆರೇಬ ುನ್ನವಟೋತ ುದಂೊಕ ುನ್ನರತೈರ ಆ , ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಟೋತ ುನವಅ ? ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ುನನಾಮಜಯ ದಟೋತಿಷ್ಕಾದ ಆ ಗಾವುರಿಗೀಹ “
. ುರಟ್ಟಿಬುದೆಸಎ ೆಗರೊಹ ದಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ , ಿಕಾಹುದಂೊಕ ುದಿಡಿಹ ುನ್ನನಗಮ
, ುಡಂೊಕುದಂಎ ’ ೆದತ್ತುಗಾದಮ್ಮನ ಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ , ೆರದಂೊಕ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ . ರಾದುಕ್ಕಹ ದಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ಈ . ುನಗಮ ನನಾಮಜಯ ುನವಇ ‘ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುರತೈರ ೆರದಆ “
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೇನ್ನನವಅ ುನನಾಮಜಯ ುಡಂೊಕುದಂಎ ’ ೆರಾತ್ತುಡೊಕ ವರೌಗ ೆಗಿನಗಮ ನ್ನನ ುರತೈರ ‘ . ುನದ್ದಿಗಾನಗಮ ತಂವ್ಸ ನವಅ ಿತ್ಕಯ್ವ ಯೆನೊಕ ದಾದುಹಬಸಿಹುಳಕ ುನವಅ . ುನದ್ದಿದಿಳಉ ೇನಬ್ಬೊನಗಮ ಯಿರ್ಪ ುಲಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ಆ “
. ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನರವಲೆಕ , ುರದೆಡೊಹ ುನ್ನರಕವೇಸ ುವಲೆಕ ುರತೈರ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ುನ್ನರಕವೇಸ ಕೇನಅ ರತಇ ುನನಾಮಜಯ ಆ . ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ಈ ುರತೈರ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನನಾಮಜಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಡಾಮ ನಾಮವಅ ುದೆಡೊಹ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ೂಗಿನವಅ ುರತೈರ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ುನ್ನನಕವೇಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ುನನಾಮಜಯ ಗಆ
. ುರಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನವಅ ೆದಡೊಕ ೂನ್ನನಏ ುದೆಡೊಹ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನನಕವೇಸ ಆ ುರತೈರ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ಬ್ಬಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರತ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ನಿಲಾಪ ನ್ನತ ಗಾದಂಬ ುವಲಾಕಲಫ ಯಾವುರತ “
. ುನಟರೊಹ ೆಕ್ಕಸಾವರ್ಪ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗೆಗಿತ್ತುಗ ುನ್ನವಟೋತ ೆಗಿರತೈರ ುವಲೆಕ ುನವಅ . ುನದಿಸಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆಣಟ್ಟಅ ಿಗಾಗಿಲವಾಕ , ಿಸಿಡೂಹ ುನ್ನಯೆಲಅ ುಲಯೆಗೆತ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ , ಿಸಿಕಾಹ ೆಡೋಗ ೂಲತ್ತುಸ , ಿಡಾಮ ುನ್ನವಟೋತ ಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ುನಬ್ಬಒ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ


. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುದಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ಹಸ ುನಾನ ೆರದಾಗಾಹ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ ಣರಾಕದಆ
. ುರಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿರನಜ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುದಂೆಯಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ುರನಜ ಗಆ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ದಂಬ ದಂಿನಯ್ಷುನಮ ುದ್ದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನನಾಹೋಯ ‘ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುಳೇಕ ುಸೇಯ ುದಂಎ ’ ? ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ೆಕಏ ುವೀನ ೆತ್ತಮ ‘ ಗಆ , ೆರದಿಸಿರತ್ತಉ ುವಾನ ುದಂಎ ’ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುದ್ದಟ್ಟೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುನನಾಹೋಯ ‘ “ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ಿಸಿಚ್ರಚ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನ್ಶರ್ಪ ಈ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ
. ುನದಂಎ ” ! ಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ? ೋಲದಂಿದರಾಕಿಧಅ ದಂಬ ದಂಿರಯ್ಷುನಮ ಾವಥಅ ೋಲದಂಿದರಾಕಿಧಅ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುದ್ದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿರನಜ ುನನಾಹೋಯ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನದಇ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ುನಾನ ೆರದಿಸಿರತ್ತಉ ೆಗೆನ್ಶರ್ಪ ನ್ನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ುದಂೊಗಮಿನ ೂನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ! ುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ? ುರಟ್ಟೊಕ ುರಾಯ ೆಗನಿನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಈ ? ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ೆಗನಿನ ುಲಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ “
, ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಗುರಿತ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ . ುರದೋಹ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ

. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ೂಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಗಆ . ಿಡಿಬಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ , ೆರದಂಬ ೆಗಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುದುವುರಿದಂಿದಪೋಕ ಿಲಗಾದಂಿದಣರಾಕ ೇದುವಾಯ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನಬ್ಬೊನ್ನಇ ುವೀನ , ಗಾವುರಿಗಾರಧ್ದಿಸ ುಲಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ೆವತ್ತುಗಾದಮ್ಮಿನ ಾಲ್ಲೆದಅ , ೆರದಿಬಂನ ುದಂೆತಿಯಾಡಂೊಕಿದಂೊಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನದಅ , ುಡಂೊಕಿಡೇಬ ಿಲ್ಲಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾಗಮಿನ ುನ್ನದಅ ುರವೇದ , ೆರದಿಬಂನ ುದಂಎ ೆದತ್ತುರೇವರೆನ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುದ್ದಿಳೇಹ ುವೀನ , ೆದಡಪೇನ್ನವಯಶಂಸ , ಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಳೀಬ ೆಗಳೊದರ್ದುಮಸ ಿಗೋಹ ುನೀನ ‘ , ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ಈ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರಿಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ! ೆದಿಗೋಹಿಗಣಒ ರಮ ದರೂಜಂಅ ದಿಸಿಪಶ ುನೀನ ೆನ್ನಿನ ! ುಡೋನ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ , ುಡಂೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನವರಮ ಆ ುನರ್ತೇಪ
. ುತ್ತಿಗೋಹಿಗಣಒ ತಿಹಸುರೇಬ ುವರಮ ದರೂಜಂಅ . ುರದಿಡೋನ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನವರಮ ದರೂಜಂಅ ದಿಸಿಪಶ ುಸೇಯ ನಿದ ನಿದಂಿಹ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ , ೆಗ್ಗಿಳೆಬ ನಿದುರಮ
. ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ಿರ್ತಾರ ಆ
. ುರಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಿಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರದಿಗಡೊತಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಕ್ಕತ ುಲಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಾಹ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ’ ಿರೀದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಳಥ್ಸ ವುಳ್ಳೊಕಿಗಡಅ ುರಳ್ಳಕ ‘ ುನ್ನವಯಲಆ ರವೇದ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆವಯಲಆ ಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೂಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುವಯಲಆ ನ್ನನ ‘ “ , ಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದೆಡತ ುನತಆ ುನ್ನರವದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದಾಹ ಕಲೂಮ ದಯಲಾವೇದ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹೆರೊಹ
. ುನದಿವಡೆಕ ುನ್ನಳಗುಜೇಮ ರವದ್ದಿತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗಳಾವಿರಾಪ ುತ್ತಮ ಳಗಿರಾಪಾಯ್ವ ದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಯಮಿನಿವ ಣಹ ; ುನದಿಗಡೊತಸಿಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನತಆ ುನ್ನರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕ ುತ್ತಮ ದ್ದಿತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಿಲ್ಲಅ ಗಾದಂಬ ೆಗಳೊದಯಲಾವೇದ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುತಿಸಿಳೇಕ ುತಾಮ ಈ ೂಗಿರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುನದಂಎ ” ಿಲಗಾತಂದನ್ನಿತ ೂರಾಯ ುನ್ನಣ್ಣಹ ನ್ನಿನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ “ , ೆಕ್ಕರಮ ಆ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾವಲಾಕ ನಿಣ್ಣಹ ರೂಜಂಅ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುವದ್ದಇ ರ್ತಾಮ ುಳಗೆಲಎ ಿಲ್ಲಅ . ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಹ ದರೂಜಂಅ ಿಲ್ಲದರಮ ಆ ುನತಆ ೆರದಆ . ುನದೋಹ ೆಗಿಳಬ ರದಅ ುದಂೆದುಹಬಕ್ಕಿಸ ೂರದಾನೇಣ್ಣಹ ದರೂಜಂಅ ಿಲ್ಲದರಮ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಡೋನ ುನ್ನವರಮ ದರೂಜಂಅ ುದಂಒ ದ್ದಿಳಗೆಲಎ ುನತಆ
. ುತ್ತಿಗಾವಿಸಹ ೆಗಿನತಆ ುಲರಿತ್ತುಗೋಹ ದಂಿದಯಿನಾಥೆಬ ುಸೇಯ , ನಿದುರಮ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯಿನಾಥೆಬ ೆಗಿದಂೊರಲತ್ಸೊಪಅ ನಜ ುಡರೆನ್ನಹ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿಗಾವಡತ ೇಲಗಆ ೆರದಆ . ುನದಿಡೋನ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ , ಗಾದಿಪುಲತ ುನ್ನಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ
. ುರದಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ಿಲಗಾವಯಜ ೆಗಿರವೇದ ಿಲ್ಲಳಗಕೋಲೇಮ ! ಿಲರಬ ುವಯ್ಜಾರ ನದೀವಾದ ದಾವೃತಿಪ ಮ್ಮನ “
’ . ಿಲಗಾವದಾವ್ರೀಶಆ ೆಗಿನತಾವುರಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ! ಿರಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನನತಆ ‘ “ , ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆದಂಿಹ ನತಆ ುರನಜ ರತಇ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುರದಿಡರಹ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ಸರ ುದಂತುದ್ಯೊಕ ುನ್ನಳಗೆಲಎ ದಂಿಳಗಟೋತ ುರವಲೆಕ ೆರೇಬ . ುರದಿಸಾಹ ುನ್ನಳಗೆಕಿದೊಹ ಮ್ಮತ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ಸರ ಿಗಾಗಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುನತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ರದಅ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದಿಸಾಹ ೆಲೇಮ ರದಅ ುನ್ನಳಗೆಕಿದೊಹ ಮ್ಮತ ುದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರಟ್ಟೊಕುಟ್ಟಿಬ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ ುರನಜ ಗಆ . ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುರಯ್ಷಿಶ ೇಯಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಿಳೇಹ ೆಗಮತ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಚ್ಚಿಬ ೆಕಏ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ ? ುನೇದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ “ , ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ
, ಗಾದಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ ಿಗೋಹ ುರಯ್ಷಿಶ . ುರಡಂಕ ುನ್ನದಂೊಯಿರಮೆತ್ತಕ ದ್ದಿಕಾಹಿಟ್ಟಕ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ನಿಲಿಗಾಬ ಯೆನಮ ುದಂಒ ನಿಲ್ಲಯೆತ್ಸರ ಗಾದೋಹ ೆಗಳೊನಿರಊ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುದಂಎ ’ ುನವುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆನಗೇಬ ುನ್ನದಇ ುನತಆ . ೆದಿಗಾಕೇಬ ೆತ್ತಕ ಈ ೆಗಿನಯೆಡಒ ‘ , ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ’ ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಕಏ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ ‘ ೂರದಾನವಾಯ
. ಿರಿನ್ನತ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ , ುಡಂೊಕಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ಆ . ಿರಿವುಣಾಕ ುನ್ನದುವುರಿಟ್ಟಕ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಯಿರಮ ೆತ್ತಕ ುದಂಒ ದಲ್ಲಿಡಾಮ ಿರಾವಸ ೂರಾಯ , ಗಾದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನದಅ ುವೀನ . ಿರಿಗೋಹ ೆಗಿರಊ ವುರಿತ್ತುಣಾಕ ಿಲ್ಲಅ “
, ುದೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಅ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಗುರಊ ಬಂಎ ಿನಾಥೆಬ ೂಗಾಹ ೆಗಛ್ತೆಬ ವುರಿಯಿಳಬ ದಡ್ಡುಗ ್ವಿಲಆ ುರವಅ . ುರದ್ದಿದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ

. ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ಆ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನವಅ . ುತಿದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿನವಅ ಗಆ . ುನದಂಎ ” ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗನಿನ ದಂಿರದ್ದಿಬಂನ ುನೀನ , ುಗೋಹ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ೆತಂವುಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗನನ , ೇವುರುಗ “ , ುನಡುರುಕ ಆ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನನವಅ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಗಾನಏ ೆಗನಿನ ದಂಿನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಯೆಕಿದೊಹ ನ್ನತ ುತಂಿನುದ್ದಎ ೇಲಡೂಕ ುನಡುರುಕ ಆ
. ುರದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಸೇಯ ! ುಲ್ಲಿನುದ್ದಎ ! ುಡಪಷೋತಂಸ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನನಡುರುಕ ಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಯೆರಕ ುನ್ನನವಅ “ , ುಡಂೊಕುತಂಿನ ುಸೇಯ
. ುನದಿಗೂಕ ೆತ್ತಮೆತ್ತಮ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಣುರಕ ುನ್ನನ್ನನ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ “ , ುನಡುರುಕ ಆ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುದಂೆದಡೂಕಗೂಕ ಿಸಿರದಗ ುನ್ನನಡುರುಕ ಆ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುನದಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಣುರಕ ುನ್ನನ್ನನ ುಟ್ಟಿವಯದ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ , ೇವುಸೇಯ “ , ಿಳೇಕ ುನವಅ ುದಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ಆ ುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡೇಬ ೆಷ್ಕಿಭ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ಯೆತ್ಸರ ುನಡುರುಕ ಬಂಎ ಯಾಮಿತ್ರಾಬ ದಾನಗಮ ನಯಾಮಿತ . ುನದ್ದಿಟರೊಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಊ ಆ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಕೇನಅ ರತಇ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುರದಂಬ ೆಗಿರಊ ಬಂಎ ೊಕಿರೆಜ ುರವಅ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದಂಬ ುಲಡೊಕುಡಈ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ುನದಂಬ ುಲಡಾಮೆವೇಸ ರನಜ , ೆದರಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ೆವೇಸ ದಂಿರನಜ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಿತೀರ ೇದಅ
. ುಕೇಬಡಾಮೆವೇಸ ರಲ್ಲೆಮ್ಮಿನ ೆತಂನಮಾಲುಗ ುತ್ತಮ ೆತಂನಕವೇಸ ುನವವುಸಯಬ ುದಂೆಕೇಬಗಾನಖುಮರ್ಪ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುದರಾಬಗಾತಂರವಅ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿಗೋಯಪಉ ಾಲ್ಲೆನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುರಿಗಮತ ೆಲೇಮ ರನಜ ುಳಗುರಕಯಾನ ಖುಮರ್ಪ ರವಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿರೋತ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ವುರಿಗಮತ ೆಲೇಮ ರನಜ ುಳಗಿತಪಿಧಅ ಆ . ೆರಾದ್ದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗಿತಪಿಧಅ ುರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ುದೆರಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ಾಲ್ಲಎ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ ನಜ ುತ್ತಹ ದಿಳಉ
. ುನದಂಎ ” ೆದಿಗಾಲಸಿರಿದಾಕ ುನ್ನಳಗುವಅ ೇಯಿಗಾಗಿರವಅ ೋಯೆದಿಗಾಲಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ಿಗಾಗಿರಾಯ ುನ್ನಳಗಳಥ್ಸ ಆ . ಲ್ಲನಾನ ುನವವುಸಿರಆ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಡಗಲಬ ಾವಥಅ ೆಡಗಡಎ ನ್ನನ ೆರದಆ
. ಿರಿವುದಂೊಹ ೂವೀನ ುನ್ನವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ವುರಿಗಾಕೇಬದಂೊಹ ುನಾನ . ಿರಿವುಯಿಡುಕ ುವೀನ ಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ದಟಕಂಸ ವುರಿಗಾಕೇಬಯಿಡುಕ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಯ್ಧಾಸ ೆಗಮನ , ುದೌಹ “ , ುರವಅ
. ುನದಂಎ ” ? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲದಂೊಹ ುವೀನ ುನ್ನವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ವುರಿಗಾಕೇಬದಂೊಹ ುನಾನ ? ೇವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮಿನ ುಲಯಿಡುಕ ಿಲ್ಲಯೆರ್ತಾಪ ದಟಕಂಸ ವುರಿಗಾಕೇಬಯಿಡುಕ ುನಾನ . ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನಏ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಸಿಹರ್ಗುನಅ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ಗಾವುರಿದಂಿದವಭೈವ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ನ್ನಿನ ುನೀನ “ , ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡೊಕಿಸೆಡನ ುನ್ನಯೆಕಿರೋಕ ವಾಯ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ುಕೇಬಡೊಕಿಸೆಡನ ುನೀನ ುನ್ನಯೆಕಿರೋಕ ುದಂಒ ಮ್ಮನ , ೇವುರುಗ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ದಾಳಕ್ಕಮ ನಯಾದೆಬೆಜ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುದಂದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುನತಆ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಲ್ಲೊಕ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಯೆಡೊಹ ದಂಿನಿಲೋಕುರಾಬ ುನ್ನನತಆ , ೆರಾತ್ತುಳುಗಉ ೆಲೇಮ ನತಆ , ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ಿಡೋನ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನತಆ ುರವಅ . ುರವುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೂಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂಗಿರಕಜಾಯಾಹಮ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುವಾನ “
, ಾತ್ತುಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನದುವುರಿಲಸಿವಭಂಸ ೆಗನತ ಿಲ್ಲನಿಮೇಲಸುರೆಜ , ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ನಜ ುಡರೆನ್ನಹ ುಸೇಯ . ುರಡಂೊಗಯಭ ುರನಜ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನರವಅ . ುರದಾಗರೆಬ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಿಡೋನ ುನ್ನದಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆದಂುಮ ತಂಿಗಿರಲ್ಲೆರವಅ ುಸೇಯ ುಲರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಗಾರವನಿಲದೊಮ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಯೆಡಕ ; ುರವುಗಾರವಯೆಡಕ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಯೆನಲದೊಮ ೆರದಆ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೂನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ವುರಿಲರಬ ೆದಲ್ಲಅ . ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ೆಗಿದಂೊಳಗೆಸಂಿಹ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ , ುನ್ನರಿದಂಯಾತ , ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ , ುನ್ನರರದೋಹಸ , ುನ್ನಳಗೆನಮ ಕೇನಅ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಚಂಪರ್ಪ ಈ . ೆನಾತ್ತುಯೆಡಪ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರರೂನ
ೂಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಸಿಜಯ್ತ ಿಲಗಾನ್ನಯಿಮೂಭ ಿಲಗಾನ್ನಳಕ್ಕಮ ಿಲಗಾನ್ನಯೆದಂತ ಿಲಗಾನ್ನಯಿಯಾತ ಿಲಗಾನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನರರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ಿಗಾಗೆತ್ರಾವುಸ ುತ್ತಮ ಿಗಾಗನನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ! ುವೆದಿಸಿಜಯ್ತ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುವಾನ ುಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಗಿರವೇದ , ಯ್ಧಾಸಅ ೇಟ್ಷಗಿರಯ್ಷುನಮ ುದಇ “ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರಾಯ ುಲದಂೊಹೆಣಷ್ಕರ ೆರದಾಗಾಹ “ , ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ , ಿಗಾಗರೆಬ ೂನ್ನಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಂಎ ” ! ಭಲುಸ ುದುವುಗೋಹ ಿಳುಸುನ ಕಲೂಮ ನಿಣ್ಣಕ ಯಿಜೂಸ ುಯೆಟಂಒ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುರತಂಮೀರ್ಶ
! ಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ , ೇಳಕ್ಕಮ ನ್ನನ “ , ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದಾಗರೆಬ ುರಯ್ಷಿಶ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನತಂವನಧ “ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಟ್ಷಇ ುಲರಾಮ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ರಾಪಅ ನ್ನತ ುನವಅ ದ್ದಿಗಾನತಂವನಧ ಳಹಬ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ುಡಂೊಗಖಃುದ ದಂಿಯೆಶಾರಿನ ುನವಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಈ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ , ುದಂಬ ರತಂನ . ುದುವುರಇ ಲಫಿತರ್ಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆಗನಿನ . ುಡೊಕ ೆಗಿರವಡಬ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ , ಿರಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನಿನ , ಿಗೋಹ . ೆದಿದಂೊವಯ್ರಾಕ ದಾಕೇಬಡಾಮ ುನೀನ “ , ಿಡೋನಿಸಿಟ್ಷೃದ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ ೂಲದಂಿದಯ್ಲಾಬ ುನಾನ , ೇನಕಶೇದಪಉ “ , ುನವಅ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ’ ುಸಿನಾಮ್ನಸ ುನ್ನರಯಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನಿನ ೆದಲ್ಲಅ , ಡೇಬಡಾಮ ಸೋಮ , ಡೇಬಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ , ಡೇಬಯಿದಕ , ಡೇಬಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ , ಡೇಬಡಾಮ ೆಲೊಕ ‘ : ುಸಿಲಾಪ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ ವುರಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೆರದಾಕೇಬದಂೊಹ ವೀಜಯ್ತಿನ ುನೀನ
. ುನವಯೆಳ್ಳಒ ರ್ತಾಮ ುರವೇದ . ಲ್ಲನವಯೆಳ್ಳಒ ೂನಯ್ಷುನಮ ವಾಯ ? ೆಕೇದುವುಯೆರಕ ುದಂೆನವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ “ , ೆಕ್ಕದಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ುನಾನ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ , ೇನಕಶೇದಪಉ ಯೆಳ್ಳಒ “ , ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ನ್ನತ ೆದಂುಮ ನತಆ , ುದಂಬಿಡಓ ುನಬ್ಬಒ ಗಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ರವಅ ುಡಂೊಕಿಪ್ಪಅ ದಂಿಳಗೈಕ ನ್ನತ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇದುವುರೇಸ ೆಗಳೊರದಅ ುವೀನ ೆರದ್ದಿದಸಿರಕೀವ್ಸ ದಂಿದವಾಭೋನಮ ಳಕ್ಕಮ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೇದರವಥಂಇ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೆರದಂೆಕಏ , ಿಡೇಬಯೆಡತ ುನ್ನರವಅ . ಿರಿಸಿಡೊಗರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ “ , ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುಸೇಯ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುರದಿಸಿರದಗ ುನ್ನರನಜ ುರಯ್ಷಿಶ ುದಂೆದಡೂಕರತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ೆರದಆ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನರವಅ ುದಂೆಲಸಿದವ್ರೀಶಆ ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ಮ್ಮತ , ುರನಜ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯಿಣಿರಾಚಿಭಯ್ವ ೂಯೀರ್ತ್ಸ ವುಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನನಷುರುಪ ೆರೇಬ ುಟ್ಟೊಕ ರ್ತಪನದೇಛ್ಚಿವ ೆಗಿನಡಂಗ ನ್ನತ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿರಾಚಿಭಯ್ವ ಿಡಾಮಹೋರ್ದ ೆಗಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನವವುಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸ ೆರೇಬ , ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ೆಗ್ಗಬ ಯೆನ್ಶರ್ಪ ನದೇಛ್ಚಿವಹಾವಿವ , ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮ ುದಂಒ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಸಿಲಗಅ ುನಯ್ಷುನಮ ುನ್ನದ್ದಿಸಿರೇಸ ುರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ
. ೇರಬ್ಬಒ , ಲ್ಲರಬ್ಬಇ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ ’ . ುರವುಗಾವರೀರಶ ೇದಂಒ ುರಬ್ಬಿರವಅ ುತ್ತಮ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿರೇಸ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ ುನಷುರುಪ ಣರಾಕದಆ ‘
’ . ುನದಿಸಿಮ್ರಿನ ೂಯಿಗಾನ್ನಣ್ಣೆಹ ೂಯಿಗಾನ್ನಡಂಗ ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ ‘ , ಗಾದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಚಂಪರ್ಪ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ಆ ೆಗಮಿನ ುಯೆಶೋಮ ತ್ತಿಮಿನ ದನತುಡಂೊಮ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುಯೆಶೋಮ ುದಂೆದುಹಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆಕಆ ುಟ್ಟೊಕುದೆರಬ ರ್ತಪ ನದೇಛ್ಚಿವ ೆಗಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ “ , ುರಯಾಸಿರಫ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೆನಾದ್ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನಏ ೆಗಮಿನ ೆಶೋಮ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಯಿರಸ ುದುವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ “ , ುಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನನತಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಆ ೆತಂನಿದಂಎ ುಸೇಯ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ೆತ್ತಮ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡದೆಚಆ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ೂಗಾಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ ರತಂನ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿದಂಿದನಾಧಾಮಸ ುರಬ್ಬೊನಡೊರಬ್ಬಒ ುತ್ತಮ ಿರಿಗಾರವದಿಬಂುತ ದಂಿದನತಯೆಳ್ಳಒ ದಂಿರದ್ದಆ . ಿರಿರಾಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಪ್ಪಉ ುವೀನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ , ೆರಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನಯಿಚುರ ನ್ನತ ುಪ್ಪಉ ೆರದಆ . ುದಯೆಳ್ಳಒ ುಪ್ಪಉ “
. ೆದತ್ತುಗಾಲಸಿಷ್ಕಿಶ ದಂಿಯಿಕಂೆಬ ೂನ್ನನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ “
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುರಆ ುಯಿಕಂೆಬ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಇ ೇದುವುಯಾಸ ುಳಗಳುಹ ವುನ್ನಿತ ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ ಿಲ್ಲದಕರನ
. ುಲೇಮ ೇದುವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಣ್ಣಕ ೇದಂಒ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡಪ್ಲಯೆಸಎ ೆಗಳೊದಕರನ ುಡಂೊಕುಟ್ಟಿನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ುಡರಎ . ುಡಿಬುತ್ತಿಕ ುನ್ನದಅ , ೆರದಾದುವುಸಿಕುಲಿಸ ಿಲ್ಲದಪಾಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ

. ುಲೇಮ ೇದುವುರಿಗಾನಟಂುಕ ತಂಿಕ್ಕದುವುಡಪ್ಲಯೆಸಎ ೆಗಳೊದಕರನ ುಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ುಡರಎ . ುಡಿಬಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನದಅ , ೆರದಾದುವುಸಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲದಪಾಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಲಾಕ ನ್ನಿನ

. ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗೋಹಿರಆ ಿಕಂೆಬ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ . ುಲೇಮ ೇದುವುಯೆಡಪ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುದ್ದಿಗಾನಲಕಿವಗಂಅ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಕರನ ವುರಿಯಿಕಂೆಬ ದಗೋಹಿದಂನ , ುಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ುನ್ನಳಗೈಕ ುಡರಎ . ುಡಿಬಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನದಅ ೆರದಾದುವುಸಿಕುಲಿಸ ಿಲ್ಲದಪಾಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ೈಕ ನ್ನಿನ
. ುದಯೆಳ್ಳಒ ೇದುವುಗುಳುಮ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ , ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಲ್ಲಕ ವುಸೀಬ ೆಗೆಗಿತ್ತುಕ ನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ಈ ವುರಿಟ್ಟಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ “
. ುದುವುಕ್ಕಿಸ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ಲಫಿತರ್ಪ ರದಅ ೆಗಿನವಅ ೂರಟ್ಟೊಕ ುರೀನ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಮಿನ ೂರದಾನವಾಯ ುದಂೆರವನತ್ಸಿರ್ಕ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರಸ ೇನರ್ತಿಮ ಮ್ಮನ ುನವದಲ್ಲಯಿರೈವ ಮ್ಮನ
. ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಟ್ಟೆಕ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನನ ೇಲಡೂಕ ಆ ುನವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನ್ನನ . ಿಡೇಬಯೆಡತ ುನ್ನನವಅ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುವೆದಿಳೇಹ ೆಗಿನವಅ ುದಂೆದಡೂಕಳೇಹ ುನ್ನರಸೆಹ ನ್ನಿನ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲನವಮ್ಮನ ುನವಅ . ುವೆದಿಡೋನ ುವಾನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬಒ ೋರಾಯ , ೇವುರುಗ “ , ುನನಾಹೋಯ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ , ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ . ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನ್ನನ್ನನ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಥಂಇ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ “
, ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕಿತ್ತಎ ಿಲ್ಲಳಗೈಕ ನ್ನತ ುನ್ನದಅ , ಿಸಿಲ್ಲಿನ ೆದಂುಮ ರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನವುಗಮ ಆ , ುದೆರಕ ುನ್ನವುಗಮ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಡಾಮೆವೇಸ ರಲ್ಲಎ ುಡಂೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆರಖುಮರ್ಪ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗನತ ುನ್ನರಲ್ಲಎ ದಿಳಉ ುನವವುಸಯಬ ುದಂೆಕೇಬಗಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ಖುಮರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರವಅ ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ನಜ ುಡರೆನ್ನಹ , ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಡಾಮ ದಾವ್ಗಾವ ುರವಅ ುತಿರುಕ ರದುಬಂೆರಾಯ ುನವಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗಿರಲ್ಲಎ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಸಿರತ್ತಉ ುರಯ್ಷಿಶ ೆರದಆ
. ುನದಂಎ ” ? ಿರಿದ್ದಿತ್ತುಡಾಮದಾವ ೆಗ್ಗಬ ರದುವಾಯ ುವೀನ . ೆಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದುದ್ದಿತ್ತುಡಾಮದಾವ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ುವೀನ ನಿದ ಈ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನತಆ ಗಾದ್ದಿಗಳೊಯೆನಮ ುದಂಒ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟಪಯಭ ುರವಅ ೂಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಅ ುತ್ತಮ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುನತಆ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ . ುರವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ . ುರವುಡೊಕ ೆಕ್ಕಶವ ರನಜ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ಿಗಾವತಂಾಕಏ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ
. ುತ್ತಿಗಾವಶೇದ್ದಉ ನಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆದರಾಬಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದುಬಂೆವೇದ್ದಿಲ್ಲಎ ುವಾತ . ುರದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಕಲೂಮ ದಯಾಲಿಲಗ ುಟರೊಹ ದಂಿದಳಥ್ಸ ಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಡಿಬ ರ್ತಾಮ ದಂಿಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುನ್ನವವ್ವೆದ ಯೆಗಬ ಈ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಕಏ ೆಗಮನ ುಲಸಿಡಿಬ ುನ್ನವವ್ವೆದ ಆ “ , ೆಗಿನತಆ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ೆಲೇಮ ದೋಹ ೆಗಳೊಯೆನಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ುಲಲ್ಲಿನುದ್ದಎ , ಿತ್ತೆದಿಡಿಹ ೈಕ ನಗುಡುಹ ಆ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಂಎ ” ುನದೋಹುತ್ತಸ ುನವಅ “ , ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದ್ದಿದ್ದಿಬ ೆತಂನವತ್ತಸ ುನಗುಡುಹ ಆ . ುತಿದಂಬರೊಹ ಿಸಿಡಾದ್ದಒ , ಿಸಿಳೀಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ೆತ್ತಮ ುನ್ನನಗುಡುಹ ಆ ುದಅ . ುತಿಚರಅ ುವವ್ವೆದ ಆ
. ುನದಂಎ ” ! ೆನೇತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನಿನ ುನಾನ ೂಯೆತಂದಸಿಶೇವರ್ಪ ೂಗಿದಂೆನ್ನಇ ೆಗಳೊನವಇ ೂಯೆತಂವುರಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿನಗುಡುಹ ಈ , ೇವವ್ವೆದ ಕೂಮ ುಡುವಿಕ ೈಲಎ “ , ೆಕ್ಕವ್ವೆದ ಆ , ುಸೇಯ ಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬಿಡಓ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುಲಡೋನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲಅ
. ುನದಂಎ ” ುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ ುಲಬಂನ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ . ೆನೇತ್ತುಬಂನ ುನಾನ “ , ದಂಿದಷೋತಂಸ ುಯೆದಂತ ನಗುಡುಹ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಯ್ಧಾಸ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ವುಡಿಯೆಕಿಬಂನ ? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುನೀನ ುದಂಎ ’ ೆರದಾದುವುರಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗನಿನ ‘ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಡಾಮಯಾಹಸ ುಟ್ಟಿಯೆಣುರಕ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ುಟ್ಟಿವಯದ , ೆರದಾದುವುರಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗನಿನ . ೆದತ್ತುಯೆಸಎ ೆಗಳೊನಿರೀನ ಾವಥಅ ೆಗಳೊಯಿಕಂೆಬ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ ೆಗ್ಗಾದಂಿಗಆ
. ೆದಿತ್ತುಗಾಗೀಹ ೇಲದಂಿದಯ್ಲಾಬ “ , ುಯೆದಂತ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆದಂತ ನಗುಡುಹ ಆ ುದಂಎ ” ? ೆದಿತ್ತುಗಾಗೀಹ ದಂಿದಲಾಕ ುಟ್ಷಎ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಗಡೊತಡಾದ್ದಒ ಾತ್ತುಸಿರುಸ ುನ್ನಯೆರೊನ ದಂಿಯಾಬ , ುದ್ದಿಬ ೆಗಳೆಕ ುನಗುಡುಹ ಆ . ುತಿಡಾಮ ಣಮರ್ಕಆ ೆಲೇಮ ನಗುಡುಹ ಆ ೇಲಡೂಕ ದಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುವವ್ವೆದ ಆ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಗುಡುಹ ಆ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ಿರಿನ್ನತ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನನಗುಡುಹ ಆ ? ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ಲಾಕ ುಟ್ಷೆನ್ನಇ ? ಿಲರಇ ಲಾಕ ುಟ್ಷೆನ್ನಇ ೆನಡೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ೇವನಾತಂಸ ದಲ್ಲಿವಸಾವ್ಶಿವ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ . ುನೆಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ುನಾನ ೆತಂವುಸಿಡಿಬ ದಂಿದವ್ವೆದ ಆ ುನ್ನನವಅ . ೆನಾತ್ತುಗಾಸುರಿಬ ಳಹಬ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಯಿಡಕ ೆನಟಕಟಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ಾತ್ತುಸಿರುಸ ೆರೊನ ದಂಿಯಾಬ ುನಗಮ ನ್ನನ . ೆದತ್ತುವಡೆಕ ೆಕ್ಕಲೆನ ುನ್ನನವಅ ಾಲ್ಲೆಲಗಾದಿಡಾಮ ಣಮರ್ಕಆ ೆಲೇಮ ನವಅ ುವವ್ವೆದ ಆ
. ರಾಲಡಾತಾಮ ುನವಅ . ುನೆದಂತ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಿಡಿಹ ವ್ವೆದ ೆಗಿನಗಮ ನ್ನನ , ೇವುರುಗ “ , ುನಬ್ಬಒ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಸಿದಾವ ೆಗ್ಗಬ ರದುವಾಯ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುಲಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನನತಆ ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಆ
. ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಡಾಮ ದಾವ ೆನಡೊರವಅ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ . ುರದ್ದಿದೆರೆನ ುರನಜ ಕೇನಅ ೂಲತ್ತುಸ ರಯ್ಷಿಶ ಆ . ುರದೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ರತಇ ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ , ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುತ್ತಿದೆರಬ ೇಲದೊಮ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುದಂೆದುವುಗಾಗೀಹ ೆಗಿನವಅ . ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನಡೇಕ ೆಗಿನವಅ ೆತಂದಂಬ ೆಗಿಸ್ಸನಮ ಮ್ಮತ ುರನಜ ುತ್ತಮ ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೇಲಗಾಗಈ ುನಯೀಲಎ
? ೆದತ್ತುಳೇಹ ೆಕಏ ುವಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ೂಲತಂೆರವುಸೈನೀಹ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ೂಲತಂೆನವುಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ಳಹಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಿರಸ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ುನಯೀಲಎ . ಿರಸ ುದುವುಳೇಹ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುಲದೊಮ ೇನಯೀಲಎ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಣರಾಕ ುಲಳೇಹ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುದಂೆಕೇಬರಬ ುಲದೊಮ ೇನಯೀಲಎ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರದಿಸಿಚ್ರಚ ೇಯಿಲ್ಲಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ? ುನೇರದಂಎ ” ುದುವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುತ್ತಸ “ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಸಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಂೊಕುದಾಕ ೆಗೆರವವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುತ್ತಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ಿಡೇಬಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿತಗಂಸ ದಿಡೋನ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಆ , ಗಾವುರಿತ್ತುರಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿದಟ್ಟೆಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ೇನಬ್ಬಒ ುಸೇಯ ಗಾದಿಡೋನ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ುರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಈ . ುನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ುನತಈ “ , ುಯಿನವ್ಧ ುದಂಒ ದಂಿಗಳಒ ದಡೋಮ ಆ . ುತಿಕುಸುಮ ುನ್ನರವಅ , ುದಂಬ ುವಡೋಮ ಗಆ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಗಯಭ ಳಹಬ ುರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಿನ್ನಇ ದಿಳಉ ುತ್ತಮ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಯಿಳಿತ ೋಕೇಬಳೇಹ ುನಏ ೆಗಿನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಗಿನಯೀಲಎ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗೆಶೋಮ ುದಂಒ , ೆಗನಿನ ುದಂಒ . ೆವೇತ್ತುಕಾಹ ುನ್ನಳಗರಾಡುಗ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಇ ುವಾನ . ುದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುರಇ ೇಲ್ಲಇ ುವಾನ , ೇವುರುಗ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ಿಗಾರಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ಿಲ್ಲಅ ಯೀಲಎ ುತ್ತಮ ೆಶೋಮ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿರಾಯತ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ದಾಪುಳಿಬ ುಟ್ಷಅ . ುವದ್ದಿತ್ತುಯೆಳೊಹ ಿಗಾಪುಳಿಬ ುಳಗೆಟ್ಟಬ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿದಂೊಹ ರತಂಾಪೂರ ುನತಆ ೆತಂದ್ದಿಕ್ಕದ್ದಇ , ುಲರಿತ್ತುಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಈ . ುರದ್ದಇ ರ್ತಾಮ ುರವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ದಾವರತ್ತಎ ುಸೇಯ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ರ್ತೇಪ ರತಂನ ಳಗನಿದ ುರಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಡೋನ ುನ್ನದುವುರಬ ೆನಡೊದರಾಕಿಧಅ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೆಚಂುಮ ೆಕ್ಕದುವುಯಾಸ ುವಾತ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಇ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ೆಲೇಮಆ












. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುಡಪೆಕಿಚಾನ ೆಗ್ಗಬ ನವಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ವುರಬ ಿಗಾವತೇಮಸ ರತೂದವೇದ ಧ್ದುಶಿರಪ ೆಗಿದಂೊಯೆಮಿಹಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ ದಾನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ , ೆರಡಂೊಕಿಚಾನ ೂಕ್ಕಶೇದಪಉ ನ್ನನ ೂಗನನ ೂರದಾನವಾಯ ಿಲ್ಲರವಯಿತತಂಸ ಟ್ಟೆಕ ಈ ವುರಿತಂಯಿಣಿರಾಚಿಭಯ್ವ
? ೇವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ
? ುನೇವನಜೋಯರ್ಪ ೆಗಿನವಅ ದಂಿರದಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿಡಪಟ್ಷನ ೇನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನತ ುಡಂೊಕಿಸಿದಾಪಂಸ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಚಂಪರ್ಪ ುನಬ್ಬಒ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಪಾಕ ಿಗಾವರತಂರಿನ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡೊಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಗೆತ್ರಾವುಸ ೂಗಾಹ ಿಗಾಗನನ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಅ ುನವವುಸಿಛ್ಚಇ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಪಾಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ
. ುಕೇಬಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ನ್ನತ ಿಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನನ್ನತ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಸ್ಸನಮ ುಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನನ್ನನ ೂರದಾಗಿನವಾಯ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿರದಗ ುದಂಎ ” ಲ್ಲದರವೇದ ುತರೊಹ ೇದರಯ್ಷುನಮ ೆನಚೋಲಆ ನ್ನಿನ ! ುಗೋಹಿಗಲೊತ ದಂಿನ್ನನ , ೇನನಾತೈಸ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಟಭಿತರ್ಪ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕಳೇಹ ಾಲ್ಲೆಗಾಹ ುನೀನ “ , ುದ್ಯೊದೆರಕ ರೂದಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ . ಲ್ಲಿಲಡಇ ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ೂನ್ನದುವಾಯ ುನತಆ . ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ುನ್ನವಲ್ಲೆದವುಸಿವಭಂಸ ೆದಂುಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ುನತಆ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ೆರದಆ . ುರವುಲ್ಲೊಕ ಿಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನನತಆ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ , ುರಕಯಾನಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ . ೆದತ್ತುಗಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟ್ಷಕ ಕೇನಅ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ ಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುನಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾಕೇಬರಬ ುನೀನ “ , ುನರ್ತೇಪ ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುನ್ನಎ ’ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ‘ , ುನ್ನನ್ನಿನ ುರನಜ ುವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಯೀಲಎ ‘ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ‘ , ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವಲೆಕ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಾಯ ುರನಜ ುನ್ನನ್ನನ “ , ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಗಿಳಗುರಊ ವುರಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಣಟ್ಟಪ ಬಂಎ ಯೇರಜೆಸ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಡೇಬಗೋಹ ೆಗಳೊರಊ , ುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ಿಗಾವರೇನ ುನೀನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುತಿಸಿಣಾಕ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗಿನವಅ . ುವದ್ದಿದಂೊಹಣುಗ ುಳಗುಣ್ಣಕ ನವಅ . ುನದೆರೆತ ಿಗಾವಲಗಅ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ನ್ನತ ುನವಅ ಗಆ . ುನಟ್ಟಇ ೆಲೇಮ ಳಗುಣ್ಣಕ ನಡುರುಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾದೆಡನ ೂರಡಂಕ ೆತಂಳಗರಮ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುಣಾಕ ುರನಜ ೆಗನನ , ುದೌಹ “ , ಿಡೋನ ಿತ್ತೆಯೆಲತ ುನಡುರುಕ ಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆದತ್ತುಣಾಕ ೆಗನಿನ ಗಈ “ , ುಟ್ಟಿನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ನವಅ ಿಳುಗಉ ಿಲ್ಲಳಗುಣ್ಣಕ ನವಅ ುಸೇಯ ರತಂನ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿನಿರಊ ುನ್ನನವಅ , ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ೈಕ ನಡುರುಕ ಆ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಟ್ಟುಮ ುನ್ನನವಅ ುದಂತ ುನ್ನನಡುರುಕ ಬ್ಬಒ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ುರದಂಬ ೆಕ್ಕದಿಯಾಸ್ತೆಬ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂನ್ನಿವೀನ ೆರದಆ , ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿಲ್ಲದಕಪಾಞ್ಜ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುವೆದಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಳಏ ುವಾನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಿರಿದಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಟ್ಷಎ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ಟ್ಟಿಬ ೆದರಾಲನ್ನಿತ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮ ಟಊ ುರವಅ . ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೊಕ ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಏ ಿಗಾಗಿರನಜ ರಿವಾಸ ುಕ್ಲಾನ ುನಾನ “
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುವೆದಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಡರೆನ್ನಹ ುವಾನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಿರಿದಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಟ್ಷಎ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ಟ್ಟಿಬ ೆದರಾಲನ್ನಿತ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮ ಟಊ ುರವಅ . ೆಟ್ಟೊಕ ೆಗಮಿನ ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ಿಗಾಗಿರನಜ ರಿವಾಸ ುದಐ ುನಾನ
. ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದುಬಂೆನೆದಿಡಾಮ ುನಏ ುನಾನ , ಗಾದ್ದಿದಲ್ಲಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಳಬ ಮ್ಮನ , ೆಮ್ಮೊಲದೊಮ ? ೋಯೆವಿಗಾಡುವಿಕ ುಳಗಿವಿಕ ಮ್ಮಿನ ? ೋಯೆವಿಗಾಡುರುಕ ುಳಗುಣ್ಣಕ ಮ್ಮಿನ
? ೋಯೆವಿಗಾವಣಿಠಕ ೂನ್ನಇ ುಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೂನ್ನಿಗಮಿನ ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ೂನ್ನಿಗಮಿನ ? ೆಕೇದುವುಸಿಚ್ರಚ ುವೀನ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ಿಟ್ಟೊರ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗ್ಗಬ ರದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರಡಂೊಕುದಂಅ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ುನದಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುನತಆ ದಂಿರದುವುರಇ ೆದಲ್ಲಇ ಿಟ್ಟೊರ ಿಳಬ ಮ್ಮನ “ , ಿಸಿಚ್ರಚ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಹವರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ನಿಟ್ಟಿಹಿಳುಹ ನದೋರೆಹ ುತ್ತಮ ರಯಾಸಿರಫ ! ಿರಿಗಾರಕೂರಗಾಜ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಿದಂತ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಚ್ಚೆಹ ುತೆರಮ ುರವಅ . ುತ್ತಿಯಿಟ್ಟೊರ ುದಂಒ ೇದಂಒ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ರವಅ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ಯೆಚಆ ದರವೋರಸ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುಟರೊಹ ದಂಿಯಿಳಬ ರಯಾಸಿರಫ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಸಿರೋತ ೂನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ವಾಯ ೆಗಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ? ೆಕೇದುವುಸಯಬಡೋನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಟ್ಟಿಬುರಿಸುಟ್ಟಿನ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಂಎ ” ುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುದಂಒ ುಲಸಿರೋತ ುದಂೆನವದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗೆನ್ಶರ್ಪ ುಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನನತಆ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಶೇದರ್ಪ ಥೂನಮ್ಲದ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಯಿಣೋದ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುನತಆ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ , ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮಟಊ ುರವಅ . ುರದ್ದಿರಸಡಂಗ ರಿವಾಸ ುಕ್ಲಾನ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲರವದಿಡಾಮ ಟಊ ಿಲ್ಲಅ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ುಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಳಏ ಗಾದಿಸಿರಖೇಶ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ದರಾಹಆ ದ್ದಿದಿಳಉ ೆದನ್ನಿತ ರತಂನ . ುರದಾರತ್ಪೃತ ಿಡಾಮಟಊ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ೂನ್ನಳಗುವಅ ಿಸಿಲ್ಲಸ ೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುನೀಮ ಆ ುಸೇಯ . ುವದ್ದಇ ೂಳಗುನೀಮ ಣ್ಣಸ ುವಲೆಕ ಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ
. ುರದಿಡಾಮ ೇಯೆಗಾಹ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂೆಕೇಬಚಂಹ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಳಗುವಅ , ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ , ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ಿಸಿಲ್ಲಸರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಏ ಆ ರತಂನ . ುನದಿಳೇಹ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ೆಗಿರನಜ ಆ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಏ ಿಳಬ ಮ್ಮನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನರವಅ ುದಂಎ ” ? ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷಎ ಿಳಬ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ಯ್ದಾಸ ುಲರತ ದಂಿಲ್ಲಎ ುವಾನ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷವುಗಾಕಾಸ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಈ . ಲ್ಲಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ೂರಊ ವಾಯ ೆಗಿಲ್ಲಇ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿದಂಬ ದಂಿದರೂದ ಳಹಬ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರನಜ ಈ . ುರವುಗೋಹ ಿಲಳಬ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ ೆರಟರೊಹ ೇಯಿಲ್ಲಯೆವಿಸಹ ೆದನ್ನಿತ ೂನ್ನನಏ ುರವಇ
. ಲ್ಲಇ ೂನಏ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಳಬ ರವಇ . ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನನ ದಂಿಳಗನಿದ ುರೂಮ ುರವಇ . ೆನೇತ್ತುಡಪರಕಿನಕ ಿಗಾಗಿರನಜ ಈ ುನಾನ “
, ುದೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಇ ೂನಏ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಳಬ ರನಜ ಆ . ುರದ್ದಿರನಜ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ುದಂೊನ್ನಇ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೆತಂವುಡಾತಾಮ ುರಕೂಮ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ೆತಂವುಸಿಳೇಕ ಿವಿಕ ೆಗಿರಡುವಿಕ ುನತಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಯೆಳ್ಳಒ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ುಸೇಯ “ , ುಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರನಜ
. ುರದಿಸಿಬ್ಬಹ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆಗ್ಗಬ ನತಆ ುರನಜ ೂರದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೂಲಗಾವಾಯ ುಸೇಯ ೆತಂದಡೂಕಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ರತಇ ೆಗ್ಗಬ ನ್ನತ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ುದಂೆದಡೂಕಸಿಳಿತ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಈ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುನವಅ . ುತಿಡಂೊಗಲಿಡಸ ೆಗಿಲಾನ . ುವದೆರೆತ ುಳಗಿವಿಕ ನವಅ ಗಆ
) ” ಿಲಯೆರೆತ “ ೆರದಂಎ ಾಥಫ್ಪಎ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಾಥಫ್ಪಎ “ , ುಟ್ಟಿಬ ುರಿಸುಟ್ಟಿನ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ದಶಾಕಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯೆಗಿಲಾನ ನವಅ , ಿಳುಗಉ ುಟ್ಟಿಲ್ಲಳಗಿವಿಕ ನವಅ ುನ್ನಳಗುಳರೆಬ ನ್ನತ ುದ್ಯೊದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ರೂದ ಪ್ಲವ್ಸ ದಂಿರನಜ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂೆಕೇಬಸಿಡಪಣುಗ ುಟ್ಟಿಯೈಕ ೆಲೇಮ ನವಅ ುದಂತುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಆ ೂನಲದೊತ ೂನಡುವಿಕ ುರವಲೆಕ , ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನತಆ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ುದಾಹ ುನ್ನವಶೇದರ್ಪ ಿಲೊಪಕೆದ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ದಣಟ್ಟಪ ್ನೋದಿಸ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಶೇದರ್ಪ ಆ ದಣಟ್ಟಪ ್ರೈಟ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುತ್ತಿಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳವಅ ುವವ್ವೆದ . ುಳಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿಗಲಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಸಾಹ ುಳಗಮ ನ್ನತ ಗಾದೋಹ ೆಗೆನಮ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುವವ್ವೆದ ುನ್ನಳಗಮ ನ್ನಿನ , ುಗೋಹ . ೆಟ್ಟೊಕ ರತ್ತಉ ಯೆಳ್ಳಒ ುನೀನ “ , ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುಳಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲದುಹಬನ್ನಿತ ುಳಗಿಯಾನ ವುರಿಗಳೆಕ ನಿಜೇಮ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ದರಾಹಆ ಟ್ಟಿಬ ೆದನ್ನಿತ ುಳಕ್ಕಮ ೆರದಆ . ುಭರ್ಪ ಜಿನ ುದಅ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲನ್ನಿತ ುಲದೊಮ ುಳಕ್ಕಮ ುನ್ನದುದಾಕೇಬ ೆಗಮತ . ಲ್ಲಯಿರಸ ುದುವುಡೊಕ ೆಗಿಳಗಿಯಾನ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ವುಡೊಕ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ “ , ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುಳಡಂೊಕಿಡೇಬ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಟ್ಟಗರೊಹ ುನ್ನವವ್ವೆದ ವುರಿಲ್ಲಳಗಮ ನ್ನತ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುಳದ್ದಿಗಾಳಕೀರ್ಗ ುತ್ತಮ ುಳದ್ದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲದಯ್ಕಿನಿಯೊಪ ದಶೇದರ್ಪ ಯಿರಿಸ ುಳವಅ
. ುಳದಿಸಿರಕ್ಸಮನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ಳಗದಾಪ ನತಆ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಡಿಹ ವ್ವೆದ ೆಗಿಳಗಮ ಯಿರಿಕ ಳವಅ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ುದುಬಂೆನವುರಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾಕ್ಕಿಲಳ್ಳೊಕಿಗಡಅ ೆಗಿವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನತಆ ುದುಬಂೆದರಾಬಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಯಿಲ್ಲಅ ುದುವುರಿಲ್ಲಅ ುನಾತ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆನಮ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಶೇದರ್ಪ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ದಣಟ್ಟಪ ್ರೈಟ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ ದಂಿದಗಂರತಂಅ ನಯ್ಷುನಮ ಾಲ್ಲೆಳಗಯಷಿವ ಟ್ಟೆಕ ಈ
. ನತಿಡೇಗಿಧ್ದುಬ ುತ್ತಮ ರಾಕಂಹಅ , ನತರೋಕಿಡಾಚ , ೆಯೂಸಅ , ನತಡಂಭ , ನತುಕುಡೆಕ , ೆಶಾದಣಹ , ರಾಚಿಭಯ್ವ
, ೆಲೊಕ , ನತಳ್ಳಕ , ಪಾಪಕಿಗಂೈಲ , ೆನಚೋಲಾರುದ : ೆವತ್ತುಗಾವಭಂರಆ ೂವಲ್ಲೆಳಗೆನಚೋಲಆ ಟ್ಟೆಕ ಈ ಿಲ್ಲದಗಂರತಂಅ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ೆವತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನವಅ ೇಳಗಿತಗಂಸ ವುರಬರೊಹ ದಂಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೆದಲ್ಲದಇ
) . ುನದಿಸಿಚೂಸ ುಸೇಯ ುದಂೆವಲ್ಲವಧ್ದುಶಅ ೂವರಾಹಆ ವಾಯ ಕ್ಕತನ್ನಿತ ೆಗೀಹ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುರಬರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುದಅ ರತಂನಅ . ೆದತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆಟ್ಟೊಹ ೆದಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಯದೃಹ ನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ುವರಾಹಆ
. ೆದಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನವಅ ೂವಥ್ರಾದಪ ವಾಯ ವುಗೋಹ ೆಗಳಒ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ? ೇವಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೂಗಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆಗ್ಗಬ ಯೆಥಕ ಈ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆನಮ ುಟ್ಟಿಬ ೇಲ್ಲಅ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ ರತಂನ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನವಅ ೇಳಗಿತಗಂಸ ದಂಬ ದಂಿಗಳಒ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ . ಲ್ಲಇ ೂದುವಾಯ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನವಅ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಗಂರತಂಅ ಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುತ್ತಮ ಿರಿಳೇಕ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ “ , ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ೆತ್ತಮ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕೇನಅ ಥಂಇ . ುತಿಯಾತಂದಿಸಿಧೋಬ ುವೀನ ುದಂೆವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ೇದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ಮ್ಮಿನ ೂಲತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ುಲರಿಗೀಹ
. ಿರೀತ್ತುಟ್ಟಗೆಡತ ುನ್ನನವಅ ೆತಂದಡಾಮಯಾಹಸ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ
, ಿಸಿಧೋಬ ುದಂಎ ’ ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂಎ ೆನೇದ್ದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಕ್ಕತಡೊಕ ುನಾನ ಿಗಾಕ್ಕಯಾಹಸ ಮ್ಮಿನ ‘ , ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುಯೆಶೋಮ ೂಲತಂಎ ’ ುಕೇಬಗಆ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿನವಅ ೆರದಿಡುನ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ ೂರದಾಯಿತ್ಕಯ್ವ ವಾಯ ‘ ೂಲತಂಎ ’ ಿರಿಸಿವರೌಗ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ‘
! ಿರೀದ್ದಿಗಾರಣುಪಿನ ಿಲ್ಲರದುವುಸಿರಕ್ಸರಿತ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುರಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ರನಜ ೆದಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ುವೀನ
’ . ೆರಾತ್ತುಸಿಧೋಬ ುರವಇ ೇನ್ನಳಗಮಯಿನ ವನಾಮ ೆರದಂೆಕಏ . ಥ್ರಯ್ವ ಲವೇಕ ುದುವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಇ
. ೆವಿಗಾವರೂದುಹಬ ದಂಿನ್ನನ ುಳಗಯದೃಹ ರವಇ ೆರದಆ , ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುರನಜ ಈ ಿಗಾದುವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನ್ನನ ‘ : ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿರಸ ುನಯಾಶೆಯ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮಿನ . ುಳಗಿಟಪಕ ಲ್ಲೆವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನವರಾಹಆ ದಂಿಳಗೈಕ ದಾವಧ್ದುಶಅ ೆದಸಿರಸುನಅ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ುನ್ನವಯಾದರ್ಪಂಸ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ಈ ೂಲಗಾವುಯೆಳೊತ ುನ್ನಳಗಿಲೋದ ುತ್ತಮ ೆಲಪ್ಪತ , ುಲಟ್ಟಬ , ಟೋಲ ೆರದಂಅ ುನ್ನಳಗರಾಚಆ ರತಇ ದಂಬ ದಂಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮತ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುನ್ನಿತ ೆದಯೆಳೊತ ುನ್ನದಅ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾವಷೇಶಿವ , ೆರಡಂೊಕುಡಂೊಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕುರಾಮ ೂರದಾನ್ನನಏ ುರವಅ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆಗೀಹ ುರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗರಾಚಆ ದಂಬ ದಂಿಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮತ . ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆದಯೆಳೊತ ುನ್ನಳಗೈಕ ೆತಂದಯಾದರ್ಪಂಸ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ದೂಹೆಯ ರತಇ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರದಿಡೋನ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ದಂಿಳಗೈಕ ದಾವಧ್ದುಶಅ ೆದಯೆಳೊತ ುನ್ನಳಗೈಕ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದಿರೇಸ ೆಗಿಟ್ಟಒ ೂಲತ್ತುಸ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಂಬ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಸಿಶ್ರಪ್ಸ ುನ್ನನತಆ . ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೆಗಮತ ುಲಟ್ಟುಮ ೂರದಾನ್ನಚಂಅ ಯಿಗಂಲೇಮ ನ್ನಿನ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಂತೆರಕ ುನ್ನರನಜ ಯೆಲಿಯಾಕ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ಯೆಟ್ಟಕುರಾಮ ುರನಜ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗೆಡಕ ದೋಹ ುನತಆ . ುನದೋಹ ೆಗಿಳಗಟೋತ ುತ್ತಮ ೆಗಿಳಗರಗನ , ೆಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ದ್ದಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ಆ ುಸೇಯ
. ುರದಂತ ೆಲೇಮ ಳಗೆಗಿಸಾಹ ುನ್ನರನಜ ಯೆಲಿಯಾಕ ುರನಜ ಲ್ಲೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ದೋಹ ುಸೇಯ . ುರದೋಹಿಡಓ ುರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ಾಲ್ಲೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ಆ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ವುರಿದಂಬ ುಸೇಯ
. ುರದಿಡಿಹ ುತುರುಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿಯಿಣೋದ ುರವಅ
. ುರದಿಟ್ಟಕ ಿಲ್ಲದರೀತ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುದಂಬ ೆಗಿರಊ ್ತೇರಸನೆಗ ಿಟಾದ ುನ್ನವರವೋರಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರಥ್ರಮಸ ುಟ್ಷವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಅ ುರವಅ . ಲ್ಲಿಲಸಿಹರ್ಗ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಅ ೂರದ್ದಿಡೋನ ುರವಅ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿರನಜ ರಿವಾಸ ುದಐ ದಂಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ . ುತಿಯೋಹುತಂಿನ ುಯಿಳಾಗ ಗಆ . ುನದಿತ್ತಹ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಣೋದ ದ್ದಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಜಂಅ ! ೇನಾನ ! ಿರಿದಸಿತಂಿಚ “ , ಿಡಾನತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿರದೆಹ ಿಗಾವಳಹಬ ಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ
. ುರದಿಚುರಿಕ ದಂಿದಯಭ ುಡಂೊಕಿಸಿಮರ್ಭ ುದಂೆವತೂಭ ುನ್ನನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ದ್ದಿತ್ತುಯೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ ೆರದಆ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲರದುವುಗೋಹ ೆದಂುಮ ುದಾಹ ುನ್ನರವಅ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ಯಿಣೋದ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ ುಸೇಯ , ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಯೆಟಂಗ ುರಆ ದಂಿರರೂಮ ೆನಾಜಂುಮ . ುತ್ತಿತ್ತುಸೀಬ ಿಗಾವಲೂಕಿತರ್ಪ ೆಗಿರವಅ ುಯಿಳಾಗ . ುನದಿಡೋನ ುಸೇಯ ೂನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಪಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುಲಸಿಗಾಸ ೆಕ್ಕಡದ ುನ್ನದಅ ುರಯ್ಷಿಶ ೂನ್ನದುವುರಿಲ್ಲದರೂದ ೆಲೇಮ ದರವೋರಸ ುಯಿಣೋದ
. ುನದ್ದಿಲೇಮ ದಡದ ೇನಬ್ಬಒ ುಸೇಯ . ುತಿದ್ದಇ ೇಯಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ದರವೋರಸ ುಯಿಣೋದ ಿರ್ತಾರ ುದಂಅ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಲೇಮ ಟ್ಟೊಕ್ಳೀಬ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕುದಿಳಉ ಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆತಂವುಗೋಹ ೆಗಿಳಗೆನಮ ಮ್ಮತಮ್ಮತ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಅ ಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ೂಯಿಗಾದುವುರಬ ುನಾತ ರತಂನ ದಯಮಸ ಪ್ಲವ್ಸ ೂಲತಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಕ್ಕದಿಯಾಸ್ತೆಬ ದ್ದಿಲ್ಲದಡದ ಯೆಚಆ ದರವೋರಸ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುಲಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಣೋದ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಡಾಮಟಊ ನಜ ರಿವಾಸ ುದಐ ುರಾಮುಸ ುದಂಅ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ುಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಡರೆನ್ನಹ ಗಾದಿಸಿರಖೇಶ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ದಿಸಿಳಉ ೆದರಾಲನ್ನಿತ ುರನಜ ಕಿಳಬ
. ುರದಾರತ್ಪೃತ ಿಡಾಮಟಊ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದಂೆಕೇಬಚಂಹ ೆಗಿರನಜ ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ೇಯೆತಂಅ . ುನದಿಸಿಳಿತ ುಲಚಂಹ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನದಅ , ುದಿರುಮ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ೆತಞ್ಜತೃಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಟ್ಟೊರ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ದಶಾಕಆ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿರನಜ ುರೂನ ದಂಿರತ್ತವಐ ೂಯಿಲ್ಲನಿಲಾಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ . ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗಾಲಾಸುಲಾಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೇಯೆತಂಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುಲಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ಿಗಾಲಾಸುಲಾಸ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲುಹ ುರಿಸಹ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ಿಳಬ ಮ್ಮನ “ , ುದಂಬ ಿಸಿಣಎ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ಿಗೋಹ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೋನ ಿಗೋಹ ? ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷಎ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ಗಈ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುಕೇಬ ೂರದಾಳಗ ಯ್ಣಾನ ಿರಾನಿದ ುರೂನ್ನಇ ೆಗಮನ ೆರದಾಕೇಬರಬ ುಡಂೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷವುಗಾಕೇಬ ೆಗಿರವಅ ! ಣೋರತ ದಂಿಲ್ಲಎ ುವಾನ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷವುಗಾಕೇಬ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿಡೊಕ ಟಊ ೆಗಿರವಅ ೇವೀನ “ , ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವರಾಹಆ ಿಗೋಹ ೂಗಿಳಗಣಟ್ಟಪ ೂಗಿಳಗಟೋತ ವುರಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ುರವಅ . ುಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಗಾತ್ತೊಹ ಳಹಬ ೇಲಗಾಗಈ . ಲ್ಲಿತ್ತುಸಿಸಾವ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಈ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುತಿಯಾತ್ತೊಹ ಳಹಬ ುದಂಅ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಕೇನಅ ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಗಖಃುದ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಇ ೆತಂಳಗಿರುಕ ದಲ್ಲಿನಬುರುಕ ುರವಅ . ುನದಿಡೋನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಯಾಕ ಿಗಾಗನತ ುರನಜ ಕೇನಅ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ೇಯೆಚಂುಮ ೆಕ್ಕದುವುರಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನತಆ , ಿಗೋಹಿಡಓ ುರನಜ ದಂಿಳಗುರಊ ಾಲ್ಲಎ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದುಬಂೆವುಸೇಯ ುನತಆ . ುರದಿಡೋನ ುರನಜ ಕೇನಅ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುರವಅ ೆರದಆ
. ುರಟರೊಹ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಲ್ಲಿರನಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋಳ್ಳೊಕಿಸಿಮರ್ಶಿವ ಪ್ಲವ್ಸ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ವುರಿಗಾವತಂಾಶರ್ಪ ುವಾನ . ಿನ್ನಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲರಿವಯಮಸ ಹಸ ುಲಡಾಮಟಊ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ದಂಿರದುದ್ದಿರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರದ್ದಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಿಬಂುತ ದಂಿರನಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನತಆ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಸಿಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ದಿಡಾಮ ುವಾತ ುದಂಬಿಳರಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುಲಸಿಶೇದಪಉ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ುದಂಒ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನನಾಹೋಯ , ುದಂಬ ುರವಅ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ ುಯಿತಗಂಸ ಈ ದೆಡನ
. ುಳಟ್ಟೊಕ ೆಗಿಯಾತ ನ್ನತ ುನ್ನಯೆಲತ ಆ ುಳವಅ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿಗುಡುಹ ಆ ುದಂತ ುಟ್ಟಿಲೇಮ ಯೆಟ್ಟತ ುದಂಒ ುನ್ನದಅ
, ಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ಿಗೋಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನಕಿನೈಸ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನಕಿನೈಸ ಬ್ಬಒ ುಲರತ ಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ುನಜಾರ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಛ್ಚಇ ುನದೋರೆಹ ುಲಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಕ ುಳವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನವಣಾಮರ್ಪ ಆ ುರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ಡಗಂಸ ನದೋರೆಹ ಿಲ್ಲಅ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ಣಾಮರ್ಪ ುದಂೆನೆವುಡೊಕ ೂರದಾಕೇಬ ುನಏ ೆಗಿಗುಡುಹ ಆ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನಡಂೊಗನಸಯ್ವ ಳಹಬ ುನದೋರೆಹ ಜಾರ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಕಿಡೇಬ ನ್ನನ ೇದಇ , ಿಡೊಕಿಸಿರತ ೇಲಗಈ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟತ ುದಂಒ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಜಾರ ೆನಗೇಬ ಿಗುಡುಹ ಆ
. ುಳಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ “ , ಿಯಾತ ಳವಅ . ುಳದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನನ್ನಏ ುನಾನ “ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿಯಾತ ನ್ನತ ುಯಿಗುಡುಹ ಆ
. ುನದಿಡಾಮಣಾಮರ್ಪ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೂರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುನ್ನವಧ್ರಅ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ , ೊಕಿಳೇಕ ೂರದಾಕೇಬ ುನಏ ೆಗನಿನ “ , ೆಗಿಗುಡುಹ ಆ ುನದೋರೆಹ ಜಾರ ಗಆ . ುತಿಯಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೂಗಿರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನವಅ ುತ್ತಮ ೂಗಿನದೋರೆಹ . ುಳದಿಸಿತ್ರನ ುದಂಬ ೆಕ್ಕಟೂಕಣತಔ ಈ ುಳಗಮ ಳಯ್ದೋರೆಹ
. ುನದಿಸಿಡಪ್ರಏ ುನ್ನವಟೂಕಣತಔ ುದಂಒ ೂಗಿರಖುಮರ್ಪ ದಯಾಲಿಲಗ ುತ್ತಮ ೂಗಿಳಗಿತಪಿಧಾನೇಸ ೂಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಾಜಾರ ುನದೋರೆಹ . ುತ್ತಿಗಾವನಿದ ದಬ್ಬಹುಟ್ಟುಹ ನದೋರೆಹ ುದಂಅ . ುತಿಯೆರೊದ ೆಗಿಳಯ್ದೋರೆಹ ಯಮಸುಸ ವುಡಾಮುಡಈ ೆಕ್ಕಣರಮ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ೆಮ್ಮಒ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನವಅ ೂರದಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಾಲ್ಲೆಲಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನನಾಹೋಯ ುನದೋರೆಹ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುನದೋರೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿನದೋರೆಹ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿಬಂನ ುರಲ್ಲೆರನಜ ೂದಂೆನರ್ತಿವಪ ೂದಂೆನವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನನನಾಹೋಯ . ುನಟ್ಟಪಯಭ ುಲಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುನದೋರೆಹ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗೆಕಆ ೆರದಆ
. ುಳದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ ಿಸಿಭಂರಾಲಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುಳಯ್ದೋರೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಯಿರಸ ುದುವುರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ುನ್ನಯಿನ್ತಪ ನಣ್ಣಅ ನ್ನಿನ ುನೀನ “ , ೆಗಿನದೋರೆಹ ುನನಾಹೋಯ
. ಿನ್ತಪ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ದಾನರದೋಹಸ ನದೋರೆಹ ುಳಯ್ದೋರೆಹ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ತ್ತಿಮಿನ ಳಯ್ದೋರೆಹ ದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ಿಗಾಯಿನ್ತಪ ನ್ನತ ುನದೋರೆಹ . ುರದ್ದಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುರವಅ ೇಯೆತಂಅ . ುನದ್ದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೇನದೋರೆಹ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ನ್ನತ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆನಾದ್ದಿದಂಬಿಕುದಬ ೆತ್ತಮ ಗಈ ುನನಾಹೋಯ ದಿಸಿಡಾಮ ನದೇಛ್ಚರಿಶ ುನಾನ “ , ುನದೋರೆಹ ದಿಳೇಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗ್ಗಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಬ್ಬಒ ೂನವಇ ೆತಂಳಗಿದಾವರ್ಪ ದ್ದಿಸಿವೀಜ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ . ಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುಸೇಯ “ , ುರನಜ ರತಇ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂೆನ ” ಯೀಲಎ ುನವಇ “ , ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಈ ೇವಣರಾಕದಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬಿಕುದಬ ೆತ್ತಮ ುನವಇ . ನಾಹೋಯ ದಾನಕಿನಾನ್ಸ ) ುಸೇಯ ( ುನವಇ “ , ುರನಜ ುವಲೆಕ . ುತಿಯಿಳಿತ ಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ ೆಗಿನದೋರೆಹ ದಾನಜಾರ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸರ್ಪ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಡಪಣುಗ ಿಚ್ಚಹ ುನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ೆಗಿರನಜ ಯೆಲಿಯಾಕ ುತ್ತಮ ುರದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನರಕೇನಅ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ
. ುರದಿಸಿಶೇದಪಉ ುದಂಎ ” ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ರತಇ , ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ಷಿಶ
” . ೆದತ್ತುರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಿರವಅ ುದಇ . ಿರಿಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಊ ಆ ಿಸಿಡಾಝ ುನ್ನಳೂಧ ದಿತ್ತಹ ೆಕ್ಕದಾಪ ಮ್ಮಿನ ೆರದ್ದಿದಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರದಾರವನಿರಊ ವಾಯ
. ಿರಿಲ್ಲಯೆನಮ ಆ ೆಗೆರವವುಡಿಬ ುನ್ನರಊ ಆ ೆಲೇಮ ಡಂೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ುದಂಒ ುವೀನ
. ುಕಾಸ ೇಪುಡಉ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುವೀನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುಟ್ಟೊತ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ
. ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಇ ುನ್ನವಣಹ ಿಲ್ಲನಿಬೇಜ ಮ್ಮಿನ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನವಲೀಚ ಿಲಗಾನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ , ಿಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನಲೋಗುರಊ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನನಏ ೆಕ್ಕಸಾವರ್ಪ ಮ್ಮಿನ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಡೀನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ೆಲೇಮ ಳಗವ್ವೆದ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ಿಗಾರಬ್ಬಿರಬ್ಬಇ ುನ್ನರವಅ ುದೆರಕ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಿಳ್ಳಹ ರತಇ ದಶೇದರ್ಪ ಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ . ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿದಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ುನತಆ ೂನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ವಾಯ ೆರೇಬ ೆದಲ್ಲಳಗುವಇ . ುನದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗೆಲಿಯಾಕ ರವಅ ುಟ್ಟಿಲೇಮ ರವಯೆಲಿಯಾಕ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲನಿರಊ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ವರೌಗ ೂಯಿಲ್ಲಯೆನಮ ತಂವ್ಸ ೂಯಿಲ್ಲರನಜ ತಂವ್ಸ ೂಯಿಲ್ಲನಿರಊ ತಂವ್ಸ ೆಗಿದಾವರ್ಪ ೆರದಆ , ೆರಾತ್ತುಸಿವರೌಗ ುರನಜ ೆರೇಬ ುನ್ನಯಿದಾವರ್ಪ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಡಾಮ ರಾಸ್ತಾತ ುನ್ನನತಆ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿಗಿದಂೊಮ್ಮನ ಿಲ್ಲಇ ುರಯಿಗಂತ ನವಇ . ಣ್ಣಅ ರನೋಮಿಸ ುತ್ತಮ ದೂಯ , ೆಸೋಯ , ಬೋಕಾಯ ುನವಇ . ುಳಯಿರಮ ಿಯಾತ ನವಇ ? ೋವಲ್ಲಯಿಗಡಬ ಲವೇಕ ುನವಇ
? ುತಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ುಯಿತ್ಕಶ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೆಗಿನವಇ ? ುರಾಯ ುರವಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನವಇ ? ುನದೆಡಪ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನವಇ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಈ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ಈ “ , ುರನಜ ಕೇನಅ ಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನತಆ . ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ ುದಂದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ
. ುರದೋಹ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ , ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿಸಿಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿಕಲಾಬ ಆ “ , ಿಳೇಹ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಯೆಕಆ ುಸೇಯ ುದಂೆದಡೂಕಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ
. ುರಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ುರಯ್ಷಿಶ ುತ್ತಮ ುಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಳವಅ . ುತ್ತಿಗಾಸ್ಸಯವ ಷ್ರವ ುಡರೆನ್ನಹ ೆಗಿಕಲಾಬ ಆ . ುಳದಿಸಿಭಂರಾಲಯೆಡನ ುತಂಿನುದ್ದಎ ಿಕಲಾಬ ಆ ೇಲಡೂಕ
) . ಥ್ರದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ುಳೇದ್ದಎ , ೇಯಿಗುಡುಹ ಕ್ಕಿಚ “ ೆರದಂಅ ( . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ್ಮೂಕ ಾಥಿಲತ “ , ೆಗಿಳವಅ , ುದಿಡಿಹ ೈಕ ಯಿಕಲಾಬ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಡಠೊಕ ಯಿಕಲಾಬ ಆ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುರವೂಮ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಯಿಕಲಾಬ ಆ , ಿಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ಆ ುಸೇಯ . ುರದಿಡಾಮ ಿಲೇಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ , ಲ್ಲಿತ್ತಸ ಿಗುಡುಹ ಈ ? ೆಕೇದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಲದ್ದಗ ುದಂೊಟ್ಷಇ ? ೆಕೇದುವುರಿತ್ತುಳಅ ುವೀನ “ , ೆಗಿರನಜ ಆ , ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನಯೆನಮ ುಸೇಯ
. ುತ್ತಿವಲದ್ದಗ ಳಹಬ ಿಲ್ಲಅ . ುನದಿಡೋನ ುಸೇಯ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಳಅ ಿಗಾರೋಜ ುರನಜ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರದೋಹ ೆಗೆನಮ ನರಿಯಾಯ ದಾಯಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ುರಯ್ಷಿಶ ಈ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದ್ಯೊದೆರಕ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನತ ರ್ತಾಮ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ದಾನಮ್ಮತ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ , ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲರಇ ರ್ತಾಮ ೆಕಿಬಂನ , ಡೇಬರದೆಹ “ , ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ , ೆದಳ್ಳೊಕುದಂತ ೆಗೆನಣಗ ುನ್ನತಾಮ ರವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ವುಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಗಿನಕಧೋಬ ಗಈ . ುಳದೋಹುತ್ತಸ ುಳಗಮ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನರಿಯಾಯ ುದಂಬ ದಂಿಯೆನಮ ನರಿಯಾಯ ದಾಯಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾನತಾಮ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೆಧಾಬ ಯೆಲಿಯಾಕ ಆ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ೆಗನಿನ . ುಗೋಹ ದಂಿದನಾಧಾಮಸ . ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೆಗನಿನ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ , ೇಳಗಮ “ , ೆಗೆಕಆ ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ಳಗದಾಪ ನಿವುಸೇಯ , ುದಂಬ ೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುದುಬಂೆತಿಯಾವಣುಗ ೆಗನತ
. ುನದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡೋನ ೂನ್ನಇ ುದಂೆರಾಯ ುರವದಿಸಿಶ್ರಪ್ಸ ುನ್ನನ್ನತ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಂಎ ” ಾಲ್ಲಯೆವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ುರಾಯ ುರವದಿಸಿಶ್ರಪ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ ‘ ುಲರಿಗೀಹ . ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಳೀಬ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಕೇನಅ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುರವದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಪುಡಉ ನ್ನನ “ , ಿಡೋನ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುತಂಿನ ೇಲ್ಲಅ ುನತಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ಹಸ ುದ್ದಟರೊಹ ುಯಿತ್ಕಶ ದಂಿನ್ನತ
. ುತಿಯಾವಿರಅ ೆಗೆಕಆ ುದುಬಂೆತಿಯಾವಣುಗ ೆಗನತ . ುತಿಯೋಹುತಂಿನ ವಾರ್ಸತ್ಕರ ಯೆಕಆ , ೆಲಡೂಕ ದಿಟ್ಟುಮ
ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಗಾಳಖುಮಣುಗ ುನಾನ ುಕಾಸ ೆರದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಪುಡಉ ನತಆ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುಳದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನತಆ ುದಂಬ ದಂಿನಿದಂಿಹ ಿಲ್ಲನಿಪಂುಗ ರನಜ ುಯೆಕಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಂಬುದಿಳಿತ ುತಿರುಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆಗೆಕಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುಯೆಲಿಯಾಕ ಳವಅ . ಲ್ಲಿಲಗಾಯಿಸಾವ ೆಗೆಕಆ ೆರದಆ . ುತಿಯಾವಚ್ಚೆವ ೂವಲ್ಲೆವಣಹ ದ್ದಿಲ್ಲಯೆಕಆ . ುರದ್ದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುರಯ್ದೈವ ಕೇನಅ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿಳವಅ . ುಳದ್ದಿಟ್ಟಪಟಕಂಸ ಳಹಬ ುಯೆಕಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಗಾವವಾರ್ಸತ್ಕರ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಡರೆನ್ನಹ ೆಗೆಕಆ . ುಳದ್ದಇ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ೆವುಡನ ರನಜ ಆ
. ುರದೋಹ ಾತ್ತುಕೂನ ೂಲತ್ತುಸ ನತಆ ುರವಅ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದೋಹ ೆಗಿದಂೊಯಿರಾಕಿಧಅ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ಿಗಾವಳಹಬ ುದಂಎ ” ೆಳಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಕುದಬ ಿಗಾವಣುಗ ುಳವಅ ಗಆ . ುಸಿಶ್ರಪ್ಸ ುನ್ನಳವಅ ದಂಿಳಗೈಕ ನ್ನಿನ , ುದಂಬ ುನೀನ ುಟ್ಟಿವಯದ . ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಯಾಸ ುಳಗಮಕ್ಕಿಚ ನ್ನನ “
, ಿಸಿರಕ್ಸಮನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನತಆ , ುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನವಅ . ರಿಯಾಯ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಆ ುನಬ್ಬೊಯಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ
. ುರದಿರೇಸ ೂಲತ್ತುಸ ನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ೆಚಆ ದರವೋರಸ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ದಶೇದರ್ಪ ಳಗಣಟ್ಟಪ ುತ್ತಹ ುನ್ನವರಾಕಪಉ ದಿಡಾಮ ೆಗನತ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನವಅ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ೂನ್ನಯೆಣುರಕ ದಿರೋತ ೆಗನಿನ ುನತಆ ೂನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ದಿಡಾಮ ೆಗನಿನ ುವುಭರ್ಪ . ುಗೋಹ ೂಗಿಳಬ ರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನಿನ ೂಗೆನಮ ನ್ನಿನ “ , ೆದಪ್ಪಒ ುಲಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುರಬ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನಿನ ೂನಾನ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿದಂೊಹ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ಗಾದಾನಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕದುವುತ್ತಹ ಿಣೋದ ುಲಗೋಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಯ್ತಂಾರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ುನ್ನದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ೂಗಿಳಗಿದಂಹ ುತ್ತಮ ೂಗಿಳಗವ್ವೆದ ೂಗಿನವದ್ದಿಗಾನತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ ೆರದಂಅ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ೂಗಿರಲ್ಲೆಗಿರನಜ ದಿಳಉ ೇರನಜ ಈ . ುರದ್ದಿಡೋನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ದಿಡಾಮ ುಸೇಯ , ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುರದಿರದೆಹ ಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುರನಜ ಆ . ುನದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯಿಧ್ದುಬ ಥ್ಸವ್ಸ ೆತ್ತಮ ುನವಅ . ುರಡಂಕ ುರವಅ ುನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಅ ುಡಂೊಕಿಕಾಹ ೆಟ್ಟಬ ುನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಗಾನತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ಕೇನಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಲಡೋನ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ುರನಜ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಳಗಟೋತ ುತ್ತಮ ೆಕ್ಕಳೊದಣಟ್ಟಪ ುರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಳಗಿದಂಹ
. ುವದ್ದಿಳಗಿದಂಹ ರಿವಾಸ ುಡರಎ ುರಾಮುಸ ಿಲ್ಲನಿಡಂಿಹ ಆ . ುವದೋಹಿಗುಳುಮ ುದ್ದಿಬ ೆಕ್ಕಳೊದರವೋರಸ , ುದಿಳಇ ದಂಿದಟ್ಟೆಬ ಾಲ್ಲೆಳಗಿದಂಹ ಗಆ . ುವಕ್ಕೊಹ ೆಗಳೊಳಗಿದಂಹ , ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ ುವಅ ುಲಡೊಕ ೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಸೇಯ
. ುವಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಳೊಳಗಿದಂಹ ುನ್ನಮ್ಮನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುಳಗವ್ವೆದ
. ುತ್ತಿತ್ತುಯೇಮ ುಡಂಿಹ ಡ್ಡೊದ ಳಗಿದಂಹ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ದ್ದಿವರಿತ್ತಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ
. ುವಡಂೊಕಿಡೇಬ ೆತ್ತಮ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲನಿವುಸೇಯ ೆತಂದಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕರೊಹ ುನ್ನಮ್ಮತ ದಂಿದಶೇದರ್ಪ ಆ ುಳಗವ್ವೆದ ದ್ದಿಗಳಒ ನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವಿಳಗವ್ವೆದ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲನ್ನನ ೆರದಂೆಕಏ , ುಡಂದ ುರಸೆಹ ನ್ನನ “ ುನವಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇರಸೆಹ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ಗಆ

. ುನಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ಡೇಬಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ , ೆನೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ ುಟ್ಟಿಯೆಣಾರವೇದ ? ೆದಿಗಾಕೇಬಗಾನಏ ೆಗನಿನ ದಂಿನ್ನನ , ೇನರಾಮುಕವೇದ ದಾನರಪ್ತಾರಪ , ೇವುಸೇಯ “ , ಾತ್ತುಚರಅ ದಂಿಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುನವಅ ಗಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಾಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಗಳೊನವಅ , ೇವವ್ವೆದ ೈಲಎ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿರಕ್ಸಮನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನತಆ ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಳಬ ನತಆ , ುಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ುನವಅ , ೇಲಗಾದ್ದಿಲ್ಲದರೂದ ಳಹಬ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಜ್ಜಜ ದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ುನ್ನನ್ನತ ಾತ್ತುಚುರಿಕ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾದೆಡನ ೆಲೇಮ ಳಗಟ್ಟೆಬ ುತ್ತಮ ುಲತ್ತುಸ ಳಗಿವಗ ಯಿಧಾಮಸ ುಳುರಿಲಗಹ ುನವಅ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ೂರಾಯ ಿಲ್ಲಅ ುನಠ್ಷಿಲಬ ವುರತ ೆಗಿಟೋತಹ ುನ್ನನವಅ . ುನಟ್ಟಿಬುದೆಗೊತ್ತಿಕ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಅ ುನವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಕಾಹಿಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುನ್ನಳಗುಲಾಕ ೈಕ ನವಅ ಿರಾಸ ಕೇನಅ ುರನಜ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗಾವನಜೋಯರ್ಪ ೂರದಿಟ್ಟಕ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುನ್ನನವಅ . ಲ್ಲಿಲರಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಕಾಹಿಟ್ಟಕ ುನ್ನನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗಿವಗ ಯಿಧಾಮಸ ುನವಅ
. ುತ್ತಿದಿಡಿಹವ್ವೆದ ೆಗಿನವಅ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ದಂಿಳಗಿವಗ ಯಿಧಾಮಸ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ , ಗಾದಂಬ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿಯಿಣೋದ ುಸೇಯ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ರನೇಸರೆಗ ಿಟಾದ ುನ್ನವರವೋರಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ೆಗಳೊಮ್ಮತಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ? ಾಲ್ಲಯೆವತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನತಈ ಹಸ ುರೀನ ುತ್ತಮ ಿಳಾಗ ? ುದುಹಬರಿರಾಯ ುನತಈ “ , ುಟ್ಟಪಯಭ ಳಹಬ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ? ಿರೀತ್ತುರದೆಹ ೆಕೇವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವತಂಾಶರ್ಪ ುವರವೋರಸ ುತ್ತಮ ುತಿಯೋಹುತಂಿನ ಿಳಾಗುರಿಬ ಗಆ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ! ಿರಿದಯೆರೊಮ ! ಿರಿಗಾವತಂಾಶರ್ಪ “ , ೆಗಿಳಗೆಲಅ ುತ್ತಮ ಿಳಾಗುರಿಬ ುತ್ತೆಚ್ಚಎ ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ! ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹಿಗುಳುಮ ುವಾನ ? ೆವಲ್ಲಿದುವುಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ಮ್ಮನ ುನೀನ , ೇವುರುಗ “ , ಿಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನನತಆ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುಟ್ಟಿನ್ನಯೆಲತ ೆಲೇಮ ನಿಬಂಿದೆಲತ ಿಲ್ಲದಗಾಭಂಿಹ ಯಿಣೋದ ುವುಸೇಯ
. ುತಿಯೋಹಿಬಂುತ ದಂಿನಿರೀನ ುಯಿಣೋದ ದಂಿರದ್ದಿಗಡೊತಸಿಳಪ್ಪಅ ೆಗಿಣೋದ ುಳಗೆಲಅ ದಾವರತ್ತಎ . ುತಿಸೀಬ ಿಳಾಗುರಿಬ ೆಲೇಮ ದರವೋರಸ ುಲರಿತ್ತುಗೋಹ ುರವಅ
. ುವದ್ದಇ ೂಳಗಿಣೋದ ೆರೇಬ ೆಗಿದಂೊರವಅ . ುರದೋಹ ುರವಅ ೇಯಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುಸೇಯ . ುರದೋಹುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋಗೋಹ ೆಕ್ಕಡದೆಚಆ ದರವೋರಸ , ಿನ್ನಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ “ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ , ೆಜಂಸ ನಿದ ಆ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಳಿತ ಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರವಅ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ಗಾವುರಇ ರ್ತಾಮ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿರನಜ ುವುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆತಂವುಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಿರನಜ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ಕೇನಅ ಥಂಇ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿದಪಾತ ನಯ್ರೂಸ ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗುಡೂಗ ಿಲ್ಲಅ , ುದಂಬ ುಳಗಿಕ್ಕಹ ನಿಡಾಕ . ೆವತ್ತುರಿಳಗೆಬಂೆರ ಡ್ಡೊದಡ್ಡೊದ ೆಕ್ಕದಅ . ೆದತ್ತುಗಾದಡ್ಡೊದ ಿತಅ ತಂಿಗಿಳಗಡಿಗ ರತಇ ದಟೋತ ಮ್ಮಿನ , ುದೆಳೆಬ ುದಅ , ಗಾದಿತ್ತಿಬ ುನ್ನಳಾಕ ಈ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆದಿಗಾದಣ್ಣಸ ತಂಯ್ತಅ ುಳಾಕ ೆವಿಸಾಸ ಿಲ್ಲಳಗುಳಾಕ ವುತ್ತಿಬ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ುವೀನ . ೆದತ್ತುರಿತಂನಿಳಾಕ ೆವಿಸಾಸ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ
? ಿಲಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ವಾಯ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುಲಸಿರವಿವ ೆಗ್ಗಬ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುನ್ನಎ ಲಾಕಿಗ್ಗುಸ ೇನ್ನದಇ . ುನವುಯ್ಯೊಕ ುನ್ನವಡಿಗ ುನತೈರ ಗಾತಿಲಬ ುಯೆನೆತ
. ೆದತ್ತುಡಾಮಿತ್ತಪ್ತಉ ೇನಾತ ೇಕ್ಕಟ್ಷನ್ನತ ೂನ್ನಳಾಕ ಬಂುತೆನೆತ ಯಾವುರತ ೂನ್ನಯೆಡೊಹ ರತಂನಅ ೂನ್ನಯಿಸಸ ುಲದೊಮ ುಯಿಮೂಭ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಿಳಿತ ೆಗಿನತೈರ ುದುಬಂೆದತ್ತುಯೆಳೆಬ ೆಗೇಹ ಜೀಬ . ುದುವುರಇ ೇಲತ್ತುಯೆಳೆಬ ಜೀಬ ೂಲಗಾವುರಿದಂಿದರಚ್ಚಎ ೂಲಗಾವುರಿಗಲಮ ುನತೈರ . ೆದತ್ತುಯೆಳೆಬ ುಳುರಿಲಗಹ ುವಜೀಬ
. ೆದಿತಂನಯ್ಷುನಮ ದಿತ್ತಿಬ ಜೀಬ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನದ್ದದ್ದಇ ದಂಿನವಅ ೋವಲ್ಲಿದುವುರಇ ಿಲ್ಲನವಾಯ . ುದುವುಗಾಲಡೊಕ ೂನ್ನಇ ೆಗಿನವಅ ೋಯೆದತ್ತುರಿಗಾಚ್ಚೆಹ ಿಲ್ಲನವಾಯ
. ುರವುಡೊಕ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕದ್ದಟ್ಟೊಕ ುವೀನ ; ುರವುಯೆಳಅ ೂಗಮಿನ ೇಲದಂಿಯೆತಳಅ ವುಯೆಳಅ ುವೀನ . ಿರಿಸಿಚೋಲಆ ದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನವಯಷಿವ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುವೀನ
! ಿರಿಸಿಲಆ , ೇರನಜ ವುರಿತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ
. ುದುವುಗಾಲಯಬಟ್ಟಬ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಾವಯ್ಸಹರ . ುದುವುಗಾವರಚೋಗ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ಗಆ
. ಿರಿವುಡಇ ೆಲೇಮ ದಭಂತ್ಸಪೀದ ುನ್ನವಪೀದ ! ಲ್ಲಇ ? ಾರೀತ್ತುಡಇ ಿಲಗಾಗಳೆಕ ದಚಂಮ ಿಲಗಾಗಳಒ ಯೆರ್ತಾಪ ುನ್ನವಪೀದ ವುರಿತ್ತುಯಿರಉ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಸಿಲಫ ಲಫ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರರೂನ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರಧಂಸ ುವಲೆಕ ೆತ್ತಮ , ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರತ್ತವರಅ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರದಂಸ ುವಲೆಕ ುನ್ನಇ , ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರತ್ತವೂಮ ಿಲ್ಲಳಗಭ್ರದಂಸ ುವಲೆಕ . ೆರಾತ್ತುಸಿಲಫ ುನ್ನವಲಫ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ುರವಅ . ೆರಾದ್ದಿತಂದಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ ದ್ದಿಬಜೀಬ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ “
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಲಫ ಲಫ ುವಯ್ಕಾವ ಿಲ್ಲದತಿವೀಜ ರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ಶಾಕವಅ ುಲಯೆಳೆಬ ೆಕ್ಕಯ್ಕಾವ ದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲರವಅ ುಳಗೆಸಆ ದಾವಧಿವ ಾಲ್ಲಎ ರತಇ ುತ್ತಮ ಹೋಮಾಯ್ವ ನಿಲೇಮ ದಣಹ , ುಳಗೆತಂಿಚ ದತಿವೀಜ ಈ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ುರನಜ ಈ . ುರವುರಿತಂದಲೆನ ಳಗಡಿಗ ನಿಳ್ಳುಮ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ “
. ೆರಾದ್ದಿಗಾವಲೆನ ಯೆಡಂಬ ದ್ದಿಬಜೀಬ ೇರವಇ . ೆರಾತ್ತುಸಿಜಯ್ತ ೆನಗೇಬುಹಬ ುನ್ನದಅ ುರವಅ ಗಾದಂಬ ಿಲಗಾಯೆಸಂಿಹ ಿಲಗಾಯೆರದಂೊತ ದಂಿಯೆಸೆದ ದಯ್ಕಾವ ಆ . ೆರಾತ್ತುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ಆ ುರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಡೀನ ಶಾಕವಅ ುರವಅ ುಲರೂರೇಬ ಿಗಾವಳಆ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ ುವಯ್ಕಾವ ಆ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೆನಗೇಬ ುನ್ನದಅ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ “
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಲುಗ್ಗಮ ಯಿರಾದ ೇರನಜ ಈ . ೆನಾತ್ತುಡಿಬುದೆಗೆತ ುದಂಬ ುನನಾತೈಸ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ದಿತ್ತಿಬ ಿಲ್ಲರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿನವವುತ್ತಿಬ ುನ್ನವಯ್ಕಾವ ರವೇದ ುನತೈರ
? ಿರಿವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ವಾಯ ೆರೇಬ ೆರದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೇನ್ನದಇ ುವೀನ ? ೇತಿಯಾವಥ್ರಅ ಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಮಿನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ’ ುರಾಯಿದಂೊಹ ೆಮಷ್ಕಪಾಪ ುಡಂೊಗೆನತ್ರವಿರಪ , ೆರಡಂೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ಿಡೋನ ುರವಅ . ುರಸಿಹರ್ಗ ೂಯಿಳೇಕ ೆರಾಯಿವಿಕ . ುರಣಾಕ ೂಯಿಡೋನ ೆರಾಣ್ಣಕ ುರವಅ ‘ : ೆರದಂೆಕಏ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೂನ್ನವಲ್ಲಎ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುನಾನ ೆಗಿರನಜ ಾಲ್ಲಎ ರತಇ ೆರದಆ . ುದ್ದಕ್ಕತಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ರ್ತಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಟ್ಟುಗ ದಯ್ತಸ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುನ್ನನತಆ ುತಿರುಕ ಳಗಯ್ಮಾಸ ಆ ುರಯ್ಷಿಶ ರತಇ ನಿವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಗಾದ್ದಇ ೇನಬ್ಬಒ ುಸೇಯ , ಯಾವುರತ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಸಿಲಆ , ೇರನಜ ವುಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನನ “ , ುಸೇಯ ರತಂನ
” . ುವಟ್ಟೊಕಲಫ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರರೂನ ುಳಗಡಿಗ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ ುತ್ತಮ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರತ್ತವರಅ ುಳಗಡಿಗ ುವಲೆಕ ುನ್ನಇ , ಿಗಾಟ್ಚೆಹ ುಟ್ಷರತ್ತವೂಮ ುಳಗಡಿಗ ುವಲೆಕ . ುವಟ್ಟಿಬಲಫ , ುದೆಳೆಬ , ುತೆಳೊಮ ುಳಗಜೀಬ ಆ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ
. ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ಲಫ ುಳಗಡಿಗ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವದೆಡತ ೆತಂದಯೆಳೆಬ ುನ್ನಳಗಡಿಗ ಯೆಳ್ಳಒ , ುದೆಳೆಬ ುಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ
. ುವದೋಹಿಗಣಒ ುಳಗಿಸಸ ಆ ಣರಾಕ ದಲ್ಲಿರೇಬ ದಾವಳಆ , ಗಾದಿರೇಲೇಮ ುನಯ್ರೂಸ ೆರದಆ
. ುವತೆಳೊಮ ೆನಗೇಬ ಳಹಬ ುಳಗಜೀಬ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾವಳಆ ುವಲೆನ . ಲ್ಲಿಲರಿಣ್ಣಮ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಆ . ುವದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ಯೆಡಂಬ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ
. ುವಟ್ಟಿಬುದಂಿತ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಜೀಬ ಆ ುದಂಬ ುಳಗಿಕ್ಕಹ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಲುಗ್ಗಮ ಯೆತ್ಸರ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ಗಾವುತ್ತಿಬ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಲೊಹ ುಲತ್ತಿಬ ಜೀಬ ುನತೈರ ಬ್ಬಒ ! ಿರಿಳೇಕ “
: ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುನತಆ . ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ಕೇನಅ ೆಗಿರವಅ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಲೇಮ ದಡದ ದರವೋರಸ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುನದೋಹ ರೂದಪ್ಲವ್ಸ ದಂಿದಡದ ದರವೋರಸ ುತಿಳುಕ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಣೋದ ುದಂಒ ುಸೇಯ . ುರದಿರೇಸ ೂಲತ್ತುಸ ನತಆ ುರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ . ುನದಿಸಿಭಂರಾಲಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ುದಂೊತ್ತಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಯಾತ ುತ್ತಮ ುರಯಿರದೋಹಸ , ುರರದೋಹಸ ನ್ನನ ೇರನಜ ವುಯೆಡನ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ರವೇದ
! ುರರದೋಹಸ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನ್ನನ ೇರನಜ ಈ “ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ರನಜ ದ್ದಿತಿಳುಕ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನತ
ಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುರರದೋಹಸ ನ್ನನ ? ುರಾಯ ಿಯಾತ ನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ೆಡಗರೊಹ ಿಗಾಗನಿನ ುರರದೋಹಸ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನವಅ . ುರದ್ದಿತಿಳುಕ ೂಲತ್ತುಸ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುರದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ಕಲೂಮ ನಬ್ಬಒ ುದಂೆಕೇಬರಬ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಗರೊಹ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುರರದೋಹಸ ನತಆ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ ರತಂನ
. ುತಿಯಾಕೇಬಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಪೋರಆ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುದಂಎ ” ೆದಿದಿಡಿಹವ್ವೆದ ೆಗಿನವಇ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದ್ದದಾವತವ್ಶಾಶ ಪಾಪ ರವಅ . ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ ೆಮಷ್ಕ ೆಗಿನವವುಸಿಷೂದ ುನ್ನನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ
. ಯ್ಧಾಸ ುಲಯೆರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೂಗಿಳಗೆಣಷೂದವೇದ ೂಗಿಳಗಪಾಪ ಾಲ್ಲಎ ವುಡಾಮ ುರನಜ , ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಯಿದಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದಂಿಯೆನಮ ನಯ್ಢಾಲಬ ುನವಅ ಗಆ . ುಕೇಬಕಾಹಿಟ್ಟಕ ುನ್ನನಯ್ಢಾಲಬ ುನವಅ ುಲದೊಮ , ೆರದಿಸಿಛ್ಚಇ ುಲಯಿದಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ನವಅ ಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಗೆನಮ ನಯ್ಢಾಲಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ “
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಗಯ್ತಂಅ ುನವಅ ೆರದಿಡಾಮ ಟಾರೋಹ ೇನಾತ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ರನಜ ನ್ನತ ೂಯಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನ್ನತ ುನನಾತೈಸ
. ಲ್ಲಿದುವುದಂೊಹ ೆಗಿಳಏ ಬಂುಟುಕ ದಿಟ್ಟುಹ ದೇಭ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಿಳಉ ಯ್ಜಾರ ವುಡಾರೋಹ ೇನಾತ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ನ್ನತ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಡರೊಹ ಿಗಾವತಂವಲಬ ದಂಿರನಜ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ನ್ನತ ುನನಾತೈಸ “ , ಿಸಿಧೋಬ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ೆಗಿರವಅ , ುದೆರಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೇಲದಂಿದಯಾಹಸ ನಯೆಡಒ ಳಗವ್ವೆದ ುದುವುಸಿಡಿಬ ುನವಇ ುನ್ನರವವುರಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಸಾವ ುನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ ದಾನಯೆಡಒ ಳಗವ್ವೆದ ೆಗಳೊನವಇ “ , ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಲಯ್ಯೊದೆರಕ ುನ್ನನತಆ ುರವದಬಂುಟುಕ ನತಆ ದಂಿರದ್ದಿಳೇಹ ುರವಲೆಕ ುದಂೆಯೆದಿದಿಡಿಹ ುಚ್ಚುಹ ೆಗಿವುಸೇಯ . ುವದಿಳಿತ ಲ್ಲೆಳಗಯಷಿವ ಈ ೆಗಿರವದಬಂುಟುಕ ನಿವುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೂಲಡಾಮಟಊ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನವಅ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದಂಬಿರೇಸ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುರನಜ ಕೇನಅ ೆತ್ತಮ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ದೂಯ ೇನವದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗಿರೈವ ನತಆ ುನ್ನವುಸೇಯ . ದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ುತ್ತಮ
ನೋಮೀಸ ದಾಯಿನಾಮಿಭಾಶೇದ , ಯಾದ್ದತ , ಬೋಕಾಯ ದಾನಗಮ ನಯಾಫ್ಲಅ , ಮೋತ , ಯಾತ್ತಮ , ಯಾಮೊಲೊತ್ರಾಬ , ಪ್ಪಿಲಿಫ , ಯೆರ್ದಂಅ
) . ಥ್ರದಂಎ ” ುರನಜ ನಿಲಿಡಿಸ “ ೆಗಿರಸೆಹ ಈ . ುನತ್ತಿನ್ನರಸೆಹ ಬಂಎ ್ಸೆಗ್ರೆನವೊಬ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ( ನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ದಾಳಕ್ಕಮ ನಯಾದೆಬಿಜ
, ) ುನತ್ತಿನ್ನರಸೆಹ ುದಂೆನರ್ತೇಪ ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ( ನೋಮೀಸ : ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಈ ುವುಸೇಯ
. ುತ್ತಿಗಾಯೆಷ್ಕೇಪಅ ನತಆ ುದುಬಂೆಕೇಬಡೊಕ ರಾಕಿಧಅ ೆಗಿರವಅ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಡಿಬ ದಂಿಳಗುವಅ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ೆದಲ್ಲಅ
ುದುಬಂೆಕೇಬಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಗಳಥ್ಸ ೆರೇಬ ುನ್ನರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ುದುಬಂೆಕೇಬರಿಗಿದಂೊನ್ನತ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಈ . ುನಡಂೊಕಿಸಿರಆ ಿಗಾನ್ನರಲತ್ಸೊಪಅ ನ್ನತ ುನ್ನಯಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ಿಲ್ಲರವಅ ುನತಆ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಲೇಮ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಈ . ೇರವಇ ುರನಜ ದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಹ ುಲರಬ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ೆಗಿರನಜ ುವಲೆಕ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ುದಂಒ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ೆಗಿಳಗುವಅ ುದಂೆದರಾಬಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುನಾತ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುವದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ಿಗಾರೋಜ ುದಂಎ ” ರಾಮುಕವೇದ ುನೀನ “ , ಿಸಿರಕ್ಸಮನ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನತಆ , ಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಳಗವ್ವೆದ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳೀಬ ೆಲೇಮ ನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಟ್ಟುಮ ುನ್ನನತಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಗಾಯೆಲಿಯಾಕ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೆತಂವುಸಿಡಪದ್ದಿಸ ುನ್ನದಅ ುದಂತ ುನ್ನಯಿಣೋದ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ ಿಗಾಗನತ ುದಂೆದುಹಬಕೂನ ುದ್ದಿಬ ೆಲೇಮೈಮ ನ್ನತ ುರವಅ ಿಡೋನ ುನ್ನವಹೂಮಸನಜ ಈ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿದಂಬ ಿಳೇಕ ುರವಅ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಯ್ರಾಕ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುವುಸೇಯ . ುರದಂಬ ದಂಿಳಗಶೇದರ್ಪ ನಿಲತ್ತುಸ ಳಗ‌್ನೋದೀಸ , ್ರೈಟ ುತ್ತಮ ದಂಿದಶೇದರ್ಪ ವುರಿಗೆಚಆ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ , ದಂಿದಯಾಮೂದಇ , ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ , ದಂಿದಯೇದುಜ ುರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ ದಯಾಲಿಲಗ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ೆಕ್ಕರವೋರಸ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಚೋಲಆ ುದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ಿತೀರ ವಾಯ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಡಂೊಕಿಡೂಕ ುನ್ನರಯ್ದೋರೆಹ , ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ುರಯಾಸಿರಫ ಗಆ
. ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ೈಕ ನವಅ ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಚಾಚ ತ್ತನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಯೈಕ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಚಾಚ ೈಕ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ . ುತಿಯಾವಖಃುದ ೆಗಿನತಆ ುಡಂಕ ುನ್ನವನತುಡಂೊಮ ರವಅ . ುನದಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ರನಜ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಗಾವನೌಮ ೆದರಾಲಡೊಕ ರತ್ತಉ ೂನಏ ುರವಅ ಗಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಕೇಬಸಿಡಪಶಾನ ಾವಥಅ ? ೇಕೇಬಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನವವೀಜ ುದಂಒ ? ೇನ್ನವಯ್ರಾಕಟ್ಟೆಕ ? ೇನ್ನವಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವಾಯ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ “ , ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಡೋನ ುನ್ನನ್ನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ , ುಲ್ಲಿನುದ್ದಎ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ದ್ದಿತ್ತಬೈಕ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಇ ೇಯಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ನತಆ ುರವಅ ುದಂೆದುಹಬಸಿಡಪಣುಗ ುಸೇಯ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ುಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುನ್ನಪ್ಪತ ೂರದಾನಏ ಿಲ್ಲನತಆ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷೂದ ುನ್ನವುಸೇಯ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ ುವಲೆಕ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುನದ್ದಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿತ್ತಬೈಕ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ , ಿಲ್ಲದನಿದ ುದಂೊತ್ತಮ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾವುಭರ್ಪ ೂಗಿಳಗನಿದ ಲ್ಲೆದಿಳಉ ೂಕ್ಕನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲದಂಎ ಿಲರಿಗಾರನೀಧಅ ುರವಅ ೆಕ್ಕನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ುದುವುರಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನರನಜ ೆರದಆ . ಿಗಾಕ್ಕಯಾಹಸ ರನಜ ುದುವುರಿಡಾಮ ಣಾಮ್ರಿನ ುನ್ನವನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ “ , ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನದಿಡೀನ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಆ ೂಗಿರನಜ ದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನತ ುನದೀವಾದ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದಂೆದ್ದಕ್ಕತನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಆ ರ್ತಾಮ ುರಕಜಾಯ . ುನದಂಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದಿಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ , ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುನದೀವಾದ . ಲಾಕ ನರತಾಯಿಬಅ ದಾನಕಜಾಯಾಹಮ ುದಅ
. ಿರೀದ್ದಿದಓ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆನದಿಡಾಮ ುನೇನವಅ ಗಾದಿಸಯಬ ುನ್ನವರಾಹಆ ುದಿಸಹ ುರನಜ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನದೀವಾದ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವಲ್ಲವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗಮಯಿನ ರಯ್ದೊಹೆಯ ುದುವುಡಾಮ ೆಗೀಹ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ? ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೆಕೇಗೀಹ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುಡಂಕ ುನ್ನದಇ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರಡಂೊಕುತ್ತಿಕ ುನ್ನಳಗೆನೆತ ನಿಳಾಕ ುವಲೆಕ ುಲನ್ನಿತ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದಾಹ ಕಲೂಮ ಳಗಲೊಹ ುವಲೆಕ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ , ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಡಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಳಗಿಲದ್ದುಬ ಸೊಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದತ್ತುಗಾಳಾಹ ೂವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ದಂಿರದುವುಕಾಹುದೆಡಒ ುನ್ನಳಗಿಲದ್ದುಬ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಳಗಿಲದ್ದುಬ ಯೆಳಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ುರನಜ , ೇಯೆಗಾಹ
. ೆದತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನದಡ್ಡೊದ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನಕರಹ ಆ ುಡಂೊಕಿಜಂಿಹ ುಯೆಪೇತ ಆ , ೆರದಿಚ್ಚಹ ೆಳೇವುದಂಒ . ಲ್ಲಿದುವುಚ್ಚಹ ೆಪೇತ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ಸೊಹ ೆಗಿಕರಹ ಯಿಗಂಲೇಮ ಯೆಳಹ ನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ “
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ , ೆರಾತ್ತುಡಪನಸಯ್ವ ುರಯೆಳೆಗ ನವಅ ಗಆ . ೆದತ್ತುರಬ ಲಾಕ ವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವಅ ುನಗಮುದಮ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಸಾವಪಉ . ಲ್ಲಿದುವುಡಪನಸಯ್ವ ುರಯೆಳೆಗ ನವಅ ಗಾವುರಇ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಮ್ಮತ ುನಗಮುದಮ ಿಲ್ಲಯೆವುದಮ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ೆಕಏ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುರಕಲಾಬಂಿಹ ರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ುವಲೆಕ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಂಬ ುಲಯೆರಕ ುನ್ನಳಗಿಪಾಪ , ಲ್ಲಿಲರಬ ುಲಯೆರಕ ುನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನಾನ . ೆದಿವಯ್ತಗಅ ನಯ್ದೈವ ೆಗಿರವದಲ್ಲಿವಯ್ಗೋರಆ , ಲ್ಲಿವಯ್ತಗಅ ನಯ್ದೈವ ೆಗಿರತಂವಯ್ಗೋರಆ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೆಕಏ ೆಗಿದಂೊಳಗಿರಾಕಿಧಅ ದಕಂುಸ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊಳಗಿಪಾಪ ುಸೇಯ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಡೋನ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ುಸೇಯ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಟ್ಟೆಕ ರತಇ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊಳಗಿರಾಕಿಧಅ ದಕಂುಸ ಈ
. ುರದ್ದಿಗಾರಕಲಾಬಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರನಜ ಈ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ಡಗಂಸ ರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ ಹಸ ುರನಜ ಟ್ಟೆಕ ರತಇ ುತ್ತಮ ುಳಗಿರಾಕಿಧಅ ದಕಂುಸ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಯಿವೇಲ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ ದಾತ್ತೊಹ ಪ್ಲವ್ಸ ುದಂಅ
. ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದ್ದಎ ುನವಅ ಗಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕದಕಂುಸ ುಯಿವೇಲ . ುನಡಂಕ ುನ್ನಯಿವೇಲ ದಾನಗಮ ನಯಾಫ್ಲಅ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಿಲೂಸವಕಂುಸ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುದೆಡನ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರವಅ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದದೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕರವೋರಸ ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇಯಿಡೋನ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ಥಂಇ ೂದಂೆದಂಿಹ ುವಾನ “ , ಿಗಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಆ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ . ುನದೋಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನತ , ುತಂಿನುದ್ದಎ ುಯಿಗೋರ ೇಲಡೂಕ ಆ
. ುನದಂಎ ” ುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ , ುದ್ದಎ , ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ “
, ೆಗಿಗೋರ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಯಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ
? ೋದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ ುದ್ದಎ ‘ , ೇವಲ್ಲಇ ? ೋದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ ‘ ? ಭಲುಸ ುದುವಾಯ
? ಿರೀತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ೆಕೇಗೀಹ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಡಂೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ೇವಣಷ್ಕತ ುನ್ನಯೆನಚೋಲಆ ರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ
. ುರಡಂೊಕುದಂಅ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ! ೆಣಷೂದವೇದ ುದಇ ? ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಕೇಗೀಹ ುನವಇ “
, ುರವಅ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಅ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ , ೇನಕವುಯ “ , ೆಗಿಗೋರ ುಸೇಯ ಡಂಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಡ್ಡೊದ ರನಜ ಈ
. ುರದಿಸಿಳಿಗಳೆಕ ತೇಮಸ ಯೆಗಿಸಾಹ ುನ್ನಯಿಗೋರ ಿಡಾಮ ುನ್ನವರಾವ್ದ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಅ ೆಗೀಹ . ುರದಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುಚಂೆಹ ೆಲೇಮ ದಳಥ್ಸ ದ್ದಿವುಸೇಯ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಲೇಮ ಯೆಣವಾಛ್ಲೇಮ ಯೆನಮ ದ್ದಿವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಗಾಲರತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ ದಂಿರದುದ್ದಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿರನಜ ುಯೆನಮ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ಿದಂಮ ುಕ್ಲಾನ ುನ್ನನವಅ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುನ್ನಯಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ಬ್ಬಒ ುರನಜ ುವಲೆಕ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲರಿವಳಥ್ಸ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗರೊಹ ುಲಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲಅ . ುತಿಯೋಹಿಬಂುತ ುಯೆನಮ . ುರದಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುಲಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾಪಂುಗುಪಂುಗ ುರನಜ
. ುತಿಬ್ಬಹ ುಯಿದ್ದುಸ ಬಂೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮ ುಸೇಯ . ುನದಂಬ ಿಗುರಿದಂಿಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ುಸೇಯ , ಯಾವುರತ ಳಗನಿದ ುವಲೆಕ
. ುರದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಲ್ಲದ್ದಿವುಸೇಯ ುರನಜ ದಂಿಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ೂರದಆ . ುತಿಯಾಕೇಬಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ದಾವತಂಾಕಏ ೆದಗಾವಯ್ಧಾಸ ುಲಗೋಹ ೆಗಳೊರಊ ಿಗಾವಗಂರಿಹಬ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಿಡರಹ ೆಡೆಲ್ಲಎ ುಯಿದ್ದುಸ ಈ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ುದಂೆನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನತ ೇವುಸೇಯ ಿಗೋಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನವಅ

. ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿಹುಳಕ ಿಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ೆಗಿರನಜ ುದಇ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗನಿನ . ುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾವರಾಸುನಾಞ್ಜಆ ಯೆಶೋಮ ದಂಿರದುವುರಿದಂೊಹಣುಗ ುನೀನ . ುಸಿರೋತ ೈಮ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಕಜಾಯ ಿಗಾವರೇನ , ೆದಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುದಂೆನೆದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗಿನವಅ ೇಲಡೂಕ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಲಗಾವಣುಗ ೆಗನಿನ . ೆದಿವಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುಲಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನವಅ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ೆಲ್ಲಬಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನನ , ೆರಟ್ಟಪಟ್ಷಇ ುನೀನ “ , ೆಗಿನತಆ ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಯಿಗೋರಠ್ಷುಕ ಬ್ಬಒ
. ುನದಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ; ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಿಡಾಮಸಾವರ್ಪ ೆಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ ೆಗೀಹ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನಾನ ೇಯಿಗಾಕ್ಕದಅ . ುಕೇಬಸಿಶೇದಪಉ ುನಾನ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ಆ . ಣೋಗೋಹ ುವಾನ ೆಗಿಳಗುರಊ ವುರಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ೆಗಿಲ್ಲಇ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ುರುದಎ ೇನ್ನನ್ನಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ “ , ುಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುರದೋಹ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯೆಳೆಗ ನವಅ ುತ್ತಮ ನೋಮೀಸ , ಯಾವುರತ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಾವತಂಾಕಏ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಎ ುಸೇಯ ೇಲಗಾವುರಇ ೆಲತ್ತಕ ೂನ್ನಇ , ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ುದುಬಂೆರಾಯ ುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ ; ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ಶಾಕವಅ ುನತಆ ುಲಡಾನತಾಮ ೆಗಿಳಗವ್ವೆದ ಆ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನರಕೇನಅ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ; ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ದ್ದಿತ್ತುಳರನ ದಂಿಳಗಗೋರ ಯೆಗಬ ಾನಾನ ುಸೇಯ
. ುರದಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೆದಂುಮ ಯೆನಮ ಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ನಿರಊ
. ುರದಂತೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ೂನ್ನರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ೂನ್ನರವಯೆಲಿಯಾಕ ುರನಜ , ೆಲೇಮ ದಿಗುಳುಮ ುನಯ್ರೂಸ ುದಂಅ
. ುಳದಿಡಾಮ ರಾಚಪಉ ೆಗಿರವಅ ುದ್ದಎ ೆಕಆ . ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗಿಳವಅ ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ುಲಳೇಲೇಮ , ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗೈಕ ಯೆಕಆ ಿಗೋಹ ಿಳಬ ಯೆಗಿಸಾಹ ಳವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ೆಗಿವುಸೇಯ ೆಗ್ಗಬ ಳವಅ ುರನಜ ನಿಲ್ಲಅ . ುಳದ್ದಿಗಲಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಸಾಹ ದಂಿದರವ್ಜ ೆತ್ತಅ ನನೋಮೀಸ
. ುರದೋಹ ೆಗೆನಮ ರಯೆರ್ದಂಅ ುತ್ತಮ ನೋಮೀಸ ಡಗಂಸ ರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ುಟರೊಹ ದಂಿದರಿದಂಮಾಭಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುತಿಡರಹ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡೆಲ್ಲಎ ದಶೇದರ್ಪ ಯಾಲಿಲಗ ುಯಿದ್ದುಸ ನಿವುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ” ೆವಿತ್ತುಗಾವಯೇಧಿವ ೂಳಗವ್ವೆದ ೆಗೆಞ್ಜಆ ನತಈ ! ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ುನತಈ ುನ್ನದಂೊದಸೊಹ ? ುನೇದಇ “ , ುಡಂೊಗೆಮರ್ಭ್ಗಿದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುತಿದಂಬರೊಹ ದಂಿಗಳೊನವಅ ಾತ್ತುಚರಅ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ಿಸಿಡಾದ್ದಒ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ! ಾಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿಗಳೊನವಅ ! ುರಿನಮ್ಮುಸ “ , ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂೆನಧ್ದುಶಿರಪ ದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ ? ಾಯೆವುರಿದಂಬ ುಲಸಿಳೊಗಶಾನ ುನ್ನಮ್ಮನ ? ೆದಿಗಾಕೇಬಗಾನಏ ೆಗನಿನ ದಂಿಮ್ಮನ ! ೇವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ “
, ುನವಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿಗಾನತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ , ಗಾದ್ದಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ
. ುನದಿಡಾಮ ಶೇದಪಉ ೆತಂನವಳ್ಳುವರಾಕಿಧಅ , ೆದಡಾಮಶೇದಪಉ ೆತಂರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ರವಅ ುನತಆ . ುರಡಂೊಗಯ್ರಚ್ಶಆ ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಡಾಮಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ . ುರದೋಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆದಂತ ಮ್ಮತ ುರವಅ ೇಲಡೂಕ . ುನದೆರಕ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ೆಗಿದಂೊರರದೋಹಸ ೂರರಾಗಸಲೆಕ ನವಅ ೂನಯಾದೆಬೆಜ ದಾಯೆದಂತ ರವಅ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ಮ್ಮತ ಾತ್ತುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನಯೆಲಬ ುಲಯಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುರವಅ . ುನಡಂಕ ುನ್ನರರದೋಹಸ ುರಬ್ಬಇ ಬಂೆರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ದಾಳಕ್ಕಮ ನಯಾದೆಬೆಜ ಗಾದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡಾಗುರಿತ ೂನ್ನಇ ಿಲ್ಲಯಿಳಬ ದರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುಟ್ಟಿಬ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುನ್ನಳಗೆಲಬ ಮ್ಮತ ುರವಅ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುದಂಎ ” ಲ್ಲನ್ನಳಗುನೀಮ , ೇನ್ನರನಜ ುದುವುಸಿಡೂಗುದಂಒ ುವೀನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ . ುನೆವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತ್ಸೆಬ ದಧಿವ ೆರೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ , ಿರಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ , ಿರಿನ್ನಬ “ , ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಸೀಬ ುನ್ನಯೆಲಬ ೆಕ್ಕಳೊದರವೋರಸ ುಲಯಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುರವಇ . ುರದ್ದಿಗಾರತ್ಸೆಬ ೂರಬ್ಬಿರವಇ . ುನಡಂಕ ುನ್ನನಯೆರ್ದಂಅ ದಾನರದೋಹಸ ನನೋಮೀಸ ುತ್ತಮ ುನ್ನನನೋಮೀಸ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದೆಡನ ಿಳಬ ದರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ರವೇದ ಬಂಎ ” ಿರಿಬಂನ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ುಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ . ುತಿಸಿಪೀಮಸ ಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ುತಿಯಾವಣ್ರೂಪಿರಪ ಲಾಕ “
, ೆಗಿರನಜ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ , ೆಲೇಮ ದಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಡಾಮ ರಾಚಪಉ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದಂಬ ುರತೂದವೇದ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟಪ್ಲಸಿಧೋಶಿರಪ ದಂಿನನಾತೈಸ ುದ್ದಿಗಿದಂೊಳಗಗೃಮುಡಾಕ ಲಾಕ ಳಗನಿದ ುತ್ತವಲನ ಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸೆಡನ ೆಗಿವಡಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಮ್ತಾರವೇದ ಗಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ . ುನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ೇನೀನ “ , ುಟರೊಹ ುದಂೊಯಿನವ್ಧ ದಂಿದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುನಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬುದಿಳಇ ಿಲ್ಲದಪೂರ ದಳಾವಿರಾಪ ೆಲೇಮ ನ್ನತ ುನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ; ುತಿಯೋಹುದಿರಹ ೆತಂಯೆರೆತ ುವಶಾಕಆ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿನಿರೀನ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನನಾಹೋಯ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಿನನಾಹೋಯ ದಂಿನಿತೇರಜನ ದಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಆ
. ುನದಿಸಿಧೋಬ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮಿನ ುನತಆ ೆರದಆ , ೆನೇತ್ತುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ೂಕ್ಕದುವುಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ನತಆ , ಿರೂಲಾಕಣೊಮ ುನಾನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ೂಲತಂಿಗನನ ುನತಾವುರಬ ಯಾವುರತ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರನಜ ುನನಾಹೋಯ
. ುನದ್ದಿತ್ತುನ್ನಿತ ುನ್ನನೇಜುಡಾಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೆತಡಿಮ ುನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟಪುಡನ ನಿಲಗೊತ ೆಕ್ಕಟಂೊಸ ುಡಂೊಕುದ್ದೊಹ ುನ್ನಯೆಕಿದೊಹ ದಿಡಾಮ ದಂಿದಟಪ್ಪುತ ಯೆಟಂಒ ುನನಾಹೋಯ
. ುನಟ್ಟೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ೆಗಿರವಅ ುನನಾಹೋಯ ಗಆ . ುರಡಂೊಕಿಡಾಮೆಕಿರಅ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನನಾಹೋಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುತ್ತಮ ಯೇದುಜ
. ುನದ್ದಇ ಾತ್ತುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಆ ೆಮಷ್ಕಪಾಪ ೆಗಮಿನ ಗಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ “ , ೆಗಿರನಜ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ , ುದಂಬ ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ೇಯೆತಂಅ
” . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ುದಂಎ ’ ಿರಿಸಿಳೊಗಮಗುಸ ುನ್ನಯಿರಾದ ನತಆ , ಿರಿಸಿಳೊಗಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ‘ “
” . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಿಗಾಗನಿನ ುನವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆದಂುಮ ನ್ನಿನ ುನ್ನನಕಶೇದಂಸ ನ್ನನ ುನಾನ ! ೋಗಇ “ . ೆನಾದ್ದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ಯೆನದಾವರ್ಪ ನ್ನತ ುನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ
. ುದಿವಭಂರಆ ಯೆತ್ರಾವುಸ ತಿರುಕ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ ದಾನರಾಮುಕವೇದ

. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಲಾಕಾದಸ ೂಗೆರವದಯ್ತಂಾಕೋಲ , ಿಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ೆತಂವುಗಾರಯೇಧಿವ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗುವದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಲ್ಲೆಗಿರವಅ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುತ್ತಮ ನಗಮ , ಯೆದಂತ . ಿರಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲ , ಿಗೋಹ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಗಾಲಡೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನವಲ್ಲೆವರಾಕಿಧಅ ದಕೋಲ ಈ ುತ್ತಮ ದಕೋಲರಪ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನದುಬಂಎ ುಸೇಯ ದಾವಜಿನ ೇನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ುಡಂಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ದ್ದಿಸಿಳಿತ ುಸೇಯ ುಟರೊಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುದಂೊನ್ನಹ
. ೆದಿಡಂೊಕಿಬ್ಬಹ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ುಯೆಥಕ ಈ . ುರದಿಡಾಮ ೇಯೆತಂದಿಳೇಹ ುರವಅ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಣಹ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ೆತಂದಗಾಯೆರದಂೊತ ೂನೇಗಮಿನ ುತ್ತಮ ೆವೇತ್ತುಸಿಡಪನಾಧಾಮಸ ುನ್ನನವಅ ುವಾನ ೂರದಾತ್ತೊಗ ೆಗಿನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುದಇ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದಂೆರದ್ಯೊದ್ದಕ ುನ್ನವಹೇದ ನವಅ ುದಂಬ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುವಾನ ಿಲ್ಲಯೆಳೇವ ಿರ್ತಾರ “ , ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುರವಅ
. ುರದಿಡಾಮ ುನ್ನವಯಾಪಉ ವುಸಿಳೇಹ ುಳ್ಳುಸ ದಂಿರವಅ ುಟ್ಟೊಕಣಹ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುತ್ತಮ ುರದಿಸಿಚ್ರಚ ಿಡಾಮಿಟೇಭ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರಕಜಾಯಾಹಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದರಗನ ುರಕಿನೈಸ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ ತ್ತಇ . ುರದೋಹ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರವುಣಾಕ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಅ . ಿರಿಸಿಳಿತ ುಲರಬ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರರದೋಹಸ ನ್ನನ , ಿಡೇಬರದೆಹ “ , ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗದಾಪ ನತಆ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ . ುನದಂಎ ” ಿಲಗಾವಭುಶ ೆಗಮಿನ “ , ಿಗಾನಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ೆದಂುಮ ರವಅ ುಸೇಯ
, ುಲರಿತ್ತುಗೋಹಿಡಓ ುರವಅ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ . ುರಟರೊಹ ದಂಿಯಿಧಾಮಸ ೂಲದಂಿದಷೋತಂಸ ೂಲದಂಿದಯಭ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ೇಲಡೂಕ
. ುನದಂಎ ” ಿರಿದಯೆರಮ , ೇದಇ ರಾಚಾಮಸ ದಾಕೇಬಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರೀತ್ತುಡೋನ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನನತಆ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುರಿಲ್ಲಅ ುನತಆ ೇಯೆಚಂುಮ ತಂಿಗಮಿನ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುಸೇಯ ‘ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಗೋಹ ೆನಗೇಬ
. ಿಡೋನ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ದ್ದಿವಹೇದ ನತಆ , ಿನ್ನಬ . ೆನಾದ್ದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ೇಯೆತಂದ್ದಿಸಿಳಿತ ುನಾತ ುನತಆ . ಲ್ಲಿಲ್ಲಇ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗನನ ುದುಬಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ುವೀನ ುನ್ನವುಸೇಯ ಟ್ಟಪ್ಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ , ಿಡೇಬರದೆಹ “ , ೆಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುನತೂದವೇದ
. ುರದಾತಂತ್ತಸ ಾತ್ತುಗುಡನ ದಂಿದಯಭ ಿರದೆಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುಡಂಕ ುನ್ನನತೂದವೇದ ುರಕಿನೈಸ ದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ
. ುವದ್ದಿಗಾಪುಳಿಬ ೆತಂನಿಜಂಮ ುಳಗೆಟ್ಟಬ ನವಅ . ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ೆತಂನಿಚಂಿಮ ುನತೂದವೇದ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ ಆ ಿಸಿಳುರಉ ುನ್ನಯೆಡಂಬ ದಂಿನಿಲಿಗಾಬ ಯಿಧಾಮಸ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ಯಿಧಾಮಸ ುನತೂದವೇದ ಆ . ುನದಂಬುದಿಳಇ ದಂಿದಶಾಕಆ ುನಬ್ಬೊನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ . ುತಿಯಾವಪಂಕೂಭ ರಕೀಭ ಗಆ
. ುರದೋಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ ುಳಯಿರಮ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ದಲಧ್ಗಮ . ುತ್ತಿಲ್ಲರದುವುಗಾಗಳೆಬ ರಾವುನಾಭ . ುತ್ತಿದೆಳಕ ನಿದ ್ತಬ್ಬಸ
. ುರದಿಸಿಡಪರ್ದಭುಸ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ , ಿಸಿರಿಲವಾಕ ುನ್ನರಕಿನೈಸ , ಿಕಾಹ ೆರ್ದುಮ ೆಗಿಧಾಮಸ , ಿಗೋಹ ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಡಪರ್ದಭ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಾಕೇಬ ೆಗಮಿನ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನರಕಿನೈಸ ುವಲೆಕ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತೀದಾವಸೋಮ ುಡಕ ೇದಯೆಡಕ ತಂಿಕ್ಕಸೋಮ ಯೆನಲದೊಮ ಗಆ . ುದುಹಬಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುದಂಎ ೆನಾದ್ದಿದ್ದೆಲೇಮ ದಂಿಯಿಧಾಮಸ ುನವಅ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದ್ದಕ ುನ್ನವಹೇದ ನವಅ , ುದಂಬ ುರಯ್ಷಿಶ ನವಅ . ಿರಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುಲಯಾಕ ಿಗಾವರ್ದಭ ುನ್ನಯಿಧಾಮಸ ಆ ೆಗೆರವಳಗನಿದ ುರೂಮ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿಪನೆನ ೂನ್ನಿಗಮನ ುದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುನಾನ ಕಿಳಬ ಳಗನಿದ ುರೂಮ ‘ , ಗಾದ್ದಿಕುದಬ ುನರಾಗುಳ್ಳುಸ ಆ , ೀಮಾವ್ಸ “
, ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ೆಲೇಮ ದಿಗುಮ ರಾವರ್ಕುಶ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ರಿತ್ತಹ ಯಿಧಾಮಸ ಆ ುಳಯಿರಮ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುತ್ತಮ ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ಿಸಿಳುರಉ ುನ್ನಯೆಡಂಬ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ೆಗಿಲಿಗಾಬ ಯಿಧಾಮಸ . ುನಟ್ಟಇ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ಸೊಹ ದ್ದಿಸಿಡೋತ ುನಾತ ಿಲ್ಲಯೆಡಂಬ
ಿತ್ತುಸ ದಂಿಯೆಟ್ಟಬ ಯಿಡಮುರಾನ ಸೊಹ ುನ್ನದಅ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನತಆ ುನಫೇಸೋಯ
. ುನದಿಡಾಮ ೆಣಪ್ಪಅ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುನತಾಲಿಪ ೆತಂವುಡೊಕ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕ ೆಗನತ ುನ್ನವಹೇದ ನಿವುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ುನವಇ
. ುನದ್ದಿಗಾನಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುನವಇ ದಾನವದಣಟ್ಟಪ ಯಾತಮಿರಅ . ುನದಂಬ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ಿತ್ಕಯ್ವ ತಂಮೀರ್ಶ ಬಂಎ ಫೇಸೋಯ ೆಜಂಸ ಆ
. ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಯಾತ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ನಾಹೋಯ ೂಗಾಹ , ುಳಯಿರಮ ದಾಯಿಯಾತ ನಫೇಸೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ , ುಳಯಿರಮ ದಲದ್ಗಮ
. ುರದ್ದಿತಂಿನ ಾತ್ತುಡೋನ ಿಲ್ಲದರೂದ ುರಯೀರ್ತ್ಸ ಕೇನಅ ದ್ದಿದಂಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ಾತ್ತುಡಾಮ ೆವೇಸ ನಿವುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುನದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನತಈ “ , ಿರದೆಹ ಿಗಾವಳಹಬ ುಡಂಕ ುನ್ನದ್ದದೆಡನ ುತ್ತಮ ುನ್ನವಪಂಕೂಭ ುರಕಿನೈಸ ುತ್ತಮ ಿತಪಿಧಾನೇಸ ದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುರಡಂಕ ೆರಾಣ್ಣಕ ುನ್ನರವಅ ುರನಜ . ುರದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಾವರಗನ ರ್ತಿವಪ ುರವಅ , ಕಿಳಬ ದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದೆಲೇಮ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊಳಗಿಧಾಮಸ ುರನಜವೇದ ಕೇನಅ ದ್ದಿಗೋಹುತ್ತಸ , ುವದೆರೆತ ುಳಗಿಧಾಮಸ
. ುವದೋಹುದೆಡಒ ುಳಗೆಡಂಬ . ುತಿಗುಡನ ುಯಿಮೂಭ . ುತಿಯಾವಗಾಭ ುಡರಎ ುದಿರಹ ೂಗೆರವದಗಾಭಳತ ದಂಿಯೆಡಗ್ಲೇಮ ುಯೆರೆತ ದಯಲಾವೇದ ಗಆ
. ುನಟ್ಟಿಬಣಾರ್ಪ ಿಗೂಕ ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ೆತ್ತಮ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಣೋಡೋನ ೋನೇದುಹಬರಬ ುನಯೀಲಎ ುಲಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನವಅ , ಡೇಬಸಿತಂಿಚ ೆಗ್ಗಬ ನವಅ “ , ುರನಜ ರತಇ ೆರದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನ್ನಜಂಪ್ಸ ದಂಿನಿಲೋಕ ಆ ಿಟ್ಟಕ ೆಗಿಲೋಕ ುದಂಒ ುನ್ನದಅ , ಿಸಿಬಂುತ ುನ್ನವಸರಿಳುಹ ಿಲ್ಲರದಅ , ುದಂತ ುನ್ನಜಂಪ್ಸ ಿಗೋಹಿಡಓ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರನಜ ಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುನ್ನನಯೀಲಎ ುನವಇ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ
. ಥ್ರದಂಎ ” ? ೆಟ್ಟಿಬುಟ್ಟಿಬ ೈಕ ುನ್ನನ್ನನ ೆಕಾಯ , ೇರವೇದ ನ್ನನ , ೇರವೇದ ನ್ನನ “ , ೆರದಂೆಗೀಹ . ುನದಿಗೂಕ ಿಲ್ಲಯಿನವ್ಧ ದಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ? ಿನಾತ್ಕಬಸ ಾಮಲ , ೀಲಏ , ೀಲಏ “ , ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಯೆಟಂಗ ುರೂಮ ುರಾಮುಸ
. ುತಿಯಿವಕ ೆಲತ್ತಕ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಶೇದ ೆಗೆರವಯೆಟಂಗ ುರೂಮ ದಂಿಯೆಟಂಗ ುಡರೆನ್ನಹ ನ್ಹಾಯ್ಧಮ ುದಂಅ
. ುರದಿಸಿದಂಿನ ುನ್ನನತಆ ಹಸ ುರಳ್ಳಕ ದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ಿಲ್ಲಳಗಲಬಡಎ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುರವಅ ುದಂಎ ” ಾಲ್ಲನಡಂೊಕಿಳೇಹ ೇನವಇ ುದಂಎ ’ ುನಗಮ ರವೇದ ುನಾನ ‘ . ಿಲಡಾಪಾಕ ುನ್ನನವಇ ೇರವೇದ , ೆರದ್ದಿಕೇಬ ುನವಇ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆಗಿರವೇದ ಗಈ . ುನದ್ದಿಬಂನ ುನ್ನರವೇದ ುನವಇ
. ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ ಗಆ . ಿಲರಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ ೆರದ್ದಿಗಾನಜಾರ ುನವಇ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ನಜ ುದಂಎ ಜಾರ ರಲೇರ್ಸಇ ! ರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನತ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರವಯೆರೇಬ ುನವಇ “
. ುರದಿಡಾಮ ಿಲೇಗ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆತಂರನಜ ರತಇ ಹಸ ುರವಇ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಅ ೂರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ೂರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುರದಿಡಾಮಯ್ಸಾಹ ುದಂಎ ” ! ಾಬ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ದಂಿಯೆಬುಲಿಶ , ೆರದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನೀನ ! ೊಕಿಸಿಷ್ಕರ ೇನೀನ ುನ್ನನ್ನಿನ ಗಈ ೆರದಆ . ೆದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನೇತ್ತುಸಿಮ್ರಿನ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ುರೂಮ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ , ಿವಡೆಕ ುನ್ನವಯಲಾವೇದ ುನೀನ “
, ಾತ್ತುಸಿಡಾಯೆಲತ ುರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲಯಿರಾದ
. ುರದ್ದಿಕಾಹ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಳ್ಳಕ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಳ್ಳಕ ಬ್ಬಒ . ುರದ್ದಿಕಾಹ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನರಳ್ಳಕ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ನಿವುಸೇಯ
. ಧಾರಪಅ ಆ ೇದುಬಂಎ ” ಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ುಸೇಯ ುನತಈ “ . ುರದಿಚ್ಚಹ ೆಡಗ್ಲೇಮ ಯೆಲತ ನತಆ ುದೆರಬ ುನ್ನವಧಾರಪಅ ದಿಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ನತಆ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುರದ್ದಿತಿಳುಕ ೇಲ್ಲಅ ಾತ್ತುಯಾಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ
. ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಕಾಹಿಟೀಚ ೇಯಿಲ್ಲಮ್ಮತ ಿಗಾಗಿಪುಡಉ ರತಂನ . ುರದಿಡಜ ದಂಿಳಗೆಳೊಮ ೆಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನತಆ ುರಕಿನೈಸ
. ಲ್ಲಿಲಯಿಡುಕ ುನ್ನದಅ ಿಡೋನ ಿಚುರ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುನತಆ . ುರದ್ದಿಸೆರೆಬ ುನ್ನಯಿಧಷಔ ಕರಾವಿನ ುವೋನ ೆಕ್ಕಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಈ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಿನತಆ ುರಕಿನೈಸ ಿಲ್ಲದಾಥೊಗ್ಲೊಗ
) . ಥ್ರದಂಎ ” ಳಥ್ಸ ಲಾಪಕ “ ೆರದಂಎ ಾಥೊಗ್ಲೊಗ ( . ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ಾಥೊಗ್ಲೊಗ ುರವಅ
. ುರದಿಸಿಡಪತಂವಲಬ ುನ್ನನವಅ ುರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರೊಹ ೆಬುಲಿಶ ನತಆ . ುರಡಂಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬಂಎ ” ನೋಮಿಸ “ ದಣಟ್ಟಪ ನೇರಿಸ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿದರಗನ ೆಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದ್ಯೊದೆರಕ ುಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ಿಸಿಡೊತ ೆಗಿನತಆ ೆತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನತಆ ಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ನತಆ , ಕಿಳಬ ದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ೆಗೀಹ
. ುರದೆಡೊಹ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಲೋಕ ದಂಿಯೈಕ ನತಆ . ುರದಿಳುಗಉ ೆಲೇಮ ನತಆ
. ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುದಂಎ ” ರಾಕ್ಸಮನ , ೇನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ಿಗಾಬ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ಕಿಳಬ . ುರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಲೋಕ ುದಂಒ ೆಗೈಗಲಬ ನತಆ . ುರಟ್ಟಿಲೇಮ ಯೆಲತ ನತಆ ುದೆಣೆಹ ುನ್ನವಟೀರಿಕ ುದಂಒ ದಂಿಯಿಳ್ಳಬ ನಿಳ್ಳುಮ
. ುರದಿಸಿಡೊತ ುನ್ನಯಿಗಂವುಲಿನ ುಪಂೆಕ ುದಂಒ ೆಗಿನತಆ ಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನತಆ ುರಕಿನೈಸ
. ುರದಿಟ್ಟಗುತ್ತುಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರಕಿನೈಸ . ುರದ್ಯೊದೆರಕ ೆಕ್ಕಳಒ ದನವಭಜಾರ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಕಿನೈಸ ನತಾಲಿಪ
. ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರಕಿನೈಸ ುಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ಿಸಿಯೆಡೊಹ ದಂಿಳಗೆಡರೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ ುನತಾಲಿಪ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಸಿವಭುನಅ ುಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮನ ುತ್ತಮ ುವಾನ ುನ್ನದಅ ೆರದ್ದಿಯೆನಡಂದ ೂರದಾನಏ ೆಗಿವಾಸ ನವಅ . ುರರಾದ್ಬಾವಜ ೇವಾನ ೆಗಿವಾಸ ನವಅ “ , ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೇವೀನ ುರವವುರಿತ್ತುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನತಆ . ಲ್ಲನರಾದ್ಬಾವಜ ುನಾನ ೆಗಿವಾಸ ನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲೆರನಜ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನರೀನ ಪ್ಲವ್ಸ ುನತಾಲಿಪ ಡಂೊಕುದಿಳಿತ ೂದಂೆರಾದ್ದಿಲಸಿಭಂರಆ ೆಭಲಗ ುರನಜ ೂದಂೆವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗನತ ುಲಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ರನಜ
. ುರದಿಗೂಕ ಿಗಾರೋಜ ುದಂಎ ” ! ುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ “ , ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆರದಆ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾದ್ದಿಡಾಮುಪ್ಪತ ುನೇನವಅ ? ೆಕೇದುವುಳೇಕ ುವೀನ ುದಂೆಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನವಅ “ , ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿಲಡಾಮ ುನೇನಾನ ುನ್ನವುಸೇಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ೆರದಾಗಾಹ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುನ್ನನಬ್ಬರಬ “ ುರನಜ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನ್ನವುಸೇಯ ? ೋನ್ನನಬ್ಬರಬ ? ಿಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನರಾಯ ುನಾನ ಿಗಾಗಮಿನ “ , ುನತಾಲಿಪ
. ುರಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ುಲಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ೂದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂದಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬರಬ , ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ೆರದಆ
. ಶೇದಂಸ ಆ ೇದುಬಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟಪಟಕಂಸ ಳಹಬ ಿಲ್ಲನಿಸನಕ ಿರ್ತಾರ ದೆಳಕ ತ್ತಿಮಿನ ನತಆ . ಲ್ಲನಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನವಅ . ಡೇಬಡಾಮ ೂನ್ನನಏ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ “ . ುಳದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವಶೇದಂಸ ುದಂಒ ುಯಿನ್ತಪ ನವಅ ಗಾದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದನಾಥ್ಸಯಾಯ್ನ ುನತಾಲಿಪ
. ುತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗನತ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿನಿಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋನ್ನವುಸೇಯ ವುಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ುದಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ಾವಥಅ ೋನ್ನನಬ್ಬರಬ , ಿಲಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನಯಿದೈಕ ವಾಯ ಿಗಾಗಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಾಲಿಪ . ುರದ್ದಿದೆರೆನ ಿಳಬ ದನವಭ ನತಾಲಿಪ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ಬ್ಬರಬ ುರಸೆಹ ನವಅ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ುನಬ್ಬೊಯಿದೈಕ ದಾನಧ್ದಿಸರ್ಪ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ುತ್ತಿಗಾಯಿತಧ್ದಪ ನಿದಂಅ ುದುಬಂೆಕೇಬಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿದೈಕ ವುಸಯಬ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ೂವಷ್ರವಿತರ್ಪ
. ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ೆಗಿನತಾಲಿಪ . ಲ್ಲಇ ೇಲಡೊಕ ರತ್ತಉ ೆಗಿನತಾಲಿಪ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿತ್ತುಡೊಕ ರತ್ತಉ ೆಕಏ ೂರದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುನೀನ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುರೂದ ಈ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಈ “ , ುನ್ನವುಸೇಯ ುನತಾಲಿಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದ್ದಿಗಾವನೌಮ ುನತಆ , ಗಾದಿಳೇಹ ುರೂದ ೆಲೇಮ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನಾನ ೇನತಆ ೆತಂದಿಳೇಹ ುನೀನ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುನೀನ “ , ೆಗಿನತಆ ುನತಾಲಿಪ . ುರದಿಸಿಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ನತಾಲಿಪ ಲಾಪಯ್ಜಾರ ುನ್ನವುಸೇಯ
” . ುರಡಂೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವಲೊಹ ನರಾಬಂುಕ ದಂಿಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ುತ್ತವೂಮ ುರವಅ , ೆತಂದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನನ ುವುಭರ್ಪ
. ುಟ್ಷಅ ೇಯೆಲೆಬ ದಿಸಿರಧ್ರಿನ ೆಕ್ಕವೀಜ ನತಆ ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ುತ್ತವೂಮ ುರವಅ “ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ುತಿರೇವರೆನ ುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುನಯೀಮೆರೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ೆಗೀಹ
. ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆವ ” ಲೊಹ ಯೆಯ್ತಹವೀಜ “ ೂಗಿದಂಇ ುನ್ನವಲೊಹ ಆ ೇವಣರಾಕದಆ
. ುತಿಯಾಲಸಿರಧ್ರಿನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ಈ ುನ್ನರವಅ , ೆರತ್ತಸ ುರವದಂಬ ಸಾವರ್ಪ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ . ುರದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನನೀಮಜ ಬಂಎ ” ಲೊಹ ನರಾಬಂುಕ “ ದಂಿದಣಹ ಆ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಧ್ದುರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಮ್ಮನ ುದುವುಸಿರೇಸ ೆಗಿದಂೊದಣಹ ದಯಲಾವೇದ ುನ್ನದಇ ಣರಾಕ ದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ಿಗಾಗೆಯ್ತಹ ನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ುನ್ನವಣಹ ಈ “ , ುಡಂೊಕುದ್ಯಆ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ದ್ದಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನಡಂೊಕಿಕಾಹ ುಣೇನ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ಿಡಾಸಿಬ ೆಗಳೊದಯಲಾವೇದ ುನ್ನವಣಹ ಆ ುನದೂಯ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲದಮ್ಮನ , ೆಯ್ಸಮಸ ನ್ನಿನ ುದಅ ! ಣೋಡಾಮ ುನೇವಾನ ೆಕ್ಕದಅ “ , ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆಟ್ಟಿಬಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಮಿನ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಯಿಧಾರಪರಿನ , ೆದಿಡಾಮ ಪಾಪ ುನಾನ “
, ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿಳಬ ರಕಯಾನಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ರಕಜಾಯಾಹಮ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ುನವಅ . ುನಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಳಹಬ ಿಗಾಕ್ಕಹೋರ್ದ ದಿಡಾಮ ುನಾತ , ುಡಂಕ ುನ್ನದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ೆಗಿವುಸೇಯ , ುನದೂಯ ಟ್ಟೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗಿರೈವ ನತಆ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನವಅ ುದ್ಯೊದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನತಾಲಿಪ ದಾನಲಾಪಯ್ಜಾರ ಿಸಿಧಂಬ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ
. ುರದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ೂರಲ್ಲೆರಕಜಾಯಾಹಮ , ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ
. ುನತ್ತಅ ುಟ್ಟಪೆಥಯ್ವ ಿಗಾವಳಹಬ ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ುಪನೆನ ುನರ್ತೇಪ ುನ್ನತಾಮ ದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ೆಗನತ ುದಂಎ ” ೆವುಳೇಹ ಲಸ ುರೂಮ ುನೀನ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೂಕ ಿಳೋಕ ಿಗಾದುಬಂಎ ಲ್ಲಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋರಾಯ ುನತಆ “
. ುತಿಗೂಕ ಿಳೋಕ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗನನ ುನಯ್ಷುನಮ ಬಂೆವುಸೇಯ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೆಲೇಮ ರವೇದ ುನಾನ “ , ಿಗಡೊತಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಶ ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಸಿರೋತ ೇಯಿತೀರ ವುಡಾತಾಮ ುನೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆವುರಿಗಾನಬ್ಬಒ ೂನೀನ ಿಲ್ಲರನಜ ದಂಬ ುಡಂೊಕಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ “ , ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಪೀಮಸ ನರ್ತೇಪ ುರನಜ ುವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ , ಯಾವುರತ ದಯಮಸ ಪ್ಲವ್ಸ
. ುನದಿಸಿರಕಾರಿನ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲಇ ೇದಿಳಿತ ುನಯ್ಷುನಮ ಬಂೆವುಸೇಯ ೆಗನನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೆಲೇಮ ರವೇದ ುನಾನ “ , ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದ್ದಿಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ನಿತೇರಜನ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ಿಡೋನ ುನ್ನನವಅ ುಯಿಕವೇಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ಗಾದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಲಿಗಾಬ್ಬೆಹ ುದ್ದಎ ದಂಿಲ್ಲಅ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿರಕಾರಿನ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋಯೆವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುನೀನ “ , ೆಗೆಕಆ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ , ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವದ್ದಿಗಿದಂೊನಿವುಸೇಯ ದಯಾಲಿಲಗ ಹಸ ುನೀನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನರ್ತೇಪ ುಳಬ್ಬೊಯಿಕವೇಸ . ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಳಗಂಅ ುನರ್ತೇಪ ತ್ತಇ
. ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುರವದೆಡೊಹ ೆಗನಿನ ! ುಳೇಹ ೆನದಾವರ್ಪ ೆಗಮನ , ೇನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ುರವಅ
. ುರದೆಡೊಹ ೆಗೆನ್ನೆಕ ನತಆ . ುರದಿದ್ದುಗ ುನ್ನನತಆ ದಂಿಯಿಠ್ಷುಮ . ುರದಿಳುಗಉ ೆಲೇಮ ದಖುಮ ನಿವುಸೇಯ ೇಯಿಲ್ಲಅ ುರನಜ ರತಂನ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬೇಲಯಾಸ ುನವಇ . ಿಧಾರಪಅ ುನವಇ “ , ುರಯ್ದೂಹೆಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇವನಾಮ್ರೀತ ಮ್ಮಿನ
. ಿರಿದಿಳೇಕ ೇವೀನ ುನ್ನಯೆಣಷೂದವೇದ ದಿಡಾಮ ುನವಇ . ಲ್ಲಇ ೂವಯ್ತಗಅ ಳಗಿಷ್ಕಾಸ ವಾಯ ುನ್ನಇ ೆಗಮನ . ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೆಣಷೂದವೇದ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುಡಂೊಕುದಿರಹ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನ್ನತ ುಡಂೊಗಪೋಕ ಳಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿವುಣಾಕ ುವೀನ ೂನ್ನದುವುರಬ ುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಳಗಡೋಮ ದಶಾಕಆ ೂನ್ನದುವುರಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ರವೇದ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ೆರದಆ . ುನಾನ ೇನತಆ ೆತಂದಿಳೇಹ ುನೀನ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ? ೋನತ್ಸಿರ್ಕ ದಾನರಾಮುಕವೇದ ುನೀನ , ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಕ ುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೆಲೇಮ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ೆತ್ತಮ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುನದ್ದಿಗಾವನೌಮ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇವಜಿನ ಾಲ್ಲೆದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುರವಇ ? ಾಯೆವುರಿದಂೆಕೇಬಳೇಹ ೂರದಾನಏ ುನೀನ ೆಗ್ಗಬ ಳಗೆನದಾಪಆ ವುರಿಸಿರೊಹ ೆಲೇಮ ನ್ನಿನ ುರನಜ ಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುತಂಿನುದ್ದಎ ುನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಸಿಮ್ರಿನ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ುರೂಮ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ ಿವಡೆಕ ುನ್ನವಯಲಆ ರವೇದ ುನಾನ ‘ , ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “
, ುದಂಬ ುರಬ್ಬಇ ಗಆ . ಲ್ಲಿಲಗಿಸ ೆಗಿತಿಮಸ ೂದಂೊವಣರಾಕ ದಾವಲಬ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ುಳ್ಳುಸ ಿಗಾವಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ , ುದಂಬ ುರಕೇನಅ
. ುರದಿಕುಡುಹ ುನ್ನಳಗಿಷ್ಕಾಸುಳ್ಳುಸ ದಾವಯ್ತಗಅ ುಲಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಯಿತಿಮಸ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಗಿದಂೊರರಾಗುಲವಾಕ ುದಂಬ ೆಗಳೊದಳಗಂಅ ದನವಭ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ ಾತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ದಂಿದರೂದ ುನ್ನನತಆ ುನರ್ತೇಪ ುಲಡೋನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೋದತ್ತುಗಾನಏ ೆಗಿವುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿರೇಸ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಿಲ್ಲಅ . ುರದ್ಯೊದೆರಕ ೆಗೆನಮ ನಫಯಾಕ ದಾನಕಜಾಯ ನಾಧರ್ಪ ುನ್ನನತಆ ುರವದ್ದಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದೋಹಿಡಓ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನತಆ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ಗಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಆ ಾಲ್ಲೆದಇ ಿಗಾಕ್ಕದುವುರೇವರೆನ ಾಲ್ಲೆದುವುರಿದೆರಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಇ ೇಲಸಿಧಂಬ ಿಲ್ಲಅ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಧೋಬ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ೂವನಿದಿತರ್ಪ ುನಾನ . ಿರೀದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗೆಣ್ಣೊದ ುತ್ತಮ ಿತ್ತಕ ೆತಂರವವುಸಿಧಂಬ ುನ್ನಯಿಧಾರಪಅ ುವೀನ “ , ೆಗಿರನಜ ಆ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬಗಆ ೇಲ್ಲಯಿತೀರ ಈ ುದಇ ೆತಂವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೆರದಆ
. ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದುಬಂೆನದ್ದಿತ್ತುಡೀನ ುನ್ನಳಗಳದಾನೇಸ ುಡರೆನ್ನಹ ರತೂದವೇದ ೆಗನನ ುನತಆ , ೆರದ್ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ
. ೆರಾತ್ತುಯಾಸ ೇಲದಂಿಯಿತ್ತಕ ುರನಜ ವುಸಳಬ ುನ್ನಯಿತ್ತಕ . ುಕಾಹ ೆಗೆರಒ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯಿವಿಕ ನವಅ ುದೆಡೊಹ ೆಗಿನಕವೇಸ ನಕಜಾಯಾಹಮ ುದೆಳೆಸ ೆಕ್ಕರೊಹ ುನ್ನವಗ್ಡಖ ನ್ನತ ುನಬ್ಬೊಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಧಂಬ , ುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದಂಬ ುರನಜ ಆ ೇಲಡೂಕ . ುನದಂಎ ” ? ೋಯೆದಇ ಸಲೆಕ ದಂಬ ುಲಡಾಮ ುನೀನ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನಟ್ಟಿದ್ದುಮ ೆಗಿನತಆ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ರಾಕ್ಸಮನ , ೇವುರುಗ “ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನದೂಯ ೇಯೆತಂಅ
. ುನದ್ದಿಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ುತುರುಗ ುದಂಒ ೆಗಿರವಅ ುನದೂಯ ುಲಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನಳಗೆಣ್ಣೊದ ುತ್ತಮ ಿತ್ತಕ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊನವಅ ುರನಜ ಕೇನಅ ದ್ದಿಸಿಹುಳಕ ುರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುನದ್ದಿಗಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ುನದೂಯ . ುನದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನದೂಯ ೇಲ್ಲರಟ್ಷವರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೇಯಿಲ್ಲಇ ುನಯ್ಷುನಮ ವುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗಿರೈವ ುನ್ನನ್ನನ ! ಿಳೇದ್ದಎ . ುಕೇಬಗೋಹ ುವಾನ
. ೆದಿಸಿಪೀಮಸ ಲಾಕ ವುಸಿಪ್ಪಒ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆಗಿರನಜ ದಾರಠ್ಷಿಪಾಪ ? ಾರೀದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ಾತ್ತುಡಾಮ ೆರ್ದಿನ ೂನ್ನಇ ುವೀನ “ , ಿಗುರಿದಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿತೀರ ೇದಅ ಿರಾಸ ಯೆನರೂಮ ಿಗೋಹ ರೂದ ಪ್ಲವ್ಸ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವಅ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುವದ್ದಿಡಂೊಗಸಾಯಆ ಳಹಬ ುಳಗುಣ್ಣಕ ರವಅ . ುನಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ೆರ್ದಿನ ೆತ್ತಮ ುರವಅ ಗಾದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ಿಲಗಆ ೇಯೆತಂದಟ್ಷಇ ನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿಕೇಬೇಲಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಅ ುನಾನ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ದಂಿನ್ನನ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ಈ ದಟಕಂಸ , ೇಯೆದಂತ ನ್ನನ “ , ಾತ್ತುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗೋಹ ರೂದಪ್ಲಪ್ಸ ಿರಾಸ ಯೆನಡರಎ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದಲಾಸಲಬ ೆಕ್ಕಹೇದ ೆರದಆ ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೋನೇಸ್ಸನಮ . ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದ್ದಿಗಾವರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ುವೀನ
? ೇವಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲರಿಗಾವರಚ್ಚಎ ಲಾಕ ಯೆಟಂಗ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುವೀನ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುನತಆ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುರವಅ . ುನದಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ೇಯೆತಂದಟ್ಷಇ ನ್ನಿನ , ಲ್ಲತಂದಟ್ಷಇ ನ್ನನ ೆರದಆ . ಡೇಬಡೊಕ ೆಗನನ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ಈ ದಟಕಂಸ , ೆರದ್ದಿವಯ್ಧಾಸ , ೇಯೆದಂತ ನ್ನನ “ , ುದ್ದಿಬಲರೋಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ಿಗೋಹ ರೂದಪ್ಲವ್ಸ ದಂಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಇ ೇಲ್ಲಇ ುದ್ದಿಗಾವರಚ್ಚಎ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ ುವೀನ . ೆದಿತಂವುಗೋಹುದೆಡಒ ದಂಿದಖಃುದ ುವಯದೃಹ ನ್ನನ . ೆದಿಗೋಹಿಬಂುತ ದಂಿದಖಃುದ ುವಮ್ತಆ ನ್ನನ “ , ೆಗಿರವಅ
ಿಗಾನವದಿದಂುಗನಮ ದಂಿದಖಃುದ ಳಹಬ ುಸೇಯ ಗಆ . ುನದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುರಬ್ಬಇ ನಯಾದೆಬೆಜ ುತ್ತಮ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ುವುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಇ ೇಯಿಲ್ಲಇ ಕನತ ವುರಬ ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುನಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಬಂಎ ೆನಮೆಸ್ತೆಗ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನಅ
. ುರದಿಳೇಹ ಿತೀರ ೇದಅ ಹಸ ುರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ . ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಿದುವುಸಿರಕಾರಿನ ುನ್ನನ್ನಿನ , ಿರಸ ೂರತ್ತಸ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುನಾನ “ , ುನರ್ತೇಪ ೆರದಆ
. ುನದಂಅ ” ೆವುಳೇಹ ಲಸ ುರೂಮ ಿಗಾದುಬಂಎ ಲ್ಲಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುನತಆ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನ್ನನ ುನೀನ ುಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೂಕ ಿಳೋಕ ಿರ್ತಾರ ುದಂಇ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗನಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ೆಗಾಹ ರ್ತಾಮ ುನಾನ ೆರದಆ . ುದುಹಬಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಸಾವ್ಶಿವ ಮ್ಮತ ದಂಿಯೆಸೆದ ನ್ನಿನ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ದಿಳಉ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುರಿಲ್ಲಅ ುನಾನ ೇಯೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುವೀನ . ುನೆವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುನಾನ ರತಂನ . ುನೆವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ೆಲೇಮತ್ತಸ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ೆವತ್ತುಗೋಹಿರದಚ ಾಲ್ಲೆಳಗಿರುಕ ಗಆ , ುನೆವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನಬುರುಕ ುನಾನ ‘ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಸಾವ್ಶಿವ ಮ್ಮಿನ ದಂಿಯೆಸೆದ ನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ಿರ್ತಾರ ುದಂಇ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಡ್ಡುಗ ್ವಿಲಆ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದಿಡಾಹ ುನ್ನಡಾಹ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ೂರಲ್ಲೆರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗಿರನಜ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಇ ೇದುವುಯಿಡುಕ ುನ್ನಇ ುನ್ನದಅ ಕನತ ವುಯಿಡುಕ ಿಗಾದಸೊಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ೆತ್ತಮ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ುನಾನ
. ತ್ಕರ ವುಡಪ್ಲಸಿರುಸ ಿಗಾಗೆಮಷ್ಕ ಳಗಪಾಪ ರನಜ ಕೇನಅ ುದಇ . ತ್ಕರ ನ್ನನ ವುಸಿಪಾಥ್ಸ ುನ್ನಯೆಕಿಡಬಂಡಒ ಸೊಹ ುದಇ
. ಿರಿಯಿಡುಕ ುನ್ನದಇ ೂರಲ್ಲೆವೀನ “ , ಿಸಿಲ್ಲಸರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆರ್ತಾಪ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಹೇದ ನ್ನನ ುದಇ , ಿರಿನ್ನಿತ , ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ “ , ುದಿರುಮ ುನ್ನದಅ , ಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಕ್ಕದಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುಸೇಯ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮಟಊ ುರವಅ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೇನೀನ ುನವಅ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಂಎ ” ? ೇನಾತ ಲ್ಲನಾನ ುನವವುರಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನಿನ , ೇವುರುಗ “ , ುನದೂಯ ದ್ದಿಲಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗುರ್ತಶ ನತಆ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ುತ್ತಿಗಾನ್ನೆಚ ೋಟ್ಷಎ ೆರದ್ದಿದ್ದಇ ೆದಟ್ಟುಹ ುನವಅ . ೆದತ್ತುಗಾಡೇಕ ಳಹಬ ೆಗಿನವವುಸಿಪ್ಪಒ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುದಂೊಹ ಣರಮ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ರಾಕರ್ಪ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನನ ೇನವವುದ್ದಅ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ಡಗಂಸ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಲಟ್ಟಬ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಲ್ಲನಾನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಯ್ಷಿಶ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುರಟ್ಟಪಖಃುದ ಳಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗಿರೈವ ುನ್ನನ್ನನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಯಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ವುರಿಲ್ಲಇ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ೂರಲ್ಲೆರವಅ
. ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಲಾಕಂಯಾಸ
. ುರದಿಸಿಡಪ್ರಏ ುನ್ನವಟಊ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ಿಡಾಮ ುರಯ್ಷಿಶ ೇಯೆತಂದಿಳೇಹ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಳಿತ ಿಗಾದುಬಂಎ ’ ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುನಕಶೇದಪಉ ುದಂಎ ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ೆಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನ್ನಿನ ುನ್ನವಟಊ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುನಾನ . ುತಿಸಿಪೀಮಸ ಯಮಸ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ‘ , ೆಗಿನವಅ ಿಡಾಮಿಟೇಭ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುಸಿಚೂಸ ುನಾನ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕರಗನ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ಿಲ್ಲಎ ುನ್ನವಟಊ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ಿಗಾಗನಿನ ುವಾನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ುದಂದನಿದ ಯೆನಲದೊಮ ದಬ್ಬಹ ಯಿಟ್ಟೊರ ದಲ್ಲಿಯಿಳುಹ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಯಾಕ ಯಮಸ ುನದೂಯ ುಲಡೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿನಿದಂಅ
. ುರಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನದೂಯ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ುತ್ತವೂಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರಿವುಡೊಕ ಣಹ ುಟ್ಷಎ ೆಗನನ ುವೀನ ೆರಟ್ಟೊಕುದಿಡಿಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನವುಸೇಯ “
, ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಕಜಾಯಾಹಮ ುನದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ದಾನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾಲಸಿಳಿತ ಿಗಾಗಿಪನೆನ ಯೆಕಈ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಈ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಅ ೋದುವುಗಾಲಸಿಳಿತ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವುಸ ಿಲ್ಲೆಲ್ಲಎ ತಂಯ್ದಾದಚಂಪರ್ಪ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುಳದಿರುಸ ುನ್ನವಲೈತಧಂಗುಸ ೆಲೇಮ ದಹೇದ ನ್ನನ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಈ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ೆಗಿಧಾಮಸ ುನ್ನನ್ನನ ರತಂನತ್ತಸ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿದುವುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುರನಜಡಬ
. ುಳದಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಳಹಬ ೆಗನನ ುಯೆಕಆ ? ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ೆರದಂೊತ ೆಕಏ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಈ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ದ್ದಿದಿಳಿತ ುನ್ನವಣರಾಕ ೆಗೆನಟಘ ಈ ೆರದಆ
. ುರದಂಎ ” ಾಲ್ಲತ್ತಿಗಾದುಹಬಡೊಕ ೆಗಿರನಜ ಡಬ ಿರಾಮ ೆಕ್ಕಣಹ ಳಹಬ ುನ್ನದಅ
? ೆದಿಡಾಮ ುಳಾಹ ೆಕಏ ುನ್ನವಲೈತಧಂಗುಸ ಆ “ , ುಡಂೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ುರಯ್ಷಿಶ ದಿಡೋನ ುನ್ನದಇ
. ುಳದಿರುಸ ುನ್ನವಲೈತ ಧಂಗುಸ ಆ ೆಲೇಮ ಯೆಲತ ನಿವುಸೇಯ ದ್ದಿತ್ತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಣರಭ ದಲೈತಧಂಗುಸ ವುಳಾಬೆಲೆಬ ುಹಬ ುಳಬ್ಬೊಯೀರ್ತ್ಸ ಗಆ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಯೆನಮ ಯಿಗೋರಠ್ಷುಕ ಬಂಎ ನೋಮಿಸ ಗಾದ್ದಿಲ್ಲಯಿನಾಥೆಬ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುಹಬಳಏ ೆಗಂದ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುರನಜ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ದಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುವಾನ “ , ುರಕಿಭಸ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿಚೋಲಾಮಸ ುಲಲ್ಲೊಕ ಿಸಿಧಂಬ ದಂಿದಯಾಪಉ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ಿಲ್ಲಯೆಭಸ ಆ
. ಫಯಾಕ ುರಸೆಹ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ . ುರದಿರೇಸ ೆಭಸ ಿಲ್ಲದನವಭ ನಕಜಾಯನಾಧರ್ಪ , ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಯಿರಿಹ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ ತ್ತಇ
. ುನದಂಎ ” ುರವುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗಿರೈವ ುಲಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುದಂಅ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆವಬ್ಬಹಕ್ಸಪ ುದ್ದಿಳಾನ “
, ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ , ರತಂನ ದಿಸಿಗುಮ ಿಳೇಹ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ





























” . ುರವುದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೋರದಾರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ . ುದುವುಗಾಯೆನಡಂದಯ್ತಿನ ೆಗಿರವಅ . ುರವುಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುರನಜಟ್ಟೆಕ ಗಆ “
. ುನವುಡೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುತಿಯಾತಂದಡಾಮ ೂಗನನ ುನ್ನದಅ ೋವಲ್ಲಿಲಡಾಮ ುನೇನಏ ೆಗಿರನಜ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಇ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ‘ , ುನಜಾರ ಗಆ “
. ುರವುಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ? ಗಾವಾಯ ುದ್ದದೋಹ ೆದಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನಿನ ೂಯಿಡೋನ ುವಾನ ುನ್ನವಲ್ಲೆವಇ ? ೆದ್ದಿಲ್ಲದಸಾವೆರೆಸ ುತ್ತಮ ೆದ್ದಿದ್ದಿಬ ೆಲಿಯಾಕ ಗಾವಾಯ ುನೀನ ? ಲ್ಲಿಲರಿಯೆಟ್ಟಬ ಗಾವಾಯ ೆಗನಿನ ? ೆದ್ದಿಗಾನವದಲ್ಲಿವಯರ್ಶಆ ಗಾವಾಯ ುನೀನ ? ೆದ್ದಿರಾಯಾಬ ುತ್ತಮ ೆದ್ದಿದಿಸಹ ಗಾವಾಯ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುರವಅ “
. ುನವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ುತ್ತಮ ುನೆದ್ದಿದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಯೆಲಿಯಾಕ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ೆಕ್ಕದುವುಡಉ ೆಗನನ ುವೀನ . ುನೆದ್ದಿಗಾನವದಲ್ಲಿಯೆಟ್ಟಬ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಕ್ಕಳೊಯೆನಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿಗಾಯಿಶೇದರಪ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ುಲಯಿಡುಕ ೆಗನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿರಾಯಾಬ ುನಾನ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ಟಊ ೆಗನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿದಿಸಹ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ
. ಿರಿಳೀಬ ೆಗಿಕಂೆಬ ದರಆ ವುರಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ೂಗಿರತೂದ ನವಅ ೂಗಿನನಾತೈಸ . ೆನಾದ್ದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುರವೇದ ುದಂೆಕೇಬಗಾಯೆಷ್ಕಿಶ ೆಗಮಿನ , ಿರಿಗೋಹಿಗಲೊತ ದಂಿನ್ನನ ‘ , ೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಯೆಡಗಡಎ ನ್ನತ ುನಜಾರ ೆಲೇಮಆ “
. ುನವುಡೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುತಿಯಾತಂದಿಡಾಮ ೂಗನನ ುನ್ನವಲ್ಲೆದಅ ೋರೀತ್ತುಡಾಮ ುನೇನಏ ಿಗಾಗಿರನಜ ನ್ನನ ಿಲ್ಲಇ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ‘ , ುನಜಾರ ಗಆ “
. ುರವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ? ುವೆದಿಡಾಮ ೆಕೈರಆ ುನ್ನನ್ನಿನ ಗಾವಾಯ ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದದ್ದಇ ಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ಾವಥಅ ುನ್ನದ್ದಿದ್ದಿಬ ೆಲಿಯಾಕ ುನೀನ
? ುವೆಟ್ಟೊಕ ೆಕ್ಕದುವುಡಉ ಗಾವಾಯ ಿಡೋನ ುನ್ನದುವುರಿದಲ್ಲಿಯೆಟ್ಟಬ ೆಗನಿನ ? ುವೆಡಂೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಗಳೊಳಗೆನಮ ಮ್ಮನ ುನ್ನನ್ನಿನ ಗಾವಾಯ ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದದ್ದಇ ಿಗಾವರೂದ ದಂಿಯೆನಮ ಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ುನೀನ
? ುವೆಟ್ಟೊಕ ೆಕ್ಕದುವುಯಿಡುಕ ಗಾವಾಯ ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದಿರಾಯಾಬ ುನೀನ ? ುವೆಟ್ಟೊಕ ರಾಹಆ ೆಗನಿನ ಗಾವಾಯ ಿಡೋನ ುನ್ನದ್ದಿದಿಸಹ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ ‘ , ುರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ ಗಆ “
. ೆನಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರಿದಂಬ ೆಕ್ಕದುವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ುನಾನ . ಿರಿದಿಡಾಮ ೆಕೈರಆ ೆಗನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಯೆಲಿಯಾಕ ುನಾನ . ಿರಿಟ್ಟೊಕ ೆಕ್ಕದುವುಡಉ ೆಗನನ ುವೀನ . ುನೆದ್ದಿಗಾನವದಲ್ಲಿಯೆಟ್ಟಬ ುನಾನ
. ಿರಿಡಂೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಗಳೊಯೆನಮ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ , ಗಾದ್ದಇ ಿಲ್ಲದರೂದ ದಂಿಯೆನಮ ಿಗಾನಗಿಟಂಬ್ಬಒ ುನಾನ . ಿರಿಟ್ಟೊಕ ೆಕ್ಕದುವುಯಿಡುಕ ೆಗನನ ುವೀನ , ುನೆದ್ದಿರಾಯಾಬ ುನಾನ . ಿರಿಟ್ಟೊಕ ಟಊ ೆಗನನ ುವೀನ . ುನೆದ್ದಿದಿಸಹ ುನಾನ ೆರದಂೆಕಏ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ಈ ುವೀನ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮಧ್ದಿಸ ಿಗಾಗಮಿನ ದಂಿನಿದಂದಾಟಂಉ ಕೋಲ ುವಯ್ಜಾರ ಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ , ಿರಿನ್ನಬ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗದಾವ್ರೀಶಆ ಾಹಮ ೆಗಮಿನ ೆದಂತ ನ್ನನ , ಿರಿನ್ನಬ ‘ , ೆಗಿರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನತ ುನಜಾರ ಗಆ “
. ುನವುಸಿಲ್ಲಿನ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗುಡಆ ುತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನತ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
; ುನವುಸಿಡಪ್ರೇಬ ುನ್ನರವಅ ುನತಆ ೆತಂದಿಸಿಕೇಯ್ತರ್ಪ ದಂಿಳಗುಡಆ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ುನಬುರುಕ . ೆರಾತ್ತುಡೂಗುಟ್ಟಒ ೆದಂುಮ ನತಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಕೋಲೂಭ
. ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸಾಹಮ ಿಗಾನಜಾರ ಗಾವುರಬ ೆತ್ತಮ ತೇಮಸ ರತೂದವೇದ ತ್ಸಮಸ ಿಲ್ಲಯೆಮಿಹಮ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ’ ಿರಿಬ್ಬದ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಯೆಲತ್ತಗ್ಗಕ ವುರಿತ್ತುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ಮ್ಮತ ದಂಿಯೆಧಾಬ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ುರನಜ , ುನ್ನನಕವೇಸ ಆ ದರಾಬ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ‘ , ುನನಾಮಜಯ ಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದಿಸಕ ೂನ್ನದ್ದದ್ದಇ ದಂಿಯಿತ್ಕಯ್ವ ವುರಿದಸಿಗೋಯಿನಿವ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನತ ೆರದಆ , ುದುವುಡಪ್ಲಡೊಕ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಸಿಗೋಯಿನಿವ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲನ್ನತ
. ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿನಕವೇಸ ವುರಿದಂೊಹ ುತಂಾಲತ ುದಐ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನತಂಾಲತ ುದಂಒ ನವಅ ‘ , ೆಗಿರಕವೇಸ ೆರೇಬ ನ್ನತ ುನನಾಮಜಯ ಕಿಳಬ “
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುನೆದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ೂನ್ನಯಿಡ್ಡಬ ೆನಡೊನಿಲಸಅ ುನಾನ ಗಆ . ುತ್ತಿಕೇಬಡೊಕ ೆಗಿಡ್ಡಬ ುನ್ನವಣಹ ನ್ನನ ುನೀನ ೆರದ್ದಿಗಾಹ
? ೇತ್ತಿತ್ತೊಗ ೆಗನಿನ ುದಂೆನವವುಯ್ಯೊಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ದತ್ತಿಬ ಜೀಬ ುತ್ತಮ ುದಂೆನವವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಶಾರ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ದಡೆನ ುನಾನ ! ಕವೇಸ ಟ್ಟೆಕ ದಾಯಿರಾಮೋಸ ುನೀನ ‘ , ುನನಾಮಜಯ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನದಂಅ ’ ೊಕುದೆಗೆತ , ೆದಿಲ್ಲಇ ಣಹ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ . ುನೆಟ್ಟಿಸಿಗಡಅ ಿಲ್ಲಯಿಮೂಭ ುನ್ನವಣಹ ನ್ನಿನ ುಡಂೊಕಿರದೆಹ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನವವುಯ್ಯೊಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ದತ್ತಿಬ ಜೀಬ ುತ್ತಮ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಿಶಾರ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ ದಡೆನ ುನೀನ . ೆಲ್ಲಬ ುನಾನ ುದಂಎ ುನಯ್ಷುನಮ ಣಿಠಕ ಳಹಬ ುನೀನ , ೇಯಿಣಧ ‘ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನನಾಮಜಯ ುನಕವೇಸ ದ್ದಿದಂೊಹ ುತಂಾಲತ ುದಂಒ ಕಿಳಬ “
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುರೇಸ ಿಲ್ಲದಯ್ಗಾಭೌಸ ನ್ನನ , ುದಂಬ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಇ ೆಗನಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಸಿಗೋಯಪಉ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನವಣಹ ಪ್ಲವ್ಸ ಆ ುನೀನ . ಕವೇಸ ಯೆಳ್ಳಒ ದಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ುನೀನ ‘ , ುನನಾಮಜಯ “
. ುನದಂಅ ’ ೆವುರಿಸಿದಾಪಂಸ ುತಂಾಲತ ುಡರಎ ೂನ್ನಇ ಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವಣಹ ಆ ುನಾನ . ೆಟ್ಟೊಕ ುತಂಾಲತ ುಡರಎ ೆಗನನ ುನೀನ , ೇಯಿಣಧ ‘ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನನಾಮಜಯ ುನಕವೇಸ ದ್ದಿದಂೊಹ ುತಂಾಲತ ುಡರಎ ೆಲೇಮಆ “
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುರೇಸ ಿಲ್ಲದಯ್ಗಾಭೌಸ ನ್ನನ ುದಂಬ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಕ್ಕದಇ ೆಗನಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಸಿಗೋಯಪಉ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನವಣಹ ಪ್ಲವ್ಸ ಆ . ಕವೇಸ ಯೆಳ್ಳಒ ದಾನತ್ಸಗಿಬಂನ ುನೀನ ‘ , ುನನಾಮಜಯ “
. ುನದಂಎ ’ ೆನೇದ್ದಿಸಿದಾಪಂಸ ುತಂಾಲತ ುದಐ ೂನ್ನಇ ಿಸಿಗೋಯಿನಿವ ುನ್ನದಅ ುನಾನ . ೆಟ್ಟೊಕ ುನ್ನತಂಾಲತ ುದಐ ುಟ್ಟಿಯೆಸವರಭ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುನೀನ , ೇಯಿಣಧ ‘ , ುದಂತ ೆಗಿಳಬ ನನಾಮಜಯ ನ್ನತ ುನ್ನತಂಾಲತ ುದಐ ೂನ್ನಇ ುನಕವೇಸ ದೆಡಪ ುತಂಾಲತ ುದಐ
. ುನದಿಳೇಕ ಕ್ಕೆಲ ಿಸಿರಾಚಿವ ುನ್ನರಕವೇಸ ುನವಅ ಿಗಾತಿರುಕ ದಣಹ ದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನಾತ . ುನದಂಬ ೆಗೆನಮ ುನನಾಮಜಯ ರತಂನ ದಲಾಕುಹಬ “
. ುನಟ್ಟಿಸಿಗಡಅ ುನ್ನವಣಹ ಆ ಿಡೋತ ಿಡಂುಗ ುದಂಒ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ುನವದಿದಂೊಹ ುತಂಾಲತ ುದಂಒ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿದಾಪಂಸ ುತಂಾಲತ ುಡರಎ ೂನ್ನಇ ಿಕಾಹ ೆಕ್ಕರಾಪಾಯ್ವ ುನ್ನವಣಹ ಆ ಿತೀರ ೇದಅ ೂನಕವೇಸ ದಿದಂೊಹ ುತಂಾಲತ ುಡರಎ
. ುನದಿಸಿದಾಪಂಸ ುತಂಾಲತ ುದಐ ೂನ್ನಇ ಿಕಾಹ ೆಕ್ಕರಾಪಾಯ್ವ ುನ್ನವಣಹ ಆ ಿಗೋಹ ೇವಣಷ್ಕತ ುನಕವೇಸ ಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುತಂಾಲತ ುದಐ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ೆರೇಬ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕ ುತಂಾಲತ ುದಂಒ ೆಗಿನಕವೇಸ ೇನರೂಮ . ುನಟ್ಟೊಕ ುತಂಾಲತ ುಡರಎ ೆಗಿನಬ್ಬೊತ್ತಮ ುತಂಾಲತ ುದಐ ೆಗಿನಕವೇಸ ಬ್ಬಒ ುನವಅ . ುನದಿಸಿರಧ್ರಿನ ುನ್ನದುಬಂೆಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಯೆಕಿರಾದ್ಬಾವಜ ುಟ್ಷೆಟ್ಷಎ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕಯ್ಥ್ರಮಾಸ ರಕವೇಸ ಆ ುನವಅ
. ುನದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನತ , ಿಡಾನತಾಮ ೆಗಿದಂೊರಕವೇಸ ನ್ನತ ೆಚಂುಮ ೆಕ್ಕದುವುಡರೊಹ ುನಾತ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದಿಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಶ್ರದಂಸ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ೆರೇಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ , ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ಿಲಗಾವಯಮಸ ಿಲಗಾವನಿದ ವುರಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ಿರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ೋರಾಯ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ‘ , ುನಗಮುದಮ ೆರದಆ “
. ುರದಂಅ ’ ೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ ೆಗಮನ ುಲರಬ ೆಗಳಒ , ೀಮಾವ್ಸ , ೀಮಾವ್ಸ ‘ , ುದಂಬ ುರಯೆಕಿನ್ನಕ ನೀಹಿಧ್ದುಬ ಯಾವುರತ “
. ುತಿಯಾಲಚ್ಚುಮ ುಲಿಗಾಬ ರತಂನ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಣತಔ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನಗಮುದಮ ುರಯೆಕಿನ್ನಕ ದ್ದಿಗಾವಧ್ದಿಸ . ುನದಂಬ ುನಗಮುದಮ , ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುರವಅ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ೆಣ್ಣಎ ುರಯೆಕಿನ್ನಕ ನೀಹಿಧ್ದುಬ ಿದಂಮ ುದಐ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ಿರಿಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ಿಗೋಹ ೆಗಿಡಗಂಅ . ುದುಹಬರಿದಗಾಕಾಸ ೇಗಮನ ೆಣ್ಣಎ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮನ ! ಲ್ಲಇ ‘ , ುರಯೆತಂವಿಧ್ದುಬ “
. ುರದಂಎ ’ ುತಿಯಿಗುಮ ಾಲ್ಲೆಯೆಣ್ಣಎ ದ್ದಿಲ್ಲಳಗಿತರಾಪೀದ ಮ್ಮನ . ಿಡೊಕ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಮನ ಿಲ್ಲಯೆಣ್ಣಎ ಮ್ಮಿನ ‘ , ೆಗಿರಯೆಕಿನ್ನಕ ತಂವಿಧ್ದುಬ ುರಯೆಕಿನ್ನಕ ನೀಹಿಧ್ದುಬ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನಳಗಿತರಾಪೀದ ಮ್ಮತ ುಡಂೊಗರಚ್ಚಎ ಲ್ಲೆರಯೆಕಿನ್ನಕ ಗಆ “
. ುನದಿಸಿಟಕರ್ಪ ುನಬ್ಬಒ ೋರಾಯ ುದಂಎ ’ ! ಿರಿಸಿಧಂಸ ುನ್ನನತಆ , ಿರಿನ್ನಬ ! ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ುನಗಮುದಮ ‘ , ಿಲ್ಲಯಿರ್ತಾರಯ್ಧಮ “
. ುರದೋಹೆರ್ದಿನ ಾತ್ತುಸಿಡಕೂತ ದಂಿದಸಾಯಆ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುತಿಯಾವಡತ ನಮಗಆ ನಗಮುದಮ
. ುರಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೂನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ುಟ್ಷದಾಕೇಬ ೆಗಿದಂೊಳಗಪೀದ ಮ್ಮತ ುರಯೆತಂವಿಧ್ದುಬ
. ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ುಟ್ಷವುಗಾಕೇಬ ುತರೊಹ ೇರದಂತ ುನ್ನಳಗಿತರಾಪೀದ ಮ್ಮತ ುರಯೆಕಿನ್ನಕ ನೀಹಿಧ್ದುಬ
. ುರದ್ದಿಗಾರಯೆತಂವಿಧ್ದುಬ ಿದಂಮ ುದಐ ದಿಳುನ್ನಇ . ುರದ್ದಿಗಾರನೀಹಿಧ್ದುಬ ಿದಂಮ ುದಐ ಿಲ್ಲರವಅ
. ುರಟರೊಹ ುಲಳ್ಳೊಗುರುದಎ ುನ್ನನಗಮುದಮ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಪೀದ ಮ್ಮತ ುರಯೆಕಿನ್ನಕ ಿದಂಮ ುತ್ತಹ . ೆದಿಗಾಯೆಣರಹಾದಉ ುವಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಕ್ಕದುವುನ್ನಎ ೆದತ್ತುರಿಗೇಹ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಆ “

. ುರವುರಇ ಾತ್ತುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ಮ್ಮತ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ದಂಿಯೆಧಾಬ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ . ುನವುಸಿಕೂನ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ವುರಿಳಗಿಟಪಕ ಿಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನನವಅ
ುದಂಬ ಿಗಾವತಿಷ್ಕೀರಿನಅ ುನನಾಮಜಯ ಗಾವುರಿದಲ್ಲಿಗಾನಧ್ದಿಸ ೂನ್ನಿನವಅ ೆಗೀಹ
. ುನವುರಇ ಾತ್ತುಯಿಡುಕ ಾತ್ತುನ್ನಿತ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಥಂನ್ನತ ಾತ್ತುಯೆಡೊಹ ುನ್ನರಕವೇಸ ರತಇ ುನಕವೇಸ ಆ
? ೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುನಏ ೆಗಿನವಅ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸನೆನ ುದಂಎ ಲ್ಲಿದುವುರಬ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆನಗೇಬ ುನನಾಮಜಯ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ೆರದ್ದಿಗಾನಟ್ಷುದ ುನಕವೇಸ ೆರದಆ “
. ುನವುಸಿಮೇನ ಿಗಾನ್ನನಕರಾಚಿವ್ಲೇಮ ುನ್ನನಕವೇಸ ಆ ಾಲ್ಲೆಗಿತ್ಸಆ ನ್ನತ ುನನಾಮಜಯ ಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ೆದತ್ತುಗಾವಷೋತಂಸ ಳಹಬ ೆಗಿನಕವೇಸ ಆ ೆರದಂಬ ುನನಾಮಜಯ ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನವಸಲೆಕ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನತ
. ೇನವಅ ೋನಾತ್ತುಡಿಯೆಸವರಭ ೆಲೇಮ ನಕವೇಸ ವಾಯ ುನನಾಮಜಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡೊಕ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಕ್ಕತ ುನ್ನವರಾಹಆ ೆಗಿರಕವೇಸ ರತಇ ? ುರಾಯ ುನಕವೇಸ ದಆ ೂನತ್ಸಗಿಬಂನ ೂಯಿಕೇವಿವ “
. ೆನಾತ್ತುರಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಸನೆನ ುವೀನ . ಿರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ಹಸ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಸಿಡೊಗರಬ ೆಗಳೊಯೆನಮ ುನ್ನನಳ್ಳಕ ುದ್ದಿಗಾವರಚ್ಚಎ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ಗಾವಾಯ ುನಳ್ಳಕ . ಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಪಾಞ್ಜ ುನ್ನದಇ
. ುದಯಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ನಿದ ವುರಬ ುಭರ್ಪ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂಲಗಾವಾಯ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ುದುವುಗಾಲಡಿಬ ುನ್ನಳಬ್ಬೊತ್ತಮ ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರವಅ ೆರದ್ದಿತ್ತುಸೀಬ ಯ್ನಾಧ ಿಲ್ಲನಿಲ್ಲಕ ವುಸೀಬ ುರಸಗಂೆಹ ುರಬ್ಬಇ
. ುದುವುಗಾಲಡಿಬ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ , ುದುವುಗಾಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ೆರದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲದಲೊಹ
. ುದುವುಗಾಯಿತೀರ ೇದಅ ೂಲಗಾವುರಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ . ುತಿಡಾಮಶಾನ ಾಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ಆ ುದಂಬ ುವಯಳರ್ಪಲಜ ಗಆ . ಲ್ಲಿಲರಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದುಬಂಎ ೆದಿತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುನಏ
. ುರದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರನಜ ಕನತ ವುಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆವಾನ ುನಹೋನ . ುರದ್ದಇ ಾತ್ತುಡೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೂಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿತ್ತುಗಾಯೆವುದಮ , ುರದ್ದಿತ್ತುಯಿಡುಕ , ುರದ್ದಿತ್ತುನ್ನಿತ ುರನಜ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕಯಳರ್ಪಲಜ
. ೆದತ್ತುಸಿವಭಂಸ ೂಲಗಾವುರಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೇಯೆತಂದಿಸಿವಭಂಸ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ನಹೋನ “
. ೆದಿತ್ತೊಗ ರ್ತಾಮ ೆಗೆದಂತ . ುದಯಿಳಿತ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಬ ಗಾವಾಯ ುವಯಮಸ ಆ ಾವಥಅ ುವನಿದ ಆ ೂಗಿರತೂದವೇದ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುತ್ತಮ ೂಗಿನಗಮ . ುದಯಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಬ ಗಾವಾಯ ುವಯಮಸ ಆ ೆವಲ್ಲಇ ುವನಿದ ಆ “
! ಲ್ಲಇ ೇದುವುಗಾವಶಾನ ುಳಗುತಾಮ ದಿಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ , ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ೂವಶಾಕಆ ೂಯಿಮೂಭ
! ೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ಾಲ್ಲಎ ಈ ೇಲಗಾವುರಿಸಿವೀಜ ೂನ್ನಇ ುರನಜ ನಿದಂಇ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೂದಂೆಯೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೆಕ್ಕದುವುರಬ ೂದಂೆತಿಯಾವರಿತ್ತಹ ಯಮಸ ಆ ಗಾವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಸಿವಭಂಸ ಾಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ಈ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ುದಅ ೂಗಿಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ುದಂೆತಿಯಾವರಿತ್ತಹ ುಯೆಗಿಸೇಬ , ಗಾದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಯೆಳೆಬ ುಳಗೆಲಎ ಸೊಹ ುದ್ದಿಗಾದಯೆಳಎ ಿಗಾರುಸಹ ುಳಗೆಬಂೊಕ ದರಮ ದರೂಜಂಅ . ೆದತ್ತುಸಿಲಕ ುನ್ನವಠಾಪ ುದಂಒ ೆಗಮನ ುವರಮ ದರೂಜಂಅ “
. ುರವುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೂಲದಂಿಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಕೋಲೂಭ ುರತೂದವೇದ ುನ್ನರವಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನತಆ . ುನವುಸಿಹುಳಕ ೆಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ಯಿಮೂಭ ುನ್ನರತೂದ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆನಡೊಯೆಣಷೋಘ ಯಿರೂತ್ತುತ ದದ್ಬಶಾಹಮ
. ುನವುರಬ ೂಲದಂಿಯೆಮಿಹಮ ೂಲದಂಿದಯ್ಥ್ರಮಾಸಿತ್ಕಶ ುನತಆ . ುರವುಡೋನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುನ್ನದುವುರಬ ುನತಆ ೆಲೇಮ ಳಗಘೇಮ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ . ುರವುಡಾಳೋಗ ಾಲ್ಲೆರನಜ ದಕೋಲ . ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುಯೆನಚೂಸ ದನಮಗಆ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಗಆ “
’ . ುದುವುಸಿಪಂಕ ುವಲಡಂಮಶಾಕಆ . ುವವುಳೀಬಿಚಳಕ ದಂಿದಶಾಕಆ ುಳಗರ್ತಷ್ಕನ . ುನವುಗಾನನೀಹಿತಂಾಕ ುನರ್ದಂಚ . ುನವುಗಾಲತ್ತಕ ುನಯ್ರೂಸ ‘ , ೇಲಡೂಕ ದಿರೀತ ುವಟಕಂಸ ಳಗನಿದ ಆ “
. ುದುವುರಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೂಯೆಕಿವುರಬ ನ್ನನ ಿತೀರ ೇದಅ . ೆದಇ ೇತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಿವಣೆಹ ಿಲ್ಲಅ ೋಯೆವತ್ತುರಬಿಡೂಕ ಿಲ್ಲಎ ುಳಗುದ್ದಹ
. ುದುವುಸಿಣಾಕ ೂಲ್ಲಳಗೆಡಕ ಾಲ್ಲಎ ದಕೋಲ ಾತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ೆತಂವುಯೆಳೊಹ ುಚಂಿಮ ಿಲ್ಲದಶಾಕಆ ುಯೆತಷ್ಕಯ್ತರ್ಪ ನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ೆನಾತ್ತುರಬ ೆತಂವುಸಿಣಾಕ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ಿಡೇಬಬಂನ ುನ್ನದಅ ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಇ ೆಗಳಒ ೆಣೋಕ ಆ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ‘ . ಿಡೇಬಗೋಹ ೆಗಿವಡಅ ೆರದಿಳೇಹ ುರವಲೆಕ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ‘ “
. ೆನೇದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಮಿನ ಿಗಾವಯಷಿವ ರದಅ ುನಾನ ೇಯೆಚಂುಮ ೆಕ್ಕದುವುಸಿವಭಂಸ ುದಅ
. ುರವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನರನಜ ವುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುರವೇದ ುದಂಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ುತ್ತಮ ುರತ್ಸಿರ್ಕುಳ್ಳುಸ
. ಿಡೇಬಬಂನ ುನ್ನರವಅ ೆರದಆ . ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಇ ುನತಆ ‘ , ುನಬ್ಬೊರೇಬ ೆವಲ್ಲಇ . ುದುಹಬಳೇಹ ುದಂಎ ’ ! ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಅ ುನತ್ಸಿರ್ಕ , ಿಡೋನ ‘ , ೆಗಮಿನ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ “
. ೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ೆಮಿಡಕ ುನ್ನವಯಮಸ ಆ ುರವೇದ ತ್ತಿಮಿನ ರನಜ ಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನಾತ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ುಲಯಿಳಉ ದಂಿದವೀಜ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ೆನಾದ್ದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಸಿಳೊಗೆಮಿಡಕ ುನ್ನವಯಮಸ ಆ ದಾವರಕಂಯಭ ುರವೇದ “
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿವಭಂಸ ೂಯೆದಂುಮ ುನ್ನಇ . ಲ್ಲಿಸಿವಭಂಸ ೂದಂಎ ುವಟಕಂಸ ಥಂಇ ದಂಿನಿದಂದಾಯಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ . ುದುವುರಇ ಟಕಂಸ ಾಹಮ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ ೆರದಂೆಕಏ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂದರಬ ಿಲಗಾಲ್ಲದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ಿಲಗಾಲ್ಲದಲಾಗಿಳಚ ುವಯಮಸ ಈ ದಾಕೇಬಗೋಹಿಡಓ ುವೀನ
! ಟಾಳೋಗ ಾಥಂಎ ೂಗಿರಯೀರ್ತ್ಸ ವುರಿಳಗುಸೂಕೆಲೊಮ ೂಗಿರಯಿಣಿಭ್ರಗ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ “
. ಿಲರಿದಗುರಿತಂಿಹ ೆಗೆನಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನ್ನತ ುನವವುರಿಲ್ಲದಲೊಹ
. ಿಲಗೋಹಿಡಓ ೆದಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ದಂಿಯೆನಮ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ನ್ನತ ುದಿಳಇ ುನವವುರಿಲೇಮ ಯೆಗಿಳಾಮ
. ಿಲಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಳಗಟ್ಟೆಬ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲದಯೇದುಜ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
) . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಇ ುನವವುರಿತ್ತುದಓ ುನ್ನದಇ ( . ಿರಿವುಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಧ್ದುಶಿರಪ ದಯಲಾವೇದ ುವುತ್ಸವ ದಾವರಕಂಯಭ ಈ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುನಲೇಯಿನಾದ ಿದಾವರ್ಪ ುತಿರುಕ ುನ್ನದಂೊವುತ್ಸವ ದಾವಣರಾಕ ೆಕ್ಕಶಾನ ದಾವರಕಂಯಭ “
. ೆದತ್ತುರಬ ುವಯ್ತಂಅ ಗಆ . ುದುವುಗಾಲರಾಸ ೂಕ್ಕಗಂಾನಜ ಿತರ್ಪ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಕೋಲ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವಭುಶ ದಯ್ಜಾರ ರವೇದ
. ೆನಾತ್ತುದಂೊಹೆಣಷ್ಕರ ುನವವುರಿಗಾವಢೃದ ೂಗೆರವಯೆಡಕ ೆರದಆ
. ುದುವುಗೋಹಿಗಡಅ ುಯಿತೀರ್ಪ ಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ನಜುಹಬ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ುವನತಟ್ಷುದ ಿಲ್ಲದಕೋಲ
. ುರವುಸಿಚಂವ ುನ್ನರನಜ ೋಟ್ಷಎ ುದಂಬ ುಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ ಕೇನಅ
. ುರವುಸಿಷೇವ್ದ ುರಬ್ಬೊನ್ನರಬ್ಬಒ ುಡಂೊಕಿಗುರಿತ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುರವಅ . ುರವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮತ ುಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುವವುಸಿವಭಂಸ ೆಗಮಿನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಟ್ಟಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ುವೀನ . ುರವುಸಿಧೋರಿವ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರವುಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ುಲಸಿಧಿವ ೆನಡಂದಣರಮ , ಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ಗಆ “
. ೇಟ್ಷವಭಂರಆ ಯೆನದೇವವಸರ್ಪ ಾಲ್ಲೆವಇ
. ೆವತ್ತುಗಆ ುಳಗಪಂಕೂಭ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ೆರೇಬೆರೇಬ . ೆವತ್ತುರಬ ುಳಗಲಾಗರಬ . ೆವತ್ತುಡಾಮ ಧ್ದುಯ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಗಯ್ಜಾರ ೆರೇಬೆರೇಬ ುಳಗಯ್ಜಾರ . ೆವತ್ತುಡಾಮ ದ್ದುಯ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ೆರೇಬ ುಳಗಗಂಾನಜ
. ುಕೇಬೇಲಸಿವಭಂಸ ುಳಗುವಇ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ುವಯ್ತಂಅ . ಿಡೇಬರದೆಹ ೆರದಆ . ಿರಿವುಳೇಕ ುವೀನ ೂನ್ನಯಿದ್ದುಸ ಳಗಧ್ದುಯ ವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದರೂದ ುಹಬ ೂನ್ನವದ್ಬಶ ಳಗಧ್ದುಯ ವುರಿತ್ತುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ಮ್ಮಿನ
. ುರವುಸಿಡಪಸೋಮ ುನ್ನರಕೇನಅ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ೇನಾನ ‘ , ುದಂಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ುರಕೇನಅ
. ಿಡೇಬಡೊಕ ಶಾಕವಅ ೂಗಿರಾಯ ುಲಸಿಳೊಗಸೋಮ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ! ಿರಿಗಾವರಚ್ಚಎ “ : ುದಿವರತ್ತಉ ಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ? ುದುವುಸಿವಭಂಸ ುನಏ ಿಗಾಗೆನಚೂಸ ಗಾದಂಬ ಯಮಸ ಯಿತ್ಪಾಮಸ ದಕೋಲ ುತ್ತಮ ಗಾವುರಬ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ೆಕ್ಕಕೋಲ ಈ ುನೀನ ! ೆವತ್ತುಸಿವಭಂಸ ಗಾವಾಯ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ುರಯ್ಷಿಶ , ಗಾದ್ದಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ ್ವಿಲಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಡಪ್ಲವಡೆಕ ುಳಗುಲ್ಲಕ ಾಲ್ಲಎ ೆತಂದಯಿಳಉ ುಲ್ಲಕ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ಿಲ್ಲಇ . ೆವತ್ತುಗಾವಶಾನ ಾಲ್ಲೆಳಗುವಇ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ? ಾರೀದ್ದಿತ್ತುಡೋನ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಡಟ್ಟಕ ಈ “ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುಲಸಿರೋತ ುನ್ನಳಗಡಟ್ಟಕ ದಯಲಾವೇದ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ದಂಿದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ












” . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಡೋನ ುನ್ನನ್ನನ ಕನತ ವುಳೇಹ ುನೀನ ುದಂಎ ’ ಿಲಸಿದವ್ರೀಶಆ ುರವೇದ ುನ್ನನತಾವುರಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ‘ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ
. ೆದಿಟ್ಟಿಬಿಗಾದಿರಬ ಿಗಾವಣೂಪ್ರಂಸ ುಯೆನಮ ನ್ನಿನ ಗಈ
. ಲ್ಲಿಲಪ್ಪಒ ುನೀನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಸ್ಸನಮ ೆಗನನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರೇಸ ುನ್ನರನಜ ನ್ನಿನ ೆಗಾಹ ವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರೇಸ ೆಗಳೆಕ ಳಗೆಕ್ಕೆರ ುನ್ನಳಗಿರಮ ನ್ನತ ಿಳೋಕ . ುನೆದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಯಾಹಸ ುನಾನ ೆಗಿರನಜ ನ್ನಿನ ಲಸ ಕೇನಅ , ೇಳವವುಲ್ಲೊಕ ದಂಿಳಗುಲ್ಲಕ ುನ್ನರನಜ ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುರವೇದ , ೇಳವವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ! ೇಮೇಲಸುರೆಜ , ೇಮೇಲಸುರೆಜ “
. ೆವತ್ತುರಬ ಾಲ್ಲೆಳಗಧಾರಪಅ ಈ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುನಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೆವುಡನ ೂಗೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ೂಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುನಯೀರಕಜ . ಿರಿವುಗಾಳಗಿಧಾರಪಅ ುವೀನ ೆಕ್ಕದ್ದದಂೊಕ ುನ್ನನಯೀರಕಜ ದಾನಗಮ ನಯೀಕರಬ ುಡಂೊಗುಲದೊಮ ುನ್ನನಲೆಬೇಹ ದಾನಷುರುಪ್ತಸ . ಿರಿವುಗಾಯಿರುಗ ುವೀನ ೆಕ್ಕಧಾರಪಅ ಯೆಲೊಕ ರಷುರುಪ್ತಸ ಾಲ್ಲಎ ಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ಿರಿವುಡಿಬಿಟ್ಟಅ ೆಗಿರಊ ದಂಿರಊ ುನ್ನರವಅ ುವೀನ ; ಿರಿವುಯೆಡೊಹ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಮ್ಮಿನ ುನ್ನರವಲೆಕ ರತಇ ; ಿರಿವುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ ುನ್ನರವಲೆಕ ುನ್ನಇ ; ಿರಿವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೂನ್ನರಕಶೇದಪಉ ೂನ್ನಳಗಿನಾಞ್ಜ ೂನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
! ಿರಿವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಕರನ ಿದಂೊಹುಪ್ರೀತ ಬಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುರಲ್ಲೆವೀನ . ಿರಿರಾಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿರವೇದ ುವೀನ ! ುರವದಬಂುಟುಕ ಳಗುವಾಹ ದಾವರಕಷಿವ ುವೀನ ! ುಳಗಪ್ರಸ ುವೀನ “
! ಿರಿವುಡಾಮಿತ್ರೂಪ ುವೀನ ುನ್ನವಪಾಪ ಆ ದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮಿನ
. ೆದಿಗಾವರಾಧಆ ೇದಇ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೇವೀನ ) ುರವಯಿತತಂಸ ( ುಳಕ್ಕಮ ರವದಂೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ಆ
. ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿರವಅ ೆಕ್ಕದುವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನಳಗಿದಾವರ್ಪ ಈ ೆರದ್ದಿದ್ದಇ ುವಾನ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಳಗೃತಿಪ ಮ್ಮನ ‘
. ಿರೀತ್ತುಸಿರೋತ ವರೌಗ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಿರೋಗ ರವದಸಿವೀಜ ಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ . ಿರೀತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನಳಗಿಧಾಮಸ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುವೀನ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ೆದಿಡಂೊಕಿಬಂುತ ೂಲದಂಿದನತಟ್ಷುದ ೂಲದಂಿದಟಪಕ ುವಗಂರತಂಅ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುದಂೆರವಯೆಳ್ಳಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ದಿಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರೀದ್ದಇ ಿತೀರ ೇದಅ ುವೀನ
. ೆದತ್ತುರಿಬಂುತ ೂಲದಂಿಳಗುಸಲೊಹ ಯೆಗಬ ಾಲ್ಲಎ ೂಲದಂಿಳಗುಬುಲಎ ರವತ್ತಸ ಗಾಭಳಒ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಣಾಕ ಿಗಾವದಂಚ ಗಾಭರೊಹ ಳಗಿಧಾಮಸ ಆ . ಿರೀದ್ದಿತಂಳಗಿಧಾಮಸ ದಿಚ್ಚಹ ಣ್ಣುಸ ುವೀನ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ುದುವುರಿಗಾಯಿಚುಶ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವಗಾಭರೊಹ ನಿಲಟ್ಟಬ ಗಆ . ಿರಿಡಾಮಿಚುಶ ಿಗಾನ್ನೆಚ ುನ್ನವಗಾಭಳಒ ನಿಲಟ್ಟಬ ುಲದೊಮ ! ುರಡುರುಕ ುವೀನ , ೇರಯಾಸಿರಫ
. ೆವಿಬಂುತ ೂಲದಂಿಳಗಥ್ರಾದಪ ವುಡೀನ ಿತ್ಪೃತ ೆಗಮಿನ ೂಲದಂಿದಸೋಮ ುವಗಾಭಳಒ ಳಗುವಅ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮಛ್ಚವ್ಸ ುದೆಳೊತ ುನ್ನವಗಾಭರೊಹ ಳಗುಲಟ್ಟಬ ೆರ್ತಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ಿರೀದ್ದಿವೀನ ೆತಂನವವುಗಂುನ ುನ್ನಯೆಟಂಒ ೆಲೇಮಆ ಿಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಳ್ಳೊಸ ಣ್ಣಸ ದಂಿಗಳೊದಯೀನಾಪ ವುಯಿಡುಕ ುನಾತ ುನಬ್ಬಒ ! ುರಡುರುಕ ೇವೀನ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ನಶ್ರದಗ್ರಾಮ ೆಗಿರನಜ ುವೀನ
. ುತ್ತಿಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಥಂವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಗಈ , ಿಗಾರಯೇಧಿವ ುಲದೊಮ ುವೀನ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ . ಿರೀದ್ದಿಟ್ಟಿಬುದೆರೊತ ುವೀನ ೂನ್ನಯೆತಥ್ರಾಥಯ ೂನ್ನಯೆಣುರಕ ೂನ್ನವಯಾಯ್ನ ೆರದಂಅ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಿಲ್ಲಳಗೆನಧೋಬ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡೊಕ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನಲಾಪ ುದಂೊಲ್ಲರತ್ತಹ ಹಸ ೂಯಿಲ್ಲಳಗಡಿಗ ೆಗಿರೀಜ , ುಪ್ಪೊಸ ೆಗಿಸ್ಸಬ್ಬಸ , ನೀದುಪ ಮ್ಮಿನ ೂಲ್ಲರದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ುತಿಯಾತಂದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೂಯೆಲೇಮ ನತಾವುರಿತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ಆ ೂಯೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸ ರವೇದ ುನವವುಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ದಕೋಲರಪ
. ುತಿಯಾತಂದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ನತಾವುರಿಗಾವಸಾವ ೆಗಳೊರದಅ ುತ್ತಮ ದಯಲಾವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನವವುಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ದಯಲಾವೇದ
. ುತಿಯಾತಂದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿಣಾಕ ವುರಿಲೇಮ ರದಅ ುತ್ತಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನವವುಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ
. ುದನಿಚ್ಚೆಹ ೇಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇಲದಂಿಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುದ್ದಡಂೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ೆಕಿಣಾಕ ? ೋಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ಾವಥಅ ೋಯೆಕಿಣಾಕ ? ುದನಿಚ್ಚೆಹ ುದುವಾಯ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೂನೇಗಮಿನ . ುರಡುರುಕ ುವೀನ
. ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ುಕೇಬೇಲಸಿರೇಡಈ ುನ್ನದಅ ುನವಅ ೆರದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿಣಾಕ ವುರಿಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುನ್ನಎ ಲ್ಲಿಯೆಲೆಬ ೂನೇಕ್ಕದಅ ೆರಡಂೊಕುಟ್ಟಿಯೆಣಆ ೆಲೇಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನಬ್ಬಒ “
. ುದನಿಚ್ಚೆಹ ೇವಯಲಾವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇಲದಂಿದಯಲಾವೇದ ುದ್ದಡಂೊಗಧ್ದುಶಿರಪ ುವನ್ನಿಚ ಆ ? ೋವಯಲಾವೇದ ಾವಥಅ ೋವನ್ನಿಚ ? ುದನಿಚ್ಚೆಹ ುದುವಾಯ ! ುರಖ್ರೂಮ ದಾರಡುರುಕ ುವೀನ
! ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ುಕೇಬಸಿರೇಡಈ ುನ್ನದಅ ುನವಅ , ೆರದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ದನ್ನಿಚ ವುರಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುನ್ನಎ ಲ್ಲಿಯೆಲೆಬ ೂನೇಕ್ಕದಅ ೆರದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಲೇಮ ನಿರಸೆಹ ದಯಲಾವೇದ ುನಬ್ಬಒ . ುರಡುರುಕ ೇವೀನ ೆರದಆ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ನಶ್ರದಗ್ರಾಮ ೆಗಿರನಜ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಟ್ಟೆಕ ುಟ್ಷವುಗಾರರ್ತಾಪಕರನ ುವೀನ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನವಟ್ಟೆಕ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಮಿನ ೆಲೇಮ ಡಂೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನವಅ . ಿರೀತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಶೇದ ೆರೇಬೆರೇಬ ಿಟಾದ ುನ್ನಳಗರ್ದುಮಸ ುವೀನ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನಳಗಗ್ರಾಮ ಮ್ಮಿನ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “

. ಲ್ಲಿದುವುಡಿಬ ೂಗಿರನಜ ವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೂವೀನ . ಿರೀತ್ತುಡಿಬಿಚ್ಚುಮ ುವೀನ ುನ್ನಯಿರಾದ ವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುರನಜ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ಿತಗ ಮ್ಮಿನ , ೇರಯಾಸಿರಫ , ೇರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ “
. ುನವುಡಪ್ಲಸಿರೇಗಿತನ್ನಉ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ುನ್ನನ್ನತ , ುನವುಡಪ್ಲಸಿಗ್ಗತ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿವಾಭ ುನ್ನನ್ನತ ುದಂೆನಮತ್ತಉ ತಂಿಗಿರವಯೆರೇಬ ುನಾತ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಡ್ಡೊದ ತಂಯ್ತಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೇನವವುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಮಿನ ೆತಂನಕವೇಸ
. ುರುಗ ೇನಬ್ಬೊನತ್ಸಿರ್ಕ ೆಗಮಿನ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸೆರಕ ೂದಂೆವ ’ ುರುಗ ‘
. ೆನಾದ್ದಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುನತಆ . ೆದಂತ ೇನಬ್ಬಒ ೆಗಮಿನ . ಿಡೇಬಯೆರಕ ುದಂಎ ’ ೆದಂತ ‘ ೂನ್ನರಾಯ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ
. ುನಕಶೇದಪಉ ೇನಬ್ಬಒ ೆಗಮಿನ . ುರಯಿರದೋಹಸರದೋಹಸ ೂರಲ್ಲೆವೀನ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆರಕಶೇದಪಉ ುವೀನ ೆರದಆ “
. ೆರಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿನೆರಕಶೇದಪಉ ದಂಿರನಜ ; ೆರಾತ್ತುಸಿಶಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿರೋತ ೆದಾಯ್ರಮ ೆಗಮತ ುರನಜ ಿಲ್ಲಳಗೆಟ್ಟಕುರಾಮ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನಳಗನಾಥ್ಸ ದಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ಿತಅ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ೂಗಾಹ ಿಲ್ಲಳಗಣತಔ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ದ್ದಉ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುಪುಡಉ ಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಷೇಶಿವ ಮ್ಮತ ುರವಅ ುದಂಎ ಿಲಡೋನ ುರನಜ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನದಡ್ಡೊದ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುನ್ನಳಗಲೀಚ ಈ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುರಿಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುರವಅ ುನ್ನಳಗಲೀಚ ದಮ್ರಚ ದಾವಷೇಶಿವ ವುರಿಬಂುತ ುಳಗಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುರವಅ ದಂಿದಶೇದ್ದಉ ೇದಂಒ ಬಂಎ ಿಲಡೋನ ುರನಜ ೆರೇಬ ುನ್ನಮ್ಮತ “
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಸಿರಸುನಅ ೂರದಾನ್ನದವಾಯ ಿಲ್ಲಳಗಮಯಿನ ಆ ೋರದಾವಾತ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಯಾತ್ತಒ ುದಂೆಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ದಾವರಕಟ್ಷಕ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ುರವಅ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿರಸುನಅ ೇವಾತ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಥಂವುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುರವಅ . ಲ್ಲಳಗತಿವೀಜ ಿರದಾಮ ಯೆಳ್ಳಒ ಕ್ಕತಸಿರಸುನಅ ುಳಗತಿವೀಜ ರವಅ ೆರದಆ . ುಕೇಬಯೆಡನ ುಡಂೊಕೈಕ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುರವಅ ುತ್ತಮ ುಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ೂಗಿರಯಾಸಿರಫ ೂಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುಲಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ “
: ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ಿಡಾತಾಮ ೂಗಿದಂೊರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ೂಗಿದಂೊರನಜ ದ್ದಿದೆರೆನ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ಲ್ಲಿಲಡಪಯ್ರೈಧ ೂರಾಯ ುಲಳೇಕ ೆನ್ಶರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಚಂವ ುನ್ನವುಸೇಯ ದಂಿನಿದಂಅ . ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೂಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲರಯಾಸಿರಫ ುಲಡೊಕರತ್ತಉ ೆಗೆನ್ಶರ್ಪ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುಲಗಾನಗಮ ೆಗಿನದೀವಾದ ುನತಆ ುಲರಿಗೀಹ . ೆನಾದ್ದಿದೆರಕ ುದಂಎ ’ ುಭರ್ಪ ‘ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ ುನದೀವಾದ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ಕನತ ವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನವಠೀಪದಾಪ ೆಗನಿನ ುನ್ನಳಗಿಧೋರಿವ ನ್ನಿನ ುನಾನ , ) ೆಗಿನತ್ಸಿರ್ಕ ( ೆಗಿವುಭರ್ಪ ನ್ನನ ) ುರವೇದ ( ುಭರ್ಪ ‘
: ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುನದೀವಾದ . ುನದ್ದಿಡಾನತಾಮ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಮ್ತಾಧ್ದುಶಿರಪ ುನದೀವಾದ ? ುನದೆರಕ ೆಕಏ ುದಂಎ ’ ುಭರ್ಪ ‘ ುನ್ನನತಆ ುನದೀವಾದ ೆರದಾಗಾಹ “ , ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ುವುಸೇಯ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಗಮ ನದೀವಾದ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ುರಯಾಸಿರಫ . ುನದಿಳೇಕ ುನ್ನರವಅ ುದಂಎ ” ? ುನಗಮ ರಾಯ ುನತಆ ? ುನೇಯೆನಚೋಲಆ ಮ್ಮಿನ ಿಗಾವಯಷಿವ ನತ್ಸಿರ್ಕ “
, ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಾದ್ದಿದಂಬ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವಿಡಂೊಗಳಒ ೇನ್ನವಥ್ರಅ ಳಗೆಞ್ಜಆ ುಡರಎ ಈ ುಳಗಥಂರ್ಗ ಾಲ್ಲಎ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೀಡಇ
. ೆಞ್ಜಆ ಆ ೇದುಬಂಎ ’ ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರವಯೆರೆನ ೇಯೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನೀನ ‘ . ೆದಿಗಾವಖುಮರ್ಪ ೇಟ್ಷಯೆಞ್ಜಆ ಯೆನಲದೊಮ ುಯೆಞ್ಜಆ ಯೆನಡರಎ
. ೆಞ್ಜಆ ದಾವಖುಮರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ುತ್ತಮ ಯೆನಲದೊಮ ೇದಇ
’ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೂಲದಂಿನಿಸ್ಸನಮಣ್ರೂಪ ನ್ನಿನ ೂಲದಂಿದಣಾರ್ಪಣ್ರೂಪ ನ್ನಿನ ೂಲದಂಿದಯದೃಹಣ್ರೂಪ ನ್ನಿನ ುನ್ನನತಆ ುನೀನ . ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ವುರಿಗಾರವೇದ ನ್ನಿನ ‘ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುದುವಾಯ ೆಞ್ಜಆ ಖುಮರ್ಪ ತಂಯ್ತಅ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ , ೇನಕಧೋಬ “
, ುಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನಬ್ಬೊನಯಾಸಿರಫ ದ್ದಿಗಾನಣೀವರ್ಪ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುರವಅ ುದಿಳಿತ ೆಗಿರಯಾಸಿರಫ ುದುಬಂೆನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ದಗಾಲಡಾಮ ದಾವಿತರ್ಪ ುರಯಾಕುದ್ದಸ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ೆಗೆನಧೋಬ ನತಆ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುನದಂಅ ” ಾಲ್ಲಗಿರವತ್ತಸ ುತರೊಹ ೇರವೇದ ರ್ತಾಮ ೆಗಿರತಿವೀಜ ುರವೇದ , ಿಲ್ಲವುರಿಗೀಹ ? ೇವಲ್ಲಿದಓ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುರವೇದ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುರವೇದ ನಕಾಸಇ , ುರವೇದ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುನಾನ ‘
, ುರವೇದ ುತಿರುಕ ದನಾಥ್ತುರನುಪ ರವತ್ತಸ
. ೆರಾತ್ತುರಇ ೆತಂರತೂದವೇದ ದಕೋಲರಪ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ೆಲೇಮ ದಿದಂೊಹ ನಾಥ್ತುರನುಪ ುರಷುರುಪ ುತ್ತಮ ುರಯೀರ್ತ್ಸ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ೂಯೆಗ್ಗಬ ಯಿತ್ಕಶ ರವೇದ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುಳೇಹ ುನಏ ುವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ , ೆರದಂೆನೇವಣರಾಕ ುಲರಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ಿಗಾಪ್ಪತ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಳವುರಿಗಾಯಿತಡಂೆಹ ರಾಯ ುಳವಅ ಗಾವುಳೇಲೇಮ ದಂಿದಣರಮ ುರವಅ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ುರದ್ದಿಗಆ ೆವುದಮ ುನ್ನಳವಅ ೂಯಿದಂಮ ುಳಏ ೆರದಆ
. ುಳತ್ತಸ ೂಸಗಂೆಹ ಆ ಿಲ್ಲಯೆಡಕ
. ುತಿಯಆ ೂಗಿರರದೋಹಸ ಲ್ಲೆದಿಳಉ ುತ್ತಮ ೂಗಿನರದೋಹಸ ಯೆನರೂಮ ೇಯೆಗೀಹ . ುನತ್ತಸ ೂನರದೋಹಸ ಯೆನಡರಎ ಕಿಳಬ
. ುನದಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನವಅ ುನರದೋಹಸ ನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಳಕ್ಕಮ ೆಗಿನವಅ . ುನತ್ತಸ ಿಗಾಯೆವುದಮ ುನವಯೆನಲದೊಮ . ುರದ್ದಿರರದೋಹಸ ಿದಂಮ ುಳಏ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ
. ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ೆಶೋಮ ುದಂೆಕೇಬಯೆಡಪ ನಾತಂಸ ಿಗಾಗಿನಣ್ಣಅ ುಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆವುದಮ ುನಮ್ಮತ ನವಅ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನವಅ , ೆರತ್ತಸ ೆದಯೆಡಪ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುನಬ್ಬೊನತಿಹಾವಿವ , ೇನಕಧೋಬ “
) . ೆಕಿಬಂನ ರಯಾಕುದ್ದಸ ುದುಬಂಎ ಲ್ಲಿವನಾಥ್ತುರನುಪ ೂಗಿರಾಯ ( , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಕುದ್ದಸ ುವಲೆಕ ಿಲ್ಲದನಿದ ೇದಅ
. ುರದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿಗಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ುರನಜ ಆ ದಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿರವೇದ ುನ್ನದರವೇದ ; ಿರಿಡೊಕ ೆಗಿನರಸೀಸ ುನ್ನದನರಸೀಸ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುರಸೆಹ ುತ್ತಮ ರ್ತಿಚಖುಮ ನರಸೀಸ ುದಅ “ , ುರನಜ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆದಿರಸೆಹ ರಾಯ ುತ್ತಮ ೆದಿವರ್ತಿಚಖುಮ ರಾಯ ೆಲೇಮ ದಯ್ಣಾನ “ , ುನತಆ ಗಆ
. ುರದಿಸಿರೋತ ೆಗಿನತಆ ುನ್ನವಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ುದಂಒ ುರನಜ . ುನದಂಎ ” ಿರಿಸಿರೋತ ೆಗನನ ುನ್ನವಯ್ಣಾನ ುದಂಒ ವುಡೊಕ ಿಗಾಗೆಗಿರೆತ
? ಿರೀತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ೆಕಏ ುಲಸಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲನಿಪ್ಪತ ುನ್ನನ್ನನ ! ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ “ , ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುವರ್ತಂತುಕ ರನಜ ಈ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಪ್ಪತ ಾವಥಅ ೋಯಿರಸ ುದುವುಡೊಕ ೆಗಿರೆತ ೆಗಿನರಸೀಸ . ುಸಿಳಿತ ುನ್ನವಯಾರ್ಪಿಭಅ ನ್ನಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಯ್ಣಿಷ್ಕಾದಖುಮ ುನೀನ . ಲ್ಲಿದುವುರದೆಹ ುನೀನ ೂರದಿಸಿಚೋಯ ೇನಏ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನಿನ ುರವಯೆರೇಬ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ುದುಬಂಎ ೆವುಸಿಧೋಬ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ುತಿರುಕ ದಗ್ರಾಮ ರವೇದ ುನೀನ . ುವೆಲ್ಲಬ ುವಾನ ುದಂೆನತಂವಥ್ರಾಥಯ ುನೀನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ುರನಜ ಈ . ುರದ್ದಿಗಾರವದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಡಗಂಪ ಯೀಕಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ುರದ್ದಿಗಾರಕಲಾಬಂಿಹ ರಯಾಸಿರಫ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರವಅ . ುರದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಲೆಕ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಚಂವ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯಾಪಉ ುಲಯಿಡಿಹುಡಂಕ ುಪ್ಪತ ಿಲ್ಲನಿತಾಮ ನಿವುಸೇಯ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ , ುರಯಾಸಿರಫ ಗಆ
” . ರ್ತಾಮ ುರವಲೆಕ ುರವಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಆ ೂರದಾರಕೇನಅ ುರವಟ್ಟಪ್ಲಸಿನಾವ್ಹಆ , ುದೌಹ “
. ುರವುರಿತ್ತುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ಮ್ಮತ ದಂಿಯೆಧಾಬ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ . ುನದಂಅ ’ ಿರಿಯೆಸಎ ೆಕ್ಕಳೊಯೆಲತ್ತಕ ೆಗರೊಹ ಿಟ್ಟಕ ುಲಾಕೈಕ ನವಇ ‘ , ೆಗಿರಕವೇಸ ುವಲೆಕ ುನಜಾರ ಗಆ
. ಲ್ಲಿಲಡೀನ ರತ್ತಉ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದಂಅ ’ ಾಲ್ಲವಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗೆವುದಮ ುನೀನ ? ೆದಂಬ ೆಗೇಹ ೆಗಳಒ ುನೀನ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ‘
, ುಡಂಕ ುನಜಾರ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ದಲ್ಲಿಡಂೊಕಿಸಿರಧ ುನ್ನಯೆಟ್ಟಬ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಗೆವುದಮ . ುನದಂಬ ೆಗಳಒ ುಲಡೋನ ಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ುನಜಾರ ಗಆ “
. ುತಿಯೋಹಿಬಂುತ ದಂಿರನಜ ುವಳಥ್ಸ ಆ . ುರದಂತೆರಕ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ಟಊ ಿಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ೆದನ್ನಎ ುರವಟ್ಟೆಕ , ುರವಯೆಳ್ಳಒ ಾಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ಡಂಕ ುವಾತ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗಿದೀಬಿದೀಬ ುರಕವೇಸ ೇಯೆತಂಅ
. ುನದಂಎ ’ ಿರಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಕ್ಕಣತಔ ಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ಡಂಕ ುವೀನ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಗೆಲೂಮೆಲೂಮ ಯಿದೀಬ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಲ್ಲಿಲರಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ುಟ್ಷವುರಬ ೆಕ್ಕಟಊ ುರನಜ ದ್ದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ುನಾನ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ಟಊ ೆವುದಮ ‘ , ೆಗಿರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನಜಾರ ಕಿಳಬ “
. ುನದಿಸಿಕಾಹುಟ್ಟುಸ ುನ್ನವಣಟ್ಟಪ ರವಅ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನರರಾಗೆಲೊಕ ಆ ಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನವಯ್ನೈಸ ನ್ನತ ುಡಂೊಗಪೋಕ ುಹಬ ುನಜಾರ ಗಆ
. ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುದೆಡೊಹ , ುದಿಡಿಹ ುನ್ನರಕವೇಸ ಆ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ಿಗಾಕ್ಕರಾಪಾಯ್ವ ನ್ನತ ುನಬ್ಬೊರೇಬ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ . ಲ್ಲಿಲಡೊಗಿವಿಕ ೆಗಿತಾಮ ರಕವೇಸ ುರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಆ ಿಗೋಹ ುರಕವೇಸ ೇಯೆತಂಅ “
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದಂಎ ಿನ್ನಬ ೆಕ್ಕಣತಔ ೆವುದಮ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೂವಲ್ಲಎ . ೆನೇದ್ದಿಸ್ಯೊಕ ುನ್ನಳಗುರಕ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗುತ್ತಎ ದಿಬ್ಬೊಕ ಿಗಾಗೆಗಿಡಅ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ುವಣತಔ ಗಈ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೇಲಗಆ ುನಾನ ುನ್ನರನಜ ಈ ‘ , ುದೆರಕ ುನ್ನರಕವೇಸ ುವಲೆಕ ೂನ್ನಇ ುನಜಾರ ೆಲೇಮಆ “
. ಲ್ಲಿಲರಬ ೆಕ್ಕಣತಔ ುರವಅ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಆ ಕಲೂಮ ರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನಜಾರ ಕಿಳಬ ದಾವಧ್ದಿಸ ೆಗಿಡಅ . ುನದಿಸಿನಾವ್ಹಆ ೆಕ್ಕಣತಔ ುನ್ನರನಜ ುವಲೆಕ ುನಜಾರ ಆ
. ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿನಜಾರ ಬ್ಬಒ ದಿಸಿಡಪಧ್ದಿಸ ುನ್ನಯೆವುದಮ ನಗಮ ನ್ನತ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
: ುನದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಿಗಾವಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿಬಂನ ುರನಜ ುದಂಎ ಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುಸೇಯ ೆರದಂೆಕಏ . ಲ್ಲಿಲಸಿಧಂಬ ುಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿರನಜ ೂರದಿಕುಡುಹ ಯಾಪಉ ುಲಸಿಧಂಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುದಂೆನದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗುವಇ ುತಿರುಕ ೇನ್ನಮ್ಮತ , ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಯ್ಮಾಸ ಈ ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
” . ುನವುಗೋಹಿಜ್ಜಜ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ನಯ್ಷುನಮ ುಲ್ಲಕ ಈ . ೆನಾತ್ತುಗಾಡಂುತುಡಂುತ ುನಯ್ಷುನಮ ವುಳೀಬ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲಕ ಈ
. ುದುವುಡಪ್ಲಡೊಕ ೆಗಿರವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವರಾಸುನಕ್ಕಟ್ಷಇ ರವೇದ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ಆ ುಟ್ಟಪ್ಲಕಾಹುದೆಗೆತ ದಂಿಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ “
’ . ೆದಿಗಾವರಕಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಮನ ುದಇ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನದಇ ುವುಭರ್ಪ . ುತಿಯಾಲ್ಲಗೆಲೂಮ ೇಲ್ಲಕ ಟ್ಟಿಬ ುದಂೆವಡೇಬ ುರವವುಟ್ಟಕ ೆನಮ ‘ : ಿರೀದ್ದಿದಓ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುನ್ನದಇ ುವೀನ ೂಯಿಗಾವತಿಡಂಖ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೆಗೆಗಿತ್ತುಗ ುನ್ನದಅ ೆಗಿರತೈರ ವುಡೊಕ ೆಗನತ ುನ್ನಲಾಪ ನ್ನತ ಿಲ್ಲದಲಾಕಿಗ್ಗುಸ ುದಂೊಕ ುನ್ನರನಜಟ್ಷುದ ಆ ಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನವಅ “ , ುರಕಯಾನ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯ ಯ್ದೂಹೆಯ
” ? ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ೆಗಿರತೈರ ಈ ಗಾದಂಬ ೇನಾತ ುನನಾಮಜಯ ದಟೋತ ುಲರಿಗೀಹ “
. ುರದಿಕಾಹುದಂೊಕ ುನ್ನನವಅ ುದೆಸೆಕ್ಕರೊಹ ದಂಿದಟೋತ ುದಿಡಿಹ ುನ್ನನಗಮ ುರತೈರ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುರಬ್ಬೊಗಿರಬ್ಬಒ ುದಂಎ ’ ುದುವುಗಾದಮ್ಮನ ಟೋತ ಈ , ೆರದಂೊಕ ುನ್ನನವಇ ುವಾನ . ುದುವುಗಾದನವಇ ಟೋತ ಈ . ುನಗಮ ನಯೆಡಒ ದಟೋತ ುನವಇ ‘ , ಗಾದಿಡೋನ ುನ್ನನಗಮ ುರತೈರ ೆರದಆ “
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೇನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ುಡಂೊಕುದಂಎ ’ ುರವುಸಿವರೌಗ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನನ ುರತೈರ ‘ , ುನವಅ ಗಆ
. ುರದಿಡಾಮ ೂಗಿರಕವೇಸ ಈ ೇಯೆತಂದಿಡಾಮ ಲಸ ೆನಲದೊಮ ುರತೈರ ೆರದಆ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ುನ್ನರಕವೇಸ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿರಕವೇಸ ದಿಸಿಹುಳಕ ಲಸ ೆನಲದೊಮ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರದಂೊಕ ುದೆಸೆಲ್ಲಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ೇನರೂಮ ; ುರದಿಕಾಹಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನನಬ್ಬೊರೇಬ ; ುರದೆಡೊಹ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನರಕವೇಸ ಆ ುರತೈರ ೆರದಆ “
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ರತೈರ ುನ್ನರಕವೇಸ ುಲರಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಲಾಪ ನ್ನತ ಗಾದಂಬ ಯಮಸ ವುಳೀಕ ುನ್ನಣ್ಣಹಿಷ್ಕಾರ್ದ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ೆಕ್ಕಶೇದಿವ ುಟ್ಟೊಕ ೆಗೆಗಿತ್ತುಗ ೆಗಿರತೈರ ುವಲೆಕ ುನ್ನವಟೋತ ಆ ುನವಅ . ುನದಿಸಿಟ್ಟಕ ೂನ್ನಯೆಣಟ್ಟಅ ಿಗಾಗಿಲವಾಕ . ುನದಿಸಿಡೂಹ ುನ್ನಯೆಲಆ ುಲಸಿರಾಯತ ಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಿಟ್ಟಕ ೆಡೋಗ ೂಲತ್ತುಸ ದಟೋತ ; ುನದಿಸೆಳೆಬ ುನ್ನಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಿಲ್ಲದಟೋತ ುನವಅ . ುತ್ತಿವಟೋತ ತಂವ್ಸ ುದಂಒ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ : ಿರಿಳೇಕ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ “
. ಲ್ಲಿತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಬಂನ ುನ್ನನವಅ ುತ್ತಮ ುಲದಂೊಹ ೆಣವಾಲದಬ ೂನ್ನಿವೀನ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಡೋನ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಬಂನ ುರಯೆಯ್ಶೇವ ುತ್ತಮ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ೆರದಆ , ಲ್ಲಿಲಬಂನ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುವೀನ . ುನದಂಬ ುನನಾಹೋಯ ುಲಸಿರೋತ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ದಾಯಿರಸ ಕ್ಕತಸಿವೀಜ ುವೀನ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ೇಯೆಚಂುಮ ತಂಿಗಮಿನ ುರವಅ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಡಂೊಕುದಂಅ ುವೀನ ುದಂೆರನಜಟ್ಟೆಕ ುನ್ನರಯೆಯ್ಶೇವ ುತ್ತಮ ುನ್ನರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಗಮ ಯೆನಲದೊಮ “ , ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ಗಆ ” ? ುರದಾರಯೇಧಿವ ುರಾಯ ೆಗೆದಂತ ಿಲ್ಲಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ಈ “
. ಲ್ಲಇ ೇಲಗೋಹ ುನಗಮ ಆ ೆರದಆ . ುನದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಗೋಹ ುನಾನ , ಾಪ್ಪಯಿಲಗಆ ‘ , ುನಗಮ . ುನದಂಎ ’ ುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ುನೀನ ನಿದ ಈ , ೇನಗಮ ‘ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಗಮ ಬ್ಬೊನ್ನಇ ುಯೆದಂತ “
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ುಡಂೊಕಿಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನಸ್ಸನಮ ನ್ನತ ಕಿಳಬ ಆ ೆರದಆ . ುನದಂಎ ’ ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹ ುನಾನ ‘ , ುನಗಮ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ನ್ನನ , ಿಗೋಹ ುನೀನ ನಿದ ಈ ೇನಗಮ ‘ , ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಗಮ ಯೆನಲದೊಮ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುರದ್ದಿಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ುರಬ್ಬಇ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ “
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ಹಸ ುನಾನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ುನ್ನಳಗುವಇ “ , ುಸೇಯ ಗಆ . ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮನ ೋತಿದಂಬ ರಾಕಿಧಅ ದಂಿಲ್ಲಎ ೆಗಿನನಾಹೋಯ “ , ುರವಅ ಕಿಳಬ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ೆದಿಗಾಕೇಬರದೆಹ ೆಗಿರವಅ ುವಾನ ದಂಿರದುವುರಿಬಂನ ುದಂಎ ಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ೂರಲ್ಲೆರವಅ . ುರವುಳ್ಳೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ಮ್ಮನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ೆರದಂಎ ’ ುತಿದಂಬ ದಂಿನಯ್ಷುನಮ ುದಅ ‘
. ುನವುಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ಲ್ಲಿಲಬಂನ ೆಕಏ ುವೀನ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ೆರದಾಗಾಹ ‘ , ೆರದಂಎ ’ ುತಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುವನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಟ್ಟೊಕ ುನನಾಹೋಯ ‘ “ , ೆಗಳೊಮ್ಮತ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಯಾನ ಯ್ದೂಹೆಯ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯ . ುನಟ್ಟೊಕ ರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ಿಳೇಹ ೆಗನನ ? ೋತಿದಂಬ ದಂಿನಯ್ಷುನಮ ೆವಲ್ಲಇ ೋತಿದಂಬ ದಂಿರವೇದ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ರಾಕಿಧಅ ವುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ
. ೆನೇತ್ತುಸಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದಂೆನೇದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ುನ್ನಳಗುವಇ , ೆರಟ್ಟೊಕ ರತ್ತಉ ೆಗನನ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನ್ಶರ್ಪ ುದಂೊಗಮಿನ ೂನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ! ುಸಿಳಿತ ೆಗಮನ ? ುರಾಯ ುರವಟ್ಟೊಕ ೆಗನಿನ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಈ ? ೆವುರಿತ್ತುಡಾಮ ದಂಿದರಾಕಿಧಅ ವಾಯ ುನ್ನಳಗುವಇ ುನೀನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ರನಜ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ , ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದುವುಯೆರೊದ ುದಅ ೆಗಮಿನ ೂರದಿಳೇಕ ೇನ್ನನಏ ಿಲ್ಲಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ , ಿಬಂನ ುವೀನ
. ುದುವುಸಿವಭಂಸ ೇಯೆತಂಅ ೆರದಿಳೇಹ ದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ಣ್ರೂಪ ುದಂಎ ’ ುಳೀಬ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ಿಗೋಹ ುನೀನ ‘ , ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ಈ ುವೀನ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ೆದಲ್ಲಅ . ಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ೂವೀನ ೆತಂದಿಡಾಮ ೆಕ್ಕರಮ ಈ ುನಾನ ೆರದಿಬಂನ ೆದಡಪಯಶಂಸ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುತಿಯೋಹ ಿಗಣಒ ೆಗೇಹ ೆನಗೇಬ ುಟ್ಷಅ ುವರಮ ದರೂಜಂಅ ಈ “ , ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ಿಡೋನ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುತಿಯೋಹಿಗಣಒ ರಮ ದರೂಜಂಅ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಂಎ ” ! ಿಲಗಾತಂದಡಿಬುಣ್ಣಹ ೂಗಿದಂೆನೀನ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ “ , ೆಕ್ಕರಮ ಆ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವದ್ದಇ ೇಳಗೆಲಎ ೀರಬ ಿಲ್ಲದರಮ ೆರದಆ . ುನದೋಹ ೆಗಿಳಬ ರದಅ ುಲನ್ನಿತ ುನ್ನಣ್ಣಹ ಿಡೋನ ುನ್ನವರಮ ದರೂಜಂಅ ುದಂಒ ದ್ದಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ಯಿರಾದ ುನತಆ
. ುತಿಯಾವಿಸಹ ೆಗಿನತಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ುಸೇಯ ೆನಾಜಂುಮ ನಿದುರಮ
. ುನದಿಗಂತ ೇಯಿಲ್ಲಅ ಿರ್ತಾರ ಆ ುಸೇಯ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಿನಾಥೆಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುನತಆ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ೇವಲ್ಲಿದಓ ುನ್ನವಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುವೀನ . ೆದಿಳೇಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ೆವುರಿಸಿಲಕ ುಲಡಾಮರ್ತೋತ್ಸ ೂಗಿಳಗುಸೂಕ ಯೆಳಎ ೂಗಿಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ುನೀನ ‘ , ುದೌಹ “ , ುಸೇಯ . ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಯೆಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನೀನ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುರಡಂೊಗಪೋಕ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯ ಿಗಾದಂಿಳಗುವಇ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ುದಂಎ ” ಿಲಗಾವರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ “ , ುಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ . ುರದಿಸಿನಮಗ ುರವಅ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಳಕ್ಕಮಕ್ಕಿಚ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುತ್ತಮ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಹಮ ುಸೇಯ . ುರದಿಡೋನ ುನ್ನದಇ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಕಜಾಯಾಹಮ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುರಟಂುಕ ುತ್ತಮ ುರಡುರುಕ ಿದಂಮ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಯ ’ ಿವಗ ರಳ್ಳಕ ‘ ುನ್ನವಯಲಆ ರವೇದ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನಎ ಯಲಾನಥ್ರಾರ್ಪ ುವಯಲಆ ನ್ನನ ‘ “ , ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿವಡೆಕ ುನ್ನಳಗುಜೇಮ ರವದ್ದಿತ್ತುರಾಮ ುನ್ನಳಗಳಾವಿರಾಪ ುತ್ತಮ ರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಯಮಿನಿವ ಯ್ಣಾನ ; ುನಟ್ಟಿಬಿಸಿಡಓ ೆಗರೊಹ ುನತಆ ಾಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುತ್ತಮ ದ್ದಿತ್ತುರಾಮ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳಒ ದಯಲಾವೇದ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿದಾವರ್ಪ ನಿರಊ ಬಂಎ ್ತೇರಜನ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಾಲಿಲಗ ುನತಈ . ುಸೇಯ ೇನತಈ “ , ುರನಜ ಕೇನಅ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುನಯ್ಷುನಮ ಈ “ , ುರವಅ . ುರಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲದಣಟ್ಟಪ . ುನದೋಹ ೆಗಳೊನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” ! ಿರಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ದಕೋಲರಪ ’ ! ಿಲಸಿದವ್ರೀಶಆ ುರವೇದ ುನ್ನನವವುರಬ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನಿವುಭರ್ಪ ‘ ! ಿರಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ “ : ುರದಿಸಿಟಭ್ರಆ ೆಗೀಹ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುರದ್ದಿತ್ತುರಬ ುದೆಡನ ೆದಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ . ುರದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುದೆಡನ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ
. ುರದಿಡರಹ ೆಲೇಮ ಯಿರಾದ ುದಂಬ ುಡಂೊಕಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಳಗುರುಗಿಚ ದಂಿಳಗರಮ ುರವಲೆಕ . ುರದಿಸಾಹ ೆಲೇಮ ಯಿರಾದ ಿಗಾಗಿವುಸೇಯ ುನ್ನಳಗಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮತ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಿಕಾಹ ೆಲೇಮ ಳಗುವಅ ುನ್ನಳಗಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮತ ುರವಅ
. ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ೂನ್ನಯಿರಮ ರದಅ ುತ್ತಮ ೂನ್ನಯೆತ್ತಕ ಿಯಾತ ೇಯೆತಂದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ , ಿಗೋಹ ುರಯ್ಷಿಶ ಆ
” ’ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಲೇಮ ಯಿರಮೆತ್ತಕ ದಯಾರ್ಪ , ುದೌಹ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಲೇಮ ಯೆತ್ತಕ ದಂಿಯೆತನೀದ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ಗಈ ುನಜಾರ ನ್ನಿನ ‘ , ಿರಿಳೇಹ ೆಗಿರಗನ ್ನೋಯೀಸ “
: ೆರದಂೆನೇದಅ . ುತಿರೇವರೆನ ದಂಿರದಇ ುಯೆನದಾವರ್ಪ ದಿಳೇಹ ುನಯ್ರಕೆಜ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನಾತ್ತುಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ೆನಗೇಬ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನತಆ . ೆವಿಗಾಕೇಬ ೆಗಿವುರುಗ ುಳಗೆತ್ತಕ ಈ ‘ , ೆರದಿಳೇಕ ೂರದಾರಾಯ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂಎ ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆತ್ತಕ ೆಕಏ ುವೀನ
. ಿರಿನ್ನತ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನಳಗುವಅ ಿಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗೆತ್ತಕ ುಡರಎ ಆ . ಿರಿವುಣಾಕ ುವೀನ ಹಸ ುನ್ನಯಿರಮೆತ್ತಕ ುದಂಒ ಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ಯೆತ್ತಕ ಆ . ಿರೀತ್ತುಣಾಕ ುನ್ನಯೆತ್ತಕ ುದಂಒ ವುರಿಟ್ಟಕ ೇಲ್ಲಅ , ಗಾದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನದಅ ುವೀನ . ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದಣಟ್ಟಪ ವುರಇ ಿಲ್ಲನಿರುದಎ ಮ್ಮಿನ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲಅ
. ುರದಿಸೀಮಸ ುನ್ನಯೆಗಛ್ತೆಬ ದ್ದಿಲ್ಲದಪೀಮಸ ದಡ್ಡುಗ ್ವಿಲಆ ಾತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ತ್ತನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ












. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುತಿದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿರವಅ ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ರವಅ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರದಂಅ ” ! ುಡಾಮ ೆತಂವುಸಿಣಾಕ ುಣ್ಣಕ ೆಗಮನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುರಡುರುಕ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ? ಿರೀತ್ತುಸಿಶಆ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ ೆಗಿರಡುರುಕ ಆ , ುತಂಿನ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಗೂಕ ುಚ್ಚೆಹುಚ್ಚೆಹ ುದಂಎ ” ! ುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ಿಡಾಮಯದ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುರಡುರುಕ ಆ ೆರದಆ . ುರದಿಳೇಹ ುದಂೆಕೇಬರಿನಮ್ಮುಸ , ಿಸಿರದಗ ುನ್ನರಡುರುಕ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುರಡಂೊಕಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ! ುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮನ ಿಡಾಮಯದ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ಗಾದಿಳೇಕ ುರವಅ ುನ್ನದುಬಂೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ಈ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿತಿಳುಕ ುರಡುರುಕ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲದಕ್ಕಪ ಯಿರಾದ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಳಹಬ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿನಿವೋಕಿರೆಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನದಂಬ ುಲಡೊಕುಡಈ ೇನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ುತ್ತಮ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆವೇಸ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ೆದರಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ೆವೇಸ ದಂಿರವಯೆರೇಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ೆದತ್ತುಸಿಯವ್ನಅ ೂಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಮಯಿನ ೇದಇ
. ುಕೇಬಡಾಮ ೆವೇಸ ೆತಂನಮಾಲುಗ ುನವವುಸಿಛ್ಚಇ ುಲಗಾನವಯೆನಲದೊಮ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ
. ುಕೇಬಡಾಮ ೆವೇಸ ೆತಂನಕವೇಸ ುನವವುಸಿಫ್ಚಇ ುಲಗಾನವಡ್ಡೊದ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ . ುದರಾಬಡಾಮ ೆಗಾಹ ುವೀನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿಯಾಲಚ ಾಲ್ಲೆನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಮ್ಮತ ೆಲೇಮ ರನಜ ುರಕಯಾನ ಖುಮರ್ಪ ರವಅ ುತ್ತಮ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆರಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿರೋತ ರಾಕಿಧಅ ಮ್ಮತ ೆಲೇಮ ರನಜ ುಳಗಿತಪಿಧಅ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ುದೆರಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ಲ್ಲೆನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ರಯ್ಷಿಶ ುರಬ್ಬಇ ಆ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುತ್ತಹ ದಿಳಉ
. ುನದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಶಾಕವಅ ಆ ೇಗಿರವಅ ೋನಾದ್ದಿಸಿರಿದ್ಯಾಕ ಿಗಾಗಿರಾಯ ುನ್ನಳಗಳಥ್ಸ ಆ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ . ಲ್ಲನಾನ ುನವವುಡಾಮೆಕ್ಯಆ ುನ್ನನವವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ಿಲಗಾಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ಿಲಗಾಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನನ ೆರದಆ . ಿರಿವುಸಿವಭುನಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಟಕಂಸ ವುರಿಲಸಿವಭುನಅ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಯ್ಧಾಸ ೆಗಮನ , ುದೌಹ “ , ುರವಅ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋವಯ್ಧಾಸ ೆಗಮಿನ ುಲಸಿವಭುನಅ ುನ್ನವಟಕಂಸ ವುರಿಗಾಕೇಬಸಿವಭುನಅ ುನಾನ . ಲಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ೇದುಬಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನಏ ುವೀನ “ , ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಳವಅ ುಸೇಯ
. ುಳಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಡಾಮನಾದ್ಗಾವ ೆತಂವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಡಎ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬೊತ್ತಮ ೂಯಿಲ್ಲಯೆಡಗಲಬ ನ್ನಿನ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ನ್ನನ , ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ನ್ನಿನ “ , ುಳವಅ . ುನದಂಎ ” ? ುನಏ ೆಕಿರೋಕ ನ್ನಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುಳಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂೆಕೇಬಸಿರೇಡಈ ುನ್ನಯೆಕಿರೋಕ ನ್ನತ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುಳವಅ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊಳವಅ ುಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ಳವಅ . ುಳದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಯಿತಡಂೆಹ ನಯಾದೆಬೆಜ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಬುದ್ದಎ ಿಗಾನತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುದಂದನಿದ ಯೆನರೂಮ ರತಂನ ದಿದಂೊಹ ಣರಮ ುನತಆ ೆರದಆ . ುರವುಸಿರೇಗೆಬುಲಿಶ , ುದೆಡೊಹ ದಂಿಳಗೆಡರೊಕ , ಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುರವಅ
. ುರವುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೈಕ ರವದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ . ುದುವುಗಾಲಡೊಕಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ೆಗಿರಕಜಾಯಾಹಮ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುವಾನ “
, ುದೆರಕ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಇ ೆಗಿದಂೊನತಆ ೂರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ನತಆ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಸೇಯ
” . ುರವುಗಾರವಯೆಡಕ ುರವನಿಲದೊಮ , ುರವುಗಾರವನಿಲದೊಮ ುರವಯೆಡಕ ರಾಕರ್ಪೇದಇ “
. ುನದಂಎ ’ ? ಾಯೆವುಡಪುಚ್ಚಿಕೆಟ್ಟೊಹ ುನೀನ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವಅ ುನಾನ ? ೇವಲ್ಲದುಹಬಡೊಕ ುನಾನ ೆಗಾಹ ದಂಬಟ್ಷಇ ೆಗನನ ುನ್ನವಣಹ ತಂವ್ಸ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಡೊಕ ೂಗಿನವಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮುತ್ತೊಗ ೆಗೆನೊಕ ುನ್ನಯಿಲೂಕ ೇಟ್ಷಅ ೋನೆಟ್ಟೊಕ ಿಲೂಕ ುಟ್ಷಎ ೆಗನಿನ ುನಾನ . ುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಲೂಕ ನ್ನಿನ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
? ೇವಲ್ಲಯೆಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುದಂಒ ುನೀನ . ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ಯಾಯ್ನಅ ೆಗನಿನ ುನಾನ , ೇನತಿಹೇನ್ಸ ‘ , ೆಗಿನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗುಳಆ ಆ ುನನಾಮಜಯ ದಟೋತ “
. ುರದಂಎ ’ ೆವೇದ್ದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ುಟ್ಟಪಟ್ಷಕ ಿಲ್ಲನಿಲಿಸಿಬ ಾಲ್ಲೆವನಿದ ೋರದಾವಾನ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ೇಟ್ಷಮ್ಮನ ೂಗಿರವಅ ುನವಇ ೆರದಆ . ೆರಾದ್ದಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ರ್ತಾಮ ೆಟಂಗ ುದಂಒ ುಳಗುಳಆ ಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮುತ್ತೊಗ ೆಗೆನೊಕ ‘
, ಾತ್ತುಟ್ಟುಗಣೊಗ ೆಗ್ಗಬ ನನಾಮಜಯ ದಟೋತ ಗಾಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ಮ್ಮತ ುರವಅ
. ುತಿಕ್ಕಿಸ ಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುದಂೊದಂಒ ಹಸ ೂಗಿರವಅ ೆರದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ುರವಅ ುದಂೆದುವುಕ್ಕಿಸ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗಮತ ತಂಿಗಿಳಗುಳಆ ೆರೇಬ . ುರದಂಬ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಲೂಕ ಮ್ಮತ ುರವದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮುತ್ತೊಗ ುಲದೊಮಟ್ಟೊಮ ರತಂನ
. ುತಿಕ್ಕಿಸ ಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುದಂೊದಂಒ ೂಗಿಳಆ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ುರದಂಬ ುಲಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಲೂಕ ಮ್ಮತ ುಳಗುಳಾಯಿಲೂಕ ಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮುತ್ತೊಗ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಯೆಟಂಗ ುದಐ “
. ುನದಂಎ ’ ುಡೊಕ ಿಲೂಕ ಕನತ ರವದಂಬ ುಲದೊಮ ಿಸಿಭಂರಆ ದಂಿರವದಂಬ ೆಗೆನೊಕ ುದೆರಕ ುನ್ನಳಗುಳಾಯಿಲೂಕ ‘ , ೆಗಿನವವುಳ್ಳೊಕಿಡೋನ ುನ್ನರರಾಗಸಲೆಕ ುನನಾಮಜಯ ದಟೋತ , ಲಾಕಂಯಾಸ ುದಂಅ “
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರಿಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಟೋತ ನ್ನನ ಿಗೋಹ ುವೀನ ೆರದಾಗಾಹ ‘ , ುನನಾಮಜಯ ಆ “ . ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ಸಲೆಕ ೂರಾಯ ೆಗಮನ ‘ , ುರವಅ ೆಕ್ಕದಅ “
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ಿರೀದ್ದಿತಂಿನ ೆಕಏ ೆನಮ್ಮುಸ ೆದಡಾಮ ಸಲೆಕ ೀಡಿವನಿದ ುವೀನ ‘ , ುಡಂಕ ುನವಅ ುನ್ನರವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಗೆಟೇಪ ೆಮ್ಮೊತ್ತಮ ುನನಾಮಜಯ ಆ ೆಗೆಟಂಗ ುದಐ ುರಾಮುಸ
. ುನದಿಡಾಮುತ್ತೊಗ ುನವಅ ುನ್ನರವಯಿಲೂಕ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ನ್ನತ ೂವಲಸ ುಡರಎ ಆ . ುನದೋಹ ೆಗೆಟೇಪ ೆಮ್ಮೊಗೆಟಂಗ ುರೂಮ ೆತ್ತಮ ೆಮ್ಮೊಗೆಟಂಗ ುಡರೆನ್ನಹ ುರಾಮುಸ ಿತೀರ ೇದಅ ುನನಾಮಜಯ ಆ “ . ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಟೋತ ನವಅ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ುಳಗುಳಾಯಿಲೂಕ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯಿಲೂಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ೆಕ್ಕಸಲೆಕ ಮ್ಮಿನ ೆರದಾದುವುಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಟೋತ ನ್ನನ ಿಗೋಹ ುವೀನ ‘ , ೆಗಿರವಅ ುನವಅ
. ುನಡಂಕ ಿಲ್ಲಅ ುನವಅ ುನ್ನರವಲೆಕ ದ್ದಿತಂಿನ ೆನಮ್ಮುಸ ೆದಲ್ಲಿವಸಲೆಕ ೂನಏ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಯೆಟೇಪ ುನನಾಮಜಯ ೆಗೆಟಂಗ ುತ್ತಭಂಒ ುರಾಮುಸ “
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಕ್ಕಟೋತ ುನವಅ ುನ್ನರರಾಗಸಲೆಕ ಆ ಿಳೇಹ ಿಗಾದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಯ್ಣಾನಿಳ್ಳೆಬ ುದಂಒ ೆಗಿನರಾಗಸಲೆಕ ಬ್ಬಒ ೆಕ್ಕನಿದ ುದಂಒ
. ುನಟರೊಹ ೆಕ್ಕದುವುಯೆರಕ ುನ್ನಳಗುಳಾಯಿಲೂಕ ೆರೇಬ ುಲಡಾಮ ಸಲೆಕ ಿಲ್ಲದಟೋತ ನ್ನತ ುನವಅ ೆನಾಜಂುಮ ುದಂಒ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ದಟೋತಿಷ್ಕಾರ್ದ ಬ್ಬಒ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “





. ುರವುಗಾರವನಿಲದೊಮ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಯೆಡಕ ; ುರವುಗಾರಯೆಡಕ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲರವಯೆನಲದೊಮ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ೂನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ೆದಲ್ಲಅ . ೆರಾತ್ತುಯೆಡಪ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗಿಳಗುವಟ್ಟಿಬ ುವಾತ ುರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ದಿಸಿಜಯ್ತ ುನ್ನಯಿತ್ಸಆ ೆವಲ್ಲಇ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ , ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ , ುನ್ನರಯಿರದೋಹಸ ರದೋಹಸ , ುನ್ನಳಗೆನಮ ಮ್ಮತ ುಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ
. ಿರಿವುಸಿರೀತಯಾಯ್ನ ೆಗಿಳಗಲುಕ ುಡರೆನ್ನಹ ನಿಲೇರ್ಸಇ ುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ಳಗನಸಾಹಂಿಸ ೂರಲ್ಲೆವೀನ ದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ . ುನವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದನಸಾಹಂಿಸಾಹಮ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಗಾಟ್ಟಪ್ಲಸಿಟ್ಷೃಸ ುವಕೋಲ ಸೊಹ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ : ುನದಂೆಗೀಹ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುದುವುಕರೊದ ುನಏ ೆಗಮನ . ುವೆದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಟ್ಟಿಬ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿಗಮನ ುವಾನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಯ್ಧಾಸ ೂವಲ್ಲಎ ೆಗಿರವೇದ ೆರದಆ . ಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಧಾಸಅ ೆಗಿರಯ್ಷುನಮ ುದಇ “ , ಿಸಿಟ್ಷೃದ ೆಗೆಡಕ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುರಲ್ಲಬದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುರಾಯ ೆರದಾಗಾಹ “ , ದಂಿದಯ್ರಚ್ಶಆ ಳಹಬ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ಭಲುಸ ುದುವುಳುಸುನ ಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ಯಿಜೂಸ ುಯೆಟಂಒ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ , ುದೌಹ
. ರಕಟ್ಷಕ ಳಹಬ ುದುವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಯ್ರವ್ಶಐ ಡ್ಡೊದ ುನವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿದಖಃುದ ಳಹಬ ುನವಅ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ! ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುದಂಬ ರತಂನ . ುದುವುರಇ ರಾಡಂಭ ಡ್ಡೊದ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆಗನಿನ ಗಆ . ುಡೊಕ ೆಗಿರವಡಬ ುನ್ನವಣಹ ದಂಬ , ಿರಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನಿನ ಿಗೋಹ ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಗಾನಣ್ರೂಪಂಸ ುನೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಕೇಬಡಾಮ ೂರದಾನಏ ೆರೇಬ ುನಾನ . ೆನೇದ್ದಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಲ್ಲೆವಇ ುನಾನ “ , ುನಕವುಯ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿತೀರ್ಪ ೂನ್ನರವಯೆರೇಬ ೆತಂವುಸಿತೀರ್ಪ ುನೀನ ುನ್ನನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ುಕೇಬಸಿವರೌಗ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನಿನ
. ುದರಾಬಳೇಹ ಿಷ್ಕಾಸುಳ್ಳುಸ , ುದರಾಬಯಿದಕ , ುದರಾಬಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ , ುದರಾಬಡಾಮ ೆಲೊಕ “ ುಸೇಯ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಳಗೆಞ್ಜಆ ವಾಯ “ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗೆಞ್ಜಆ ಈ ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜಯ್ತಿನ ುನೀನ ೆರದಆ . ುನವಯೆಳ್ಳಒ ೇನಬ್ಬೊರವೇದ ? ೆಕೇದುವುಳೇಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ುತಿರುಕ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ವಾಯ ುಲದಂೊಹ ವೀಜಯ್ತಿನ ುನಾನ ೇನಕಧೋಬ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿದವ್ರೀಶಆ ುಟ್ಟಇ ೆಲೇಮ ಳಕ್ಕಮ ುನ್ನಳಗೈಕ ನ್ನತ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನದಂಎ ” ೇದರವಥಂಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ಈ ಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ೆರದಂೆಕಏ . ಿಡೇಬಡಾಮ ಿಡ್ಡಅ ೆಗಿರವಅ . ಿರಿಸಿಡೊಗರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ “ , ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುರದಿಸಿರದಗ ುದಂೆದಡೂಕರತ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ುರಯ್ಷಿಶ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ . ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನತಆ ುದಂೆಕೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರವಅ ುದಂತ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ಮ್ಮತ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಈ ದಾವಯಷಿವ ೆವುದಮ ುನವಥಂವುಗಆ ೆವುದಮ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಡಿಬುದೆರೊತ ುನ್ನಯೆವುದಮ ರಕ್ಸೋಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುರವಲೆಕ ೆರೇಬ . ೆರಾತ್ತುಡಪ್ಲಡಾಮ ಿಗಾರಕಸಂುಪನ ದಂಿರವಯೆರೇಬ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರಕಸಂುಪನ ುರವಲೆಕ ೇಲದಂಿನಿದಂದಿಟ್ಟುಹ . ೆವಿಳಗಣರಾಕ ೆರೇಬೆರೇಬ ುಲರಿದಗಆ ೆವುದಮ ುರವಲೆಕ
. ಯ್ಧಾಸ ರ್ತಾಮ ೆಗಿರವಅ ೋನಾದ್ದಿಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರಥ್ರಮಸ ುನ್ನರಾಯ ುರವೇದ ುಲಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನದಇ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿರಕೀವ್ಸ ೂರಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ತಸ ಈ ದಾವಯಷಿವ ಯೆವುದಮ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಂಎ ” ಮತ್ತಉ ೇದುವುರಿದಗಆ ೆವುದಮ , ೆರದ್ದಿಗಾವಣರಾಕ ೇದಂೊದಇ ುಲಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದುಹಬಗಆ ೆವುದಮ ುನ್ನಳಬ್ಬೊರೇಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆಕಆ ುನವಅ ರ್ತಾಮ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿವಧಂಬಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ೆನಡೊನಬ್ಬೊರೇಬ ುಯಿತಡಂೆಹ ನಿಲದೊಮ . ೆನಾತ್ತುಗಾಯಿರಾಚಿಭಯ್ವ ುನವವುಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಳಬ್ಬೊರೇಬ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಲ್ಲಿಲರಇ ಶಾಕವಅ ಿಲ್ಲದಭಂರಆ ೆಕ್ಕದುವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ೆರದಆ . ುನಟ್ಟೊಕಶಾಕವಅ ೆಶೋಮ ೆಕ್ಕದುವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಯಿತಡಂೆಹ ಮ್ಮಿನ ಣರಾಕ ದ್ದಿದಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ರವೇದ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದ್ದಿಳೇಹ ುಯೆಶೋಮ ುದಂೆದುಹಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುಟ್ಟೊಕುದೆರಬ ುನ್ನವರ್ತಪ ನದೇಛ್ಚಿವ ಹಾವಿವ ುನಷುರುಪ ಬ್ಬಒ ೆರದಾಗಾಹ “ , ುರಯಾಸಿರಫ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಸಿಕೇಯ್ತರ್ಪ ುನ್ನರವಅ ೂನಯ್ಷುನಮ ವಾಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಸಿಡೂಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ೇರವೇದ ುನ್ನರಬ್ಬಿರವಅ . ೇರಬ್ಬಒ , ಲ್ಲರಬ್ಬಇ ೆಲೇಮ ುನ್ನಇ ುರಬ್ಬಿರವಇ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ . ುರವುಗಾವರೀರಶ ೇದಂಒ ುರಬ್ಬಿರವಅ . ುನವುಳ್ಳೊಕಿರೇಸ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಿಯಾತೆದಂತ ನ್ನತ ುನಷುರುಪ ‘ , ುರವೇದ ಣರಾಕದಆ
. ುನದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ೂಯಿಗಾನ್ನಣ್ಣೆಹ ೂಯಿಗಾನ್ನಡಂಗ ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ ‘ , ಗಾದಿಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನವಚಂಪರ್ಪ ುರವೇದ . ಿರೀದ್ದಿದಓ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುನ್ನದಇ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಯಿರಸ ುದುವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ುನಬ್ಬಒ ಿಲಗಾಕ್ಕಣರಾಕ ವಾಯ ದಆ ೇದನ್ನತ “ , ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲನಿಪ್ಪತ ುನ್ನನತಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುರನಜ ಕೇನಅ ುನ್ನವುಸೇಯ
. ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯೇದುಜ ದ್ದಿಲ್ಲದರೀತ ುದಂೊತ್ತಮ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ುಟರೊಹ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ಕಿಳಬ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂಯೆದಂತ ನ್ನನ ದಕೋಲರಪ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಇ . ುಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ಿಲಗಾನ್ನಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನ್ನನರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ುನದಿಡಾಮ ುನಜಾರ ಈ ೇಯೆತಂವುಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುಯೆದಂತ ನ್ನನ ದಕೋಲರಪ “
. ುತಿಯಾಕೇಬರಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ಕನತ ವುಸಿರೀತ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಲಾಸ ನ್ನತ ುನಕವೇಸ ಆ . ುನದಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನನವಅ ುಡಂೊಗಪೋಕುಹಬ
ಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುತ್ತಿಕೇಬಸಿರೋತ ೆಣುರಕ ುನೀನ ೂಗಿನಕವೇಸ ೆತೊಜ ನ್ನಿನ ೆತಂದಿರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುಲರಿಗೀಹ
. ೆಟ್ಟಿಬಿಸಿನ್ನಮ ುನಾನ ಲ್ಲೆನ್ನವಲಾಸ ನ್ನಿನ ದಂಿರದ್ದಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನ್ನನ ುನೀನ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ಣಹ ುಚ್ಚೆಹ ೆಗನನ ುನೀನ . ುನಕವೇಸ ಟ್ಷುದ ುನೀನ ‘ , ುದೆರಕ ೆಗಳಒ ುನ್ನನಕವೇಸ ನ್ನತ ುನನಾಮಜಯ ಗಆ “
” . ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಮಜಯ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತಗಂಸ ದೆಡನ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾವಳಹಬ ೂರಲ್ಲೆರಕವೇಸ ರತಇ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುತಿಯಾಕೇಬರಇ ಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ ೂಗೆರವವುಸಿರೀತ ಲಾಸ ುನಕವೇಸ ಆ . ುನದಿಸಿಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನನವಅ ುಟ್ಟೊಕುರೂದ ೆಗಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನಕವೇಸ ದ್ದಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ಲಾಸ ೆಗನತ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಳಾತ ುನಕವೇಸ ೇನಲದೊಮ ೆರದಆ “
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಸಿರೀತ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಲಾಸ ದಾಕೇಬಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ . ುರಿದಂಿಯೆಮ್ಳಾತ ಪ್ಲವ್ಸ ‘ , ುದ್ದಿಬ ೆಗಿಲಾಕ ನವಅ ುನಕವೇಸ ಆ “
. ುನದಂಎ ’ ುಡೊಕ ುನ್ನವಣಹ ವುರಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ೆಗನನ ುನೀನ ‘ , ುದಿಡಿಹ ೆಗಿತ್ತುಕ ನವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನನಕವೇಸ ಬ್ಬೊರೇಬ ದ್ದಿಗಾಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ುರೂನ ೆಗನತ ುನಕವೇಸ ೇದಅ , ಯಾವುರತ “
. ುನದಿಡಾಮ ೆಡಗುಡಿಬ ುನ್ನನವಅ ಿಸಿನ್ನಮ ುನ್ನವಲಾಸ ದಾಕೇಬಡೊಕ ುನವಅ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ನಕವೇಸ ನ್ನತ ುನಜಾರ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ’ . ೆನೇತ್ತುಸಿರೀತ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಲಾಸ ದಾಕೇಬಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿಳ್ಳೊಕುದಂತ ೆಮ್ಳಾತ ಪ್ಲವ್ಸ ‘ , ುದ್ದಿಬ ೆಗಿಲಾಕ ನಜಾರ ುನಕವೇಸ ಗಆ “
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನಜಾರ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ಾಜವ ೆಕ್ಕಲಾಸ ದಾಕೇಬಡೊಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಣಹ ದಂಬ , ಿರಾಮ ಿಗಾವತೇಮಸ ಳಕ್ಕಮ ುತ್ತಮ ಿತಡಂೆಹ ನವಅ ೂನ್ನದಂೊಯಿತರ್ಪ ದ್ದಿಲ್ಲನವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಕವೇಸ ಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲರಿಗಾನಥ್ರಮಸ ುಲಡೊಕ ುನ್ನವಣಹ ೆಗಿನಜಾರ ದಾನನಾಮಜಯ ನ್ನತ ುನಕವೇಸ ಆ
. ುತ್ತಿಕೇಬಡೊಕ ಲಾಸ ೆಗಿನಜಾರ ುನ್ನಳಗಯ್ಣಾನ ಯಿಳ್ಳೆಬ ರಿವಾಸ ುತ್ತಹ ುನಕವೇಸ ಬ್ಬಒ . ುನದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಿಲೂಸವ ುನ್ನವಣಹ ನ್ನತ ುನಜಾರ
. ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿನಜಾರ ಬ್ಬಒ ದಿಸಿನಾಮ್ರೀತ ುಲಡಾಮ ಿಲೂಸವ ುನ್ನವಣಹ ದಲಾಸ ದ್ದಿಕೇಬಡೊಕ ೆಗನತ ುರಕವೇಸ ನ್ನತ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಇ ೇಲತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ ುನೀನ ೂರದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ಲಸ ುಳೇತ್ತಪ್ಪಎ ೆಗನಿನ ುನವಅ . ುಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಲಸ ುಳಏ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ಲಸ ುಳಏ ುನ್ನನವಅ ುನಾನ ? ುಕೇಬಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನನವಅ ಲಸ ುಟ್ಷಎ ುನಾನ ೆರದ್ದಇ ೇಲತ್ತುಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೂರದಾದುವಾಯ ೆಗನನ ುನರದೋಹಸ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
” . ೆನೇತ್ತುರಿನಾನ ಿಲ್ಲದಯ್ಧಮ ರವಅ ೋರಾತ್ತುರಿದಂಬಿರೇಸ ಿಗಾಟ್ಟಒ ುಟ್ಟಿನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲನ್ನನ ಿಲಗಾರವೂಮ ಿಲಗಾರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲಎ ೆರದಂೆಕಏ . ಯ್ತಸ ುದಇ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದಅ ೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೂರಡಂೊಕಿಡೇಬ ೇನ್ನನಏ ದಂಿನಿಸ್ಸನಮ್ಮಒ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುರಬ್ಬಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೆದಲ್ಲದಇ
. ೆದತ್ತುರಿಗಾಯಿತಮುನಅ ದಿಡೀನ ೇರವೇದ ುಯಿತಮುನಅ ವುಡೀನ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುವೀನ . ೆದತ್ತುರಿಗಾಯೆಞ್ಜಾಧ್ದಿಷಿನ ದಿಡೀನ ೇರವೇದ ುಯೆಞ್ಜಾಧ್ದಿಷಿನ ವುಡೀನ ಿಲ್ಲದಕೋಲ ಈ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
. ಿರಿಸಿಣಗಿರಪ ಿಲಗಾತಂನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ಿಲಗಾತಂನಯ್ಷುನಮ ದಡಇ ೆಕಿಬಂನ ಿಲ್ಲರವೇದ ುನ್ನನವಅ ೆರದ್ದಿದಳೇಕ ೂನ್ನತಾಮ ಯೆಭಸ ುನವಅ . ುಸಿಳಿತ ೆಗೆಭಸ , ೆರದ್ದಿದಳೇಕ ೂನ್ನತಾಮ ರವಅ ುನವಅ
. ುರವುರಿಳಗಿಷ್ಕಾಸ ುರವೂಮ ಾವಥಅ ುರಬ್ಬಇ ೂಲ್ಲದಯಷಿವ ನಿರೂದ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ಗಆ . ುಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ೆತ್ತಮ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನರಬ್ಬಿಬ್ಬಒ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿದಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನ್ನಿನ ುನವಅ ೆರದಆ
. ುದುವುಗಾತಂದಿಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಿನವಅ ೇನೀನ ುಲರಿಗಾನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ೆತ್ತಮ , ೆರಟ್ಟೊಗಿವಿಕ ೆಗಿತಾಮ ನ್ನಿನ ುನವಅ . ುಸಿಳಿತ ುನ್ನಪ್ಪತ ನವಅ ಗಾವುರಇ ೇನಬ್ಬೊನವಅ ಿಗೋಹ ುನೀನ , ೆರದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೂರದಾದುವಾಯ ೆಗನಿನ ಿಲಗಾಯಿರದೋಹಸ ಿಲಗಾನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ “
. ೆದಿಗಾವತ್ತಿಚ ಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೇದುಬಂೆದರಾಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ೂರದಾರಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ಈ ಿತೀರ ೇದಅ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ುನವುಡಪಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುನವಅ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಯಿರುಕ ುದಂಒ ಆ ತಂಿಗಿಳಗಿರುಕ ುತ್ತಭಂೊತ್ತಭಂೊತ ದ್ದಿದಳ್ಳೊಕಸಿಪ್ಪತ , ೆರದಿಕ್ಕಿಸ ುಯಿರುಕ ಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ
? ೇವಲ್ಲನಾತ್ತುಗೋಹ ುಲಕುಡುಹ ುನ್ನಯಿರುಕ ಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ುಟ್ಟಿಬ ೇಯೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ುತ್ತಭಂೊತ್ತಭಂೊತ ದಿಳಉ ುನವಅ , ೆರಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ುಯಿರುಕ ುದಂಒ ಿಲ್ಲರದಅ ುದ್ದಿಳಗಿರುಕ ುರೂನ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ “

. ೆರಾತ್ತುರಇ ಿಲ್ಲದಖುಮ್ಮಸ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುರತೂದ ಆ . ೆದಿಗಾಲಸಿಮೇನ ುನ್ನರತೂದ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಿಗಾಗಿರವಇ . ಿಡೇಬಸೆನೆನ ುದಂೆವಲ್ಲಇ ೇಯೆಲೆಬ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ಈ ! ಿರಿಗಾವರಚ್ಚಎ “
. ಮತ್ತಉ ೆಗನಿನ ೇದುವುದಂೊಹ ವೀಜಯ್ತಿನ ುದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಣ್ಣಕ ೇದಂಒ ತಂಿಕ್ಕದವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಕಾಹ ಿಲ್ಲದಕರನ ಯಿಕಂೆಬ ುದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಣ್ಣಕ ುಡರಎ . ುಡಿಬುದೆಸಎ ುತ್ತಿಕ ುನ್ನದಅ , ೆರದಿಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ
. ಮತ್ತಉ ೋಟ್ಷಎ ುದಅ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಕಾಹ ಿಲ್ಲದಕರನ ಯಿಕಂೆಬ ದಾವತವ್ಶಾಶ ುದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಲಾಕ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ೈಕ ುಡರಎ . ಮತ್ತಉ ೆಗನಿನ ೇದುವುದಂೊಹ ವೀಜಯ್ತಿನ ುಡಂೊಕುದೆಳಕ ಿಲಗಾನ್ನಲಾಕ ಿಲಗಾನ್ನಯೈಕ . ುಡಿಬುದೆಸಎ ಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನದಅ ೆರದಾವಣರಾಕ ೆಕ್ಕಪಾಪ ನ್ನಿನ ಿಲಗಾಲಾಕ ನ್ನಿನ , ಿಲಗಾಯೈಕ ನ್ನಿನ “
. ುದುವುಗಾಡೇಕ ಳಹಬ ೆಗಿತ್ಕಯ್ವ ವುಗಾವಣರಾಕ ೆಗಿಳಗುವಅ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುರಇ ೂಲಗಾವಾಯ ುವಅ . ೆನೇತ್ತುಡಪಖಃುದ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ದಕೋಲ ಈ ುನಾನ ತ್ತಿಮಿನ ಳಗಿತಗಂಸ ವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನರನಜ
. ಮತ್ತಉ ೇದುವುಗುಳುಮ ಿಲ್ಲದರ್ದುಮಸ ದಾವಳಆ , ುಡಂೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಲ್ಲಕ ವುಸೀಬ ೆಗಿಳರೊಕ ನ್ನತ ುನವಅ . ುದುವುಗಾಡೇಕ ಳಹಬ ೆಗಿನವವುಸೆಡನ ೆಕ್ಕಪಾಪ ೂರದಾನ್ನರಾಯ ಿಲ್ಲರವವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ದಂಿಯೆತನೀದ “
. ುತಿಯಾತಂಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ೇನ್ನನ್ನನ ುನವಅ ೆರಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನವುಗಮ ಕ್ಕಿಚ ುದಂಒ ಿಲ್ಲನಿರಸೆಹ ನ್ನನ ೂರದಾನವಾಯ “
. ೆನಾತ್ತುಯೆಡಪ ನಾಥ್ಸ ಮತ್ತುಯ್ತಅ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ೇನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಗ್ಗತ ುನ್ನನ್ನತ ೆತಂನಿವುಗಮ ಕ್ಕಿಚ ಈ
. ಲ್ಲಇ ೇದುವುರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುವೀನ , ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ುಕೇಬಗಆ ೆತಂಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕಿದಂೊಹ ೆಣವಾಲದಬ ುವೀನ , ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ “
: ುನದಂೆಗೀಹ ಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನವುಗಮ ಆ ೆದಂುಮ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುದೆರಕ ೆಕ್ಕರಿತ್ತಹ ನ್ನತ ುನ್ನವುಗಮ ಕ್ಕಿಚ ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುಯೆರೊದ ನಾಥ್ಸ ಮತ್ತುಯ್ತಅ ೆಗಿರಾಯ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ








. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುಗಾತಂಟ್ಟೊಕ ುನ್ನಯೆಗಿರೆತ ನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ನ್ನನ ದಂಿರದಅ . ುಡೊಕ ೆಗಿರವವುಡಾಮ ಿಲೂಸವ ೆಗಿರೆತ , ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನದಅ . ೆವುಣಾಕ ುನ್ನವಯ್ಣಾನ ುದಂಒ ದಾಕೇಬ ೆಗೆಗಿರೆತ ಕಿಷ್ರಾವ ೆಗಳೊಯಾಬ ರದಅ , ೆರೆತ ುನ್ನಯಾಬ ನಿನೀಮ ೇನಲದೊಮ ದಿಕ್ಕಿಸ ೆಗನಿನ . ಿಡಿಹ ುನ್ನನೀಮ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕರವೋರಸ . ುಡೊಕ ುನ್ನಯೆಗಿರೆತ ುನೀನ ? ುಕೇಬಸಿಳೊಗಪೋಕ ೆಕೇವಾನ ುನ್ನರರಾಗಿಲೂಸವ ೆಗಿರೆತ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿಕೇಬಡೊಕ ೆಗಿರೆತ ುಳಕ್ಕಮ ನಜಾರ ೆರದಾಗಾಹ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಳಗೆಗಿರೆತ ುರನಜ ೆರೇಬ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುನೇವಯಾರ್ಪಿಭಅ ನ್ನಿನ ? ೇರನಜ ೆರೇಬ ಾವಥಅ ೇಳಕ್ಕಮ ನಜಾರ ? ುರಾಯ ುರನಜ ವುಡೊಕ ೆಗಿರೆತ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆಗಿರೆತ ಯೆಗಬ ಕೇನಅ ದಂಿರನಜ ುಳಗುರಜಾರ ದಕೋಲೂಭ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ೇಲದೊಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳೇಹ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ ುನವಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆನಮ ದ್ದಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ , ುದೌಹ “ , ುನರ್ತೇಪ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋವಲ್ಲಿದುವುಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆಗಿರೆತ ಕಿಷ್ರಾವ ದಯಲಾವೇದ ುನಕಧೋಬ ಮ್ಮಿನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನರ್ತೇಪ ುರವಲೆಕ ವುಡಾಮ ಿಲೂಸವ ೆಗಿರೆತ ಕಿಷ್ರಾವ ದಂಿರಯ್ದೂಹೆಯ ೆಕ್ಕಯಲಾವೇದ . ುರದೋಹ ೆಗಿಮೌನ್ರೆಪಕ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುರಬ ುದ್ದೆಲೇಮ ದಂಿದಣರಮ ುನತಆ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ೆರದಆ . ುರವುಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನತಆ ುರವಅ
. ುದುವುಗಾಲಸಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಶವ ರನಜ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿರೇಸ ೆಗಿಟ್ಟಒ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ುರಯ್ಷಿಶ ೆಮ್ಮಒ

. ುನದಂಎ ” ುದರಇ ೇಳಗಯ್ರಾಕ ದಗಾವಯ್ಧಾಸಅ ೆಗಮಿನ . ೆದತ್ತುಗೋಹ ುದಅ ೂರದಿಳೇಹ ುವೀನ ುದಂಎ ’ ುಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ದಂಿಲ್ಲಇ ‘ ೆಕ್ಕತವ್ರಪ ಈ , ೂರದ್ದಿಟ್ಷನಿಳಾಕ ೆವಿಸಾಸ ುಯೆಕಿಬಂನ ಮ್ಮಿನ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಣರಾಕ ೆಕ್ಕದಅ ೇವಸಾವ್ಶಿವಪ್ಲಅ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಕೇಗಮನ ೂರದಿಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುವಾನ ುಲಸಿಡಿಬ ದಂಿದವ್ವೆದ ುನ್ನನವಅ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾವಕೇಯ್ತರ್ಪ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೇಲ್ಲದಣಷ್ಕ ಆ ೆಗಿನವಅ . ುತಿಯೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ ುವವ್ವೆದ ುಲಸಿರದಗ ಿಗಾವಲಬ ೆಕ್ಕವ್ವೆದ ದ್ದಿಲ್ಲನಕಲಾಬ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಿನ್ನತೆರಕ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುನ್ನನಕಲಾಬ ಆ ? ಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಹಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಲಾಕ ುಟ್ಷೆನ್ನಇ ? ುಕೇಬರಿಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ುನಾನ ಲಾಕ ುಟ್ಷೆನ್ನಇ , ೇಯಿತತಂಸರ್ಕವ ದಲ್ಲಿವಸಾವ್ಶಿವ , ೋಯ್ಯಅ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ುಲಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನವಅ ೆರದಆ . ುನೆದಂತ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನನ ುನಾನ
. ೆನಾತ್ತುಳೀಬ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ೇವಲ್ಲಇ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ೆಗ್ಗಾಗಆ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಡಪೆಧಾಬ ಳಹಬ ದಂಿದಗೋರಾಛ್ರೂಮ ುನವಅ . ುರೋತೆಯದ ೆಗಿನಗಮ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “
, ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನತಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ . ುರದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ರನಜ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಸಿಹರ್ಗ ುರಯ್ಷಿಶ ುದಂಎ ುತಿರುಕ ೇನ್ನನನಾಹೋಯ ದಾನಕಿನಾನ್ಸ ುದುವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುರವುಸಿಡಪೆಸಂಿಹ ುನ್ನನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ುರವಅ ಿತೀರ ೇದಅ . ುರದಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನನವಅ ೆತಂದಂಬಟ್ಷಿಗಮತ ುರನಜ . ಲ್ಲಿಲಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುದುಬಂೆರಾಯ ುನತಆ ೆರದಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ೇಲಗಾಗಈ ುನಯೀಲಎ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ುನವುಸಿಡಪಿರಸ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಾಲ್ಲಎ ುದಂಬ ುನಯೀಲಎ ೂಯಿಗಾವಜಿನ . ಿರಸ ುದುವುಳೇಹ ುರವಅ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ುನಯೀಲಎ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುದಂಎ ೆದಿಗಾಕೇಬರಬ ುನಯೀಲಎ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂಎ ” ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಲೇಮ ದಂಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ುತ್ತಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆದಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ಗಈ ುನ್ನವನಶ್ರದ ಡಂಕ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಗಾವುರಿತ್ತುರಬ ುದಿಳಇ ದಂಿದಟ್ಟೆಬ
. ುನದ್ದಿಲ್ಲಅ ೇನಬ್ಬಒ ುಸೇಯ ಗಾದಿಡೋನ ಿತ್ತೆಣ್ಣಕ ುರವಅ
. ುನದಂಎ ” ಿಡೇಬರದೆಹ , ಿಳಏ “ , ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನರವಅ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ರಯ್ಷಿಶ ುನತಆ ಗಆ
. ುರದ್ದಿಬಲರೋಬ ದಂಿದಯಭ ಳಹಬ ುರವಅ . ುತಿಸಿಳೇಕ ಿನವ್ಧ ಈ ೂಗಿರಯ್ಷಿಶ ದ್ದಿವಡಗಂಸ ನಿವುಸೇಯ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ಿರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಈ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ಳಹಬ ುನ್ನನತಈ ುನಾನ . ುನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ುನತಈ “ , ುಯಿನವ್ಧ ುದಂಒ ದಂಿಗಳೊದಡೋಮ ಆ ುತ್ತಮ ುತಿಯಿವಕ ೆಲೇಮ ರವಅ ುವಡೋಮ ುದಂಒ ದಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ೇಲಗಾವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಎ ” ುದಂೊಗಿನಯೀಲಎ ುತ್ತಮ ುದಂೊಗೆಶೋಮ , ುದಂೊಗನಿನ . ುವೆವುಕಾಹ ುನ್ನಳಗೆರೇಡ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಇ ೆರಟ್ಟಪಟ್ಷಇ ುನೀನ . ುದಯೆಳ್ಳಒ ುದುವುರಇ ೇಲ್ಲಇ ುವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ
. ಯೀಲಎ ುತ್ತಮ ೆಶೋಮ ೇರವಅ . ುರದ್ದಿತಂಿನ ಾತ್ತುಡಾತಾಮ ುರಷುರುಪ ುರಬ್ಬಇ ೆಗಿದಂೊನತಆ ೆದಲ್ಲಅ
. ುವದಾಗಳ್ಳೆಬ ೆತಂನಿಕಳೆಬ ುಳಗುಪುಡಉ ನತಆ . ುತಿಯಾವನಾಮಶಾಕರ್ಪ ೆತಂನಯ್ರೂಸ ುವಖುಮ ನತಆ . ುನದಿದಂೊಹ ರತಂಾಪೂರ ುನತಆ ೇಯಿಲ್ಲನಿರುದೆಣ್ಣಕ ರಯ್ಷಿಶ ಈ
. ಲ್ಲಿಲರಿಲ್ಲಅ ೂರಾಯ ೆರೇಬ ೆದಲ್ಲರವಅ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಟ್ಟೆಬ ುದಂಒ ದಾವರತ್ತಎ ುಸೇಯ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ದಾನರದೋಹಸ ನಬೋಕಾಯ ುತ್ತಮ ುನ್ನನಬೋಕಾಯ , ುನ್ನನರ್ತೇಪ , ಯಾವುರತ ಳಗನಿದ ುರಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ಕನತ ವುಡೋನ ುನ್ನದುವುರಬ ೆನಡೊದಯ್ಜಾರ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ , ುರವಲೆಕ ವುರಿತಂಿನ ಿಲ್ಲಇ ಗಈ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೇನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುನವುಡೊಕ ಲಫಿತರ್ಪ ೆತಂಕ್ಕತ ೆಗಿಳಗಯ್ರಾಕ ನವನವಅ ೂಗಿನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ುದಂಬ ಿಳರಮ ೆನಡೊರತೂದ ನ್ನತ ುತ್ತಮ ೆನಡೊಯೆಮಿಹಮ ಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
? ುನಲ್ಲಬಡೊಕ ೇನಾತ ುನ್ನನಏ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನತ ುನಯ್ಷುನಮ ? ನಜೋಯರ್ಪ ುನೇಗಿನವಅ ದಂಿರದಅ ೆರಡಂೊಕುದೆಳಕ ೇನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನತ ುಡಂೊಕಿಸಿಳಗ ಾಲ್ಲೆನ್ನವಚಂಪರ್ಪ ುನಬ್ಬಒ
. ುನವುಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನದಅ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುಡೊಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಗನನ . ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಅ ುನವವುರಿದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಳಉ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ
. ುಕೇಬಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ) ಟಕಂಸ ( ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ವುರಿಟ್ಟೊಕ ೆಗನತ ುನವಅ . ುಕೇಬಸಿಜಯ್ತ ುನ್ನದ್ದದಾವಟ್ಷಇ ೆಗನತ ುನವವುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುಲಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲದರವೇದ ುತರೊಹ ೇಯೆನಚೋಯ ರಯ್ಷುನಮ ೆನಚೋಯ ನ್ನಿನ ! ೆವುರಿಗಾಯಿಡ್ಡಅ ೆಗನನ ುನೀನ ! ುಗಲೊತ ದಂಿಲ್ಲಇ , ೇನನಾತೈಸ “ , ೆಗಿನರ್ತೇಪ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುನದಿಸಿಟಭಿತರ್ಪ ುದಂಎ ” ! ಿಲರಿದಸಿವಭಂಸ ೆಗಾಹ ೂಗಿದಂೆಗನಿನ , ಿಲಡಾಪಾಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವೇದ “ , ುದ್ಯೊದೆರಕ ಿಲ್ಲದರೂದ ಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ಿಸಿರವಿವ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುದಂಎ ೆದಿಗಾಕೇಬರಬುದ್ದಎ ಿಗಾವತಂವೀಜ ದಂಿಗಳೊರವತ್ತಸ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆನರೂಮ ುಟ್ಟಪ್ಲಲ್ಲೊಕ ಿಸಿವಭುನಅ ುನ್ನಳಗಟ್ಷಕ ಕೇನಅ ುನಾತ ೂಲದಂಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ೂಲದಂಿರಕಜಾಯಾಹಮ ೂಲದಂಿರಕಯಾನ ಯಿರಿಹ ರಯ್ದೂಹೆಯ ಿಲ್ಲಅ ುತ್ತಮ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುನಾತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ುದಂೆದಡೂಕಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನದುಬಂೆನತ್ಸಿರ್ಕ ುನಾತ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದತ್ತುರಿಗಾಯೆಮಷ್ಕ ರವೇದ ುಯೆಮಷ್ಕ ವುಡೀನ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುನೀನ . ೆದತ್ತುರಿಗಾಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ರವೇದ ುಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ವುಡೀನ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುನೀನ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುನ್ನಳಗೈಕ ದಗೀಬ ದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ
. ುದರಾಲಸಿಲೋಸ ುನ್ನಯೆಭಸ ನ್ನನ ುವಲಬ ದಕೋಲಳಾತಾಪ . ೆನೇತ್ತುಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆಭಸ ನ್ನನ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ ಈ ುನಾನ . ರ್ತೇಪ ೇನೀನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ೇಯೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ಲ್ಲಅ ೂನಯ್ಷುನಮ ವಾಯ ುನವಟ್ಟೊಕಿಸಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುನ್ನದಅ . ುನಯ್ನಧ ುನೀನ ೇನನೋಮೀಸ ದಾನಗಮ ನನೋಯ “ , ುಸೇಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುನಗಮ ರವೇದ ದಾನಪೂರವ್ಸವೀಜ ೇನೀನ . ುನತ್ಸಿರ್ಕ ವುರಿಗಾಕೇಬರಬ ೇನೀನ “ , ುನರ್ತೇಪ ್ನೋಮೀಸ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಾಯ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “ , ುನತಆ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನ ’ ಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಳಗಿದಾವರ್ಪ ‘ ೆವಲ್ಲಇ ುದಂೆನ ’ ಯೀಮೆರೆಯ ‘ ುರವಲೆಕ ೆತ್ತಮ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನ ’ ಯೀಲಎ ‘ ುರವಲೆಕ ುನ್ನಇ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನ ’ ನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ‘ ುರವಲೆಕ “ , ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆರಾಯ ುರನಜ ುನ್ನನ್ನನ ದಾನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಬಂಎ ಯೇರಜೆಸ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ೆಕ್ಕವಾಭರ್ಪ ಯೆನಧೋಬ ರಯಾಕುದ್ದಸ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ . ಲ್ಲಿಲಳೇಹ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುತಿರುಕ ುನ್ನಯಿಳುಹ ದ್ದಿಸೆರೆಬ ಿಲ್ಲಯಿಟ್ಟೊರ ೆಗಿರವಅ ುನತಆ . ುರಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಂಅ ” ುನೆದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆಕೇಬರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ುವೀನ ೆತಂದಗಾಗಳಒ ) ೆಕ್ಕವಾಭರ್ಪ ಟ್ಟೆಕ ( ೆಗಿಳುಹ ರಯಾಕುದ್ದಸ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ? ೆಕೇವಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ಥ್ರಅ ುನ್ನದಇ ುವೀನ . ಲ್ಲತಿರುಕ ಯಿಟ್ಟೊರ ುದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗಮಿನ ುದ್ದಿಸಿಬಂುತ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಬ ಕೇನಅ ುವೀನ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಗುಮ ುದಂಿತ ುರನಜ ? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗಮಿನ ುದ್ದಿಸಿಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿರನಜ ರಿವಾಸ ುಕ್ಲಾನ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಏ
? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗಮಿನ ುದ್ದಿಸಿಬಂುತ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಬ ಕೇನಅ ುವೀನ ೆಲೇಮ ದಿಡಾಮ ಟಊ ುರನಜ ? ೇವಲ್ಲಿಪನೆನ ೆಗಮಿನ ುದ್ದಿಸಿಡಾಮ ಟಊ ೆಗಿರನಜ ರಿವಾಸ ುದಐ ದಂಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ? ೇವಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂನ್ನಿವೀನ
, ೇಳಗಿಸಾವ್ಶಿವ ಪ್ಲಅ ? ೆಕೇದುವುರಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾತಾಮ ುವೀನ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ಬಂಎ ಾಲ್ಲವಲ್ಲಇ ಿಟ್ಟೊರ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುವುರಿತ್ತುಸಿಚ್ರಚ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ? ೆದುಹಬರಿಳೇಹ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಟ್ಟಿಬುತೆರಮ ುಲರತ ಿಟ್ಟೊರ ುವಾನ “ , ುರವಅ . ುರದಿಸಿಚ್ರಚ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಇ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಗಾಗಳಒ ೆಗಿಳುಹ ರಯಾಕುದ್ದಸ ುತ್ತಮ ರಯಾಸಿರಫ ! ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟಿಬುತೆರಮ ುಲರತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುರಯ್ಷಿಶ ೆರದಆ . ುರದೋಹ ಿಟಾದ ುನ್ನವರವೋರಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ುತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ೂವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ವಾಯ ೆರೇಬ ುತರೊಹ ೇದಂೊವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ದಾಲ್ಲನನೋಯ ೆಗಿರವಅ . ೆರಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುದಂಒ ಿಗಾಗೆನಚೂಸ ುರನಜ ದಾಳಗಿಪಾಪ ುತ್ತಮ ದಾರವಟ್ಟೆಕ
. ಲ್ಲಿತ್ತೊಗ ುವಥ್ರಅ ಳಗುತುರುಗ ಈ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ . ೆವಿಗಾಳಗುತುರುಗ ಹಸ ುಳಗಿತಗಂಸ ನಿದಂಇ ವುರಿತ್ತುಡೋನ ುವೀನ ಗಈ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ . ಿರೀತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಥ್ರಅ ಳಗುವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನಳಗುತುರುಗ ಈ ುವೀನ . ೆವಿಗಾಳಗುತುರುಗ ದನಾಮಾವಹ ುಳಗುವಇ . ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ೆದತ್ತುರಬ ೆಳಮ ನಿದ ಈ , ೆರದ್ದಿಗಾಪಂೆಕ ಾವಥಅ ೆರದ್ದಿಗಾಪ್ಪಕ ುವಶಾಕಆ . ಿರೀತ್ತುಸಿನಮಗ ುನ್ನವಯದೋಯ್ರೂಸ ೆಗ್ಗಿಳೆಬ
. ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ೆದತ್ತುರಿವನಾಮಾವಹ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮನ , ೆರದ್ದಿಗಾಪಂೆಕ ುವಶಾಕಆ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದತ್ತುರಿಗೇಹ ನಾಮಾವಹ ಗಾವುಗುಳುಮ ುನಯ್ರೂಸ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಸಿರೋತ ಿಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುದಂಒ ುಲಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದುಬಂೆನವದಂಬ ದಂಿರವೇದ ುನೀನ “ , ುಲಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಕುದ್ದಸ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ಬಂಎ ್ನಾದಗಮ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಯಿಣೋದ ರತಂನಅ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ೆತಂವುಗೋಹ ೆಗಿಳಗೆನಮ ಮ್ಮತಮ್ಮತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದಿಡಾಮಟಊ ಹಸ ುಳಕ್ಕಮ ುತ್ತಮ ುರಸಗಂೆಹ ೆದಲ್ಲರವಇ . ುರದ್ದಿಯಿದಂಮ ರಿವಾಸುಕ್ಲಾನ ುರಾಮುಸ ೇರಸಡಂಗ ಿಲ್ಲರವದ್ದಿಡಾಮ ಟಊ ುದಂಅ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ುಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಳಏ ಗಾದಿಸಿರಖೇಶ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ದರಾಹಆ ದೋಹುದಿಳಉ ೆದರಾಲನ್ನಿತ ಕಿಳಬ . ುರದಾರತ್ಪೃತ ುದಂಿತ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುರದಿಚಂಹ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಳಗುವಅ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ುದಿರುಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ಕಿಳಬ . ುನದಿಸಿಲ್ಲಸ ರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುವಅ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಏ ಆ
, ಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನತಆ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ೆಗಿರನಜ ಗಆ
. ುರದಂಎ ” ೆವಿಳಗುನೀಮ ಣ್ಣಸ ುವಲೆಕ ುತ್ತಮ ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಏ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆವಿಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷಎ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ುನತಆ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಗಾವಪೀಮಸ ೂರಊ ವಾಯ ೆಗಿಲ್ಲಇ ? ೆದತ್ತುಕ್ಕಿಸ ಿಲ್ಲಎ ೆಗಮನ ಿಟ್ಟೊರ ುಟ್ಷವುಗಾಕೇಬ ೆಕ್ಕಟಊ ೂಗಿರಲ್ಲೆರನಜ ಈ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುಹಬಗೋಹಿಲಳಬ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುರವಇ . ಲ್ಲಿಸ್ಸನಮ ೆಗನನ ೆಕ್ಕದುವುಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ದಂಿನಿವಿಸಹ ುನ್ನರವಇ . ಲ್ಲಇ ೂನಏ ೆಕ್ಕಟಊ ೆಗಿರವಇ ಗಈ . ೆರಾದ್ದಿಲ್ಲಯೆತೊಜ ನ್ನನ ದಂಿಳಗನಿದ ುರೂಮ ುರವಇ . ೆನೇತ್ತುಡಪಖಃುದ ಿಗಾಗಿರನಜ ಈ ುನಾನ “ , ುದೆರಕ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ರಲೇರ್ಸಇ ುಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಶ್ತಅ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ುಡಂಕ ೂನ್ನದ್ದದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆತ್ತಮ ೆಗಿರಡುರುಕ ೂನ್ನದ್ದದಾರಥ್ಸವ್ಸ ುರಲಕಿವಗಂಅ ೂನ್ನದುವುಡಾದೆಡನ ುರಟಂುಕ ೂನ್ನದುವುಡಾತಾಮ ೆತ್ತಮ ುರಕೂಮ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನರಲ್ಲೆನ್ನರವಇ ುನತಆ . ುರದ್ದಿರನಜ ಕೇನಅ ರತಇ ುತ್ತಮ ುರಡುವಿಕ , ುರಟಂುಕ , ುರಡುರುಕ , ುರಲಕಿವಗಂಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರಟ್ಟಿಬ ಿಲ್ಲಯಿಧಿನ್ನಸದಾಪ ನಿವುಸೇಯ , ುದಂತುದೆರಕ ುನ್ನರವಯೆಲಿಯಾಕ ಯೆಗಬ ಕೇನಅ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಿಗಾಪಂುಗುಪಂುಗ ುರನಜ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ುದಂಒ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಡದ ದರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುಳದಾವಣುಗ ುಳಗಮ ಯೆಕಆ ೇಲ್ಲದಣಷ್ಕ ಆ . ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿರೇಡಈ ುನಾನ ುನ್ನಯೆಕಿರೋಕ ನ್ನಿನ . ುದಡ್ಡೊದ ೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ , ಾಮ್ಮಅ “ , ುಸೇಯ ಗಆ
. ುಳದಂಎ ” ಾಲ್ಲಯೆವತ್ತುನ್ನಿತ ುನ್ನಳಗುಡಂುತ ದರಾಹಆ ವುಳೀಬ ದಂಿನಿಜೇಮ ರನಾಮಜಯ ಮ್ಮತ ುಳಗಿಯಾನ ೂರದಆ , ೇವುಭರ್ಪ ುದೌಹ “ , ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಯಿರಸ ುದುವುಡೊಕ ೆಗಿಳಗಿಯಾನ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ವುನ್ನಿತ ುಳಕ್ಕಮ “ , ುಸೇಯ
. ುಳದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನತಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಯೀರ್ತ್ಸ ಆ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುರವೇದ ರ್ತಾಮ ೆಗಿಳಬ ರಲೇರ್ಸಇ ವುರಿತಂಳಗಿರುಕ ಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ “ , ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುರಬ ೇಯೆದಂಿಹ ಮ್ಮನ ುಡಂೊಕಿಗೂಕ ುಯೆಕಆ . ುಳೇಹ ೆಕ್ಕದುವುಗೋಹುಟರೊಹ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಡೊಕ ರತ್ತಉ ೆಗೀರ್ತ್ಸ ಆ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುಳಡಂೊಕಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಡಪಟಕಂಸ ಳಹಬ ೆಕಆ ುತ್ತಮ ೆದಿಡಂೊಕಿರೇಸ ವ್ವೆದ ಿಲ್ಲಳಗಮ ನ್ನನ ! ುರೋತ ೆಣುರಕ ೆಗನನ ುಟ್ಟಿವಯದ , ೇನಗಮ ನದೀವಾದ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ದಾಳಯ್ನಾನಾಕ ದಂಿದಳಥ್ಸ ಆ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಶೇದರ್ಪ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ಳಗ‌್ನೋದೀಸ ುತ್ತಮ ್ರೈಟ , ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಗಾನಧ್ದುಶಅ ೂನೇನಯ್ಷುನಮ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಯೆಳೊತೈಕ ುಲದೊಮ ೆಕ್ಕಟಊ ೆರದಆ . ೆವತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ುವಇ
. ೆವತ್ತುರಬುಟರೊಹ ುಳಗೈಬ ುತ್ತಮ ಿಷ್ಕಾಸುಳ್ಳುಸ , ನತಳ್ಳಕ , ೆಕಿರಾಗೆಳೂಸ , ರಾಚಿಭಯ್ವ , ೆಲೊಕ , ೆನಚೋಲಾರುದ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ನಯ್ಷುನಮ
. ೆವತ್ತುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನನಧ್ದುಶಅ ುನ್ನನವಅ ಿಸಿವಭ್ದಉ ದಂಿಯೆನಚೋಲಆ ನವಅ ುಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ವುಡರೊಹ ದಂಿಯಾಬ ನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ೆದಇ ೇದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದಇ . ೆದತ್ತುಡಿಬಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಹೇದ ುದಅ ರತಂನ . ೆದತ್ತುಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆಟ್ಟೊಹ ರಾಹಆ ದಂಿಯಾಬ ನಯ್ಷುನಮ ಬ್ಬಒ
? ೇವಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೂನ್ನಇ ೆಗಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುಸಿರವಿವ ೆಗಮನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಲದೊಮ ೆಗಿರನಜ ುನೀನ “ , ುನರ್ತೇಪ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುರವುಳೀಬ ಿಲ್ಲದಳ್ಳಹ ೂರಬ್ಬಿರವಅ ೆರದಿಸಿರೋತ ಿರಾದ ೆಗಿನಡುರುಕ ುನಡುರುಕ . ೆರಾತ್ತುಗೋಹ ುಲಸಿರೋತ ಿರಾದ ೆಗಿರಬ್ಬೊತ್ತಮ , ುರಡುರುಕ ೇರವಅ . ಿರಿಗಾವರೂದ ದಂಿರಯಾಸಿರಫ
. ುದುವುಗಾಲಕಾಹುತ್ತಿಕ ೆಗಿದಂೊನಿರೇಬ ುನ್ನವಡಿಗ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದಡೆನ ೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋತಿಯಿಳಿತ ೆಗನಿನ ುದ್ದಡಂೊಗರಸೇಬ ುರಯಾಸಿರಫ ಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನೀನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವತ್ತುಸಿಳೊಗತಿಷುಲಕ ುನ್ನನವಅ ೇಳಗುತಾಮಟ್ಟೆಕ ವುರಬ ದಂಿಯಾಬ ನವಅ . ಲ್ಲದಂಿಳಗಥ್ರಾದಪ ವುನ್ನಿತ ದಂಿಯಾಬ ನ್ನತ ುದುವುಗಾನತಿಷುಲಕ ುನಬ್ಬಒ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುತ್ತಮ ಿರಿಸಿಲಆ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ “ , ುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನ್ನತ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ
” ’ . ೆರಾತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ೇನ್ನಳಗೆಳಟ್ಟಕ ರಯ್ಷುನಮ ುರವಇ . ಕಥ್ರರಿನ ೂದುವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಇ
. ೆದಿಗಾವರೂದ ೆಗನನ ೋರದಾಸ್ಸನಮ ರವಇ . ೆರಾತ್ತುಸಿವರೌಗ ದಂಿನಿತಾಮ ುನ್ನನ್ನನ ುರವಇ ‘
: ೆರದಂೆನೇದಅ . ೆನಾದ್ದಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿರಸ ುತಿರುಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಯಾಶೆಯ . ುಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ
. ೆದಿಕಾಹಿಳ್ಳತ ುನ್ನಯೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ೇವಯಾದರ್ಪಂಸ ಮ್ಮಿನ ುಲರಿಗೀಹ . ಿರೀತ್ತುಸಿಧೋಬ ುವೀನ ುದಂಎ ಲ್ಲಿಕೇಬಸಿವರೌಗ ುನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನತ ುನವಅ
, ೆರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದಿಗಾವತಿಠ್ಷಿತರ್ಪ ೆಗಿರವೇದ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಲ್ಲನ್ನನ ೆರದಂೆಕಏ , ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ೆಗನನ ುಲಡಾಮ ಯಾಹಸ ೆಗಮಿನ ‘ ಿಲಗಾಗಿಯಾತ ಿಲಗಾಗೆದಂತ ನ್ನತ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ೂದುಬಂಎ ’ ುಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನವಅ ೆರದಿಸೈನೀಹ ಿಲಗಾನ್ನಯಿಯಾತ ಿಲಗಾನ್ನಯೆದಂತ ನ್ನತ ೂರದಾನವಾಯ ‘ . ೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ುದುಬಂಎ ’ ಿಡೀನ ವರೌಗ ೆಗಿಳಗಿಯಾತೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ‘
? ೆಕೇದುವುಗಾರಯೇಧಿವಅ ೆಗೆಞ್ಜಆ ರವೇದ ುಲಸಿರಸುನಅ ುನ್ನಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇವಲ್ಲಿದುವುಯೆಳೊತ ೈಕ ೆಚಂುಮ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಟಊ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ? ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕಏ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ೆಗಿಳಗಯಾದರ್ಪಂಸ ದಂಬ ದಂಿರಕಿವ್ರೂಪ ಮ್ಮನ “
, ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ ಗಆ



. ುರದಿದಂೊಹಣುಗ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನತಆ . ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುರವಅ ುದಂೆಕೇಬಡೊಕಶಾಕವಅ ುಲದಂೊಹಣುಗ ಿಟ್ಟುಮ ೂರದಾನ್ನಯಿಗಂಲೇಮ ನತಆ
. ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ಲ್ಲೆನ್ನರವದ್ದಿತ್ತುಳರನ ದಂಿಳಗೆನೇಬ ದಂಿಳಗಗೋರ ುರನಜ . ುರದಿಸಿಳಿತ ುದಂಎ ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ುಸೇಯ ೆಗಿರನಜ ದಶೇದರ್ಪ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವಅ ುದುಬಂೆರಾಯ ುನತಆ . ುರದಿಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುರದಂಬ ೆಕ್ಕಡದ ್ತೇರಸೆನೆಗ ಿಟಾದ ುನ್ನವರವೋರಸ ುರವಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನಗಮ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುನೀನ “ , ಿಸಿಧಾರಆ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ದ್ದಿಲ್ಲಯಿಣೋದ
. ುತಿಯಾವತಂಾಶ ಿಳಾಗ ೆಲೇಮ ದಿತ್ತಹ ಿಣೋದ ುಸೇಯ ುತ್ತಮ ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಂಎ ” ? ೆಟ್ಟಪಹೇದಂಸ ೆಕಏ , ೇಯಿಸಾವ್ಶಿವಪ್ಲಅ “ , ುಸೇಯ . ುನಡಂೊಕುದಿಡಿಹ ುನ್ನನರ್ತೇಪ ಿಚಾಚ ೈಕ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಗೂಕ ುದಂಎ ” ುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ಿಗಡೊತಗುಳುಮ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ದಂಿರದ್ದಟ್ಟಪಯಭ ಿಡೋನ ುನ್ನಳಗೆಲಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿಳಾಗ ುನವಅ ೆರದಆ
. ುನದೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುದಿಳಇ ದಂಿಯಿಣೋದ ುನರ್ತೇಪ ೆಲಡೂಕ . ುನದಂಅ ” ಾಬ , ೇನರ್ತೇಪ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗನನ ುಲರಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನಿನ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ , ೆರದ್ದಿಗಆ ೇನೀನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುನರ್ತೇಪ
. ುನದಿಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರವಅ ುದಂಎ ” ಿಡೇಬಡಪಯಭ ! ೇನಾನ ! ಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ “ , ುಸೇಯ ೇಲಡೂಕ
. ುರಡಂೊಕಿಗೂಕ ದಂಿದಯಭ ಿಸಿವಾಭ ುದಂೆವತೂಭ ುರಯ್ಷಿಶ ಡಂಕ ುನ್ನನತಆ ದ್ದಿತ್ತುರಬ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ
. ುನದಿಗಡೊತರಬ ೆಗಿಳಬ ರವಅ ಾತ್ತುಯೆಡನ ೆಲೇಮ ನಿರೀನ ದರವೋರಸ ುನತಆ . ುರದ್ದಇ ೇಲ್ಲಯಿಣೋದ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದವಾಜ ೇಡಕ ಯಿರ್ತಾರ ಆ
. ುತ್ತಿಡಂೊಕಿಕಾಹಿಕ್ಕಿಸ ೆಕ್ಕತಿಡಬ ಳಗೆಲಅ ದಂಿಯಿಳಾಗುರುದಎ . ುತ್ತಿಗೋಹ ರೂದ ಳಹಬ ೆಲೇಮ ದರವೋರಸ ುಯಿಣೋದ ಿಲ್ಲರಟ್ಷಅ
. ುನದ್ದಇ ೇನಬ್ಬೊನತಆ ಿಲ್ಲಅ . ುತ್ತಿಗಾಯಿರ್ತಾರ ೇಲಗಆ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ ೇನಬ್ಬೊನಾತ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ರತಂನ ದಿಸಿಹುಳಕ ಿರೋಕ ುನ್ನವಭುಶ ೆಗಿರನಜ ುನತಆ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಡದೆಚಆ ದರವೋರಸ ುಡಂೊಕಿತ್ತಹ ಿಣೋದ ೇಲಗಈ ುವೀನ . ೆನೇತ್ತುರಬ ುಟ್ಟೊಕ್ಳೀಬ ುನ್ನರನಜ ಈ ುನಾನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುರದ್ದಇ ರಿವಾಸುದಐ ುರಾಮುಸ ೇರಸಡಂಗ , ೆರಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ುತ್ತಮ ುರಸಗಂೆಹ ಿಲ್ಲರವದಿಡಾಮ ಟಊ
. ುವದೋಹಿಬಂುತ ುಳಗಿಟ್ಟುಬ ುಡರೆನ್ನಹ ಗಾದಿಸಿರಖೇಶ ುರಯ್ಷಿಶ ುನ್ನಳಗುರೂಚ ದಿಸಿಳಉ ೆದರಾಲನ್ನಿತ , ರತಂನ ದಿಸಿಗುಮ ುದಂಿತ ುರನಜ . ುರದಾರತ್ಪೃತ ುದಂಿತ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುರದಿಚಂಹ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುರಯ್ಷಿಶ . ುನಟ್ಟೊಕ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುದಿರುಮ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ , ಿಸಿಲ್ಲಸರ್ತೋತ್ಸ ೆಗಿರವೇದ ಿಗಾಗಿಳಗುವಅ , ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ದಶಾಕಆ , ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ಿಳೇಹ ೆಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುತಿಳುಕ ೆಲೇಮ ನಿಲ್ಲುಹ ೆಗಿರನಜ ುನತಆ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಅ ” ಿರಿನ್ನತ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ಆ “ , ುಸೇಯ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವಇ ರ್ತಾಮ ುಳಗುನೀಮ ುಡರಎ ುತ್ತಮ ಿಟ್ಟೊರ ುದಐ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಡೊಕ ುನ್ನವಟಊ ಪ್ಲವ್ಸ ೆಗಿರವಅ ೇವೀನ . ಡೇಬ ುದುವುಗೋಹ ುರನಜ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಡಿಬಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಗುರಊ ುನ್ನರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವರಾಹಆ ಿಗಾಗಮತ ುರನಜ . ೆದಿಗಾವಯಮಸ ೇಲಗಾಗಈ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿಸಾವ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಈ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ , ಗಾದಾಯೆಜಂಸ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನರವಯೆಲಿಯಾಕ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾಗಿರವಅ ುಡಂಕ ುನ್ನದುವುರಿದೆರೆನ ಿಗಾಪಂುಗುಪಂುಗ ುರನಜ , ಗಾದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುರದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದ್ದಿನತಆ ೇಲ್ಲಯೆಗಿಡನುಲಾಕ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗುರಊ ಮ್ಮತ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ಿದ್ದುಸ ಈ ೆರದಆ . ುನದೋಹ ೇನಬ್ಬಒ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ದಾವನಜ್ರಿನ ಿತ್ತಹಿಣೋದ ುಸೇಯ ಗಾದಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ೆಗಿನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ಲ್ಲೆನ್ನದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರವಅ ಕಿಳಬ . ುರದಿಡಾಮ ಿಧಾಮಸ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನವಹೇದ ನವಅ ುದಂಬ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
. ುಳದೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ೆಗಿಳಬ ಳಯ್ದೋರೆಹ ದಾಯಿಯಾತ ನ್ನತ ುನ್ನದಅ ುಳವಅ . ುರಟ್ಟೊಕ ೆಗಿಳವಅ ುದಂತ ೆಲೇಮ ಯೆಟ್ಟತ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ುರವಅ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರಕಿನೈಸ ುನವಅ ುಲರಬ ುಡಂೊಕಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ಿಗೋಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ
. ುನಟ್ಟೊಕೆಣಪ್ಪಅ ುನದೋರೆಹ ೆಕ್ಕದುವುಡೊಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಕ ುಳವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನವನಾದ್ಗಾವ ಆ ಹಸ ುರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಟಊ ಿಲ್ಲಯಿತ್ಕಂಪ ನದೋರೆಹ . ುನದ್ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿಳವಅ ುನವಅ ುದಂೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೂರದಿಳೇಕ ುನಏ ೆರದಆ . ುನಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾವಳಹಬ ುನದೋರೆಹ ಜಾರ
. ುಳದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಡೊಕ ೆಗನನ ೇಯೆಲೇಮ ಯೆಟ್ಟತ ಈ ೇಯಿಲ್ಲಇ ುನ್ನಯೆಲತ ನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ “ , ೆಗಿನದೋರೆಹ ುಳವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುಳಟ್ಟೊಕಿಳೇಹ ೆಗಿಳಗಮ ನ್ನತ ುಳಯ್ದೋರೆಹ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಳೇಕ ುನಏ
. ುನದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ೆಗಿಳವಅ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನಾನ ೂರದಾಕೇಬ ುನಏ ೆಗನಿನ “ , ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಚ್ಚೆಮ ಳಹಬ ುನ್ನಳವಅ ುನದೋರೆಹ . ುಳದಿಸಿತ್ರನ ೆದಂುಮ ಳಗಿಥಿತಅ ನವಅ ುತ್ತಮ ನದೋರೆಹ ುಳಗಮ ಳಯ್ದೋರೆಹ ುದಂದನಿದ ದಬ್ಬಹುಟ್ಟುಹ ನದೋರೆಹ
. ುರದ್ದಿಬಂನ ುದಂೆಯಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುರನಜ . ಲ್ಲಿಲರಿಸಿಲ್ಲೊಕ ುಟ್ಟಪಯಭ ೆಗಿರನಜ ೂರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಲ್ಲೊಕ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುನದೋರೆಹ
. ಣರಾಕ ೆಕ್ಕಸಾವೆರೆಸ ಈ ೇದುದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಯಿರಸ ುದುವುರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ುನೀನ ುನ್ನಳಯ್ದೋರೆಹ “ , ೆಗಿನದೋರೆಹ ುನನಾಹೋಯ
. ಿತಡಂೆಹ ನಪ್ಪಿಲಿಫ ದಾನರದೋಹಸ ನದೋರೆಹ ುಳಯ್ದೋರೆಹ . ುನದ್ದಿಸಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಯೆನಮೆರೆಸ , ಿಸಿಧಂಬ ದಂಿಳಗಿಣಪರಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ುನದೋರೆಹ ಿಗಾವತ್ತಿಮಿನ ಳಯ್ದೋರೆಹ ೇಲದೊಮ ೆಕ್ಕಯಮಸ ಈ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನತ್ಕಶ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಈ ುನವಅ ೇವಣರಾಕದಆ . ೆನಾದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾವತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುನವಅ . ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ೇವುಸೇಯ ೂಯಿಗಾವಜಿನ “ , ೆಗಿರಕವೇಸ ನ್ನತ ುನದೋರೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ಲ್ಲೆಳಗಿತಗಂಸ ದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ುತಿರುಕ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ . ುನದ್ದಿತ್ತುಳಆ ಿಲ್ಲದಯಾಲಿಲಗ ುನದೋರೆಹ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ಲ್ಲಿಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಅ ುನತಆ ಣರಾಕ ದಸಾವ್ಶಿವಅ ರನಜ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ೆದಾಯ್ರಮ ಿಲಗಾರವಯೆನಮ ತಂವ್ಸ ಿಲಗಾರವನಿರಊ ತಂವ್ಸ ೆರದಆ ; ೆರಾತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ೆದಾಯ್ರಮ ುರನಜರಪ ೆಗಿದಾವರ್ಪ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನತಆ
, ುಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ? ುನಡಂೊಕುದೆಡಪ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಈ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಈ ುನವಇ ುಲರಿಗೀಹ . ೆರಾದ್ದಇ ಿಲ್ಲಮ್ಮನ ೂರಲ್ಲೆರಯಿರದೋಹಸ ನವಅ
. ುರರದೋಹಸ ನವಇ ದೂಯ ುತ್ತಮ ನೋಮಿಸ , ಫೇಸೋಯ , ಬೋಕಾಯ . ುಳಯಿರಮ ಿಯಾತ ನವಇ ? ೇವಲ್ಲನಗಮ ಯಿಗಡಬ ಆ ಲವೇಕ ುನವಇ
? ುನಡಂೊಕುದೆಡಪ ದಂಿಲ್ಲಎ ುನ್ನಯಿತ್ಕಶ ಈ ವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಈ “ , ಿಗಾಗರೆಬ ುರನಜ ಗಾದಿಸಿಧೋಬ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ
. ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ದಂಿಲ್ಲಅ ರತಂನ ದಿಸಿಧೋಬ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುನವುರತ ೆಗರೊಹ ುನ್ನಳಗುವಅ ುಡಂೊಕಿಸಿರಖೇಶ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ಆ ೂನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಯೆಳಹ ೂನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಸೊಹ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ೆನಾದ್ದಿತಂನನಾಮಜಯ ಯೆನಮ ುದಂಒ ುನಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ಥಂದಿಸಿಧೋಬ ಿಗಾವಯಷಿವ ದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುವೆಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುವಾನ “ , ುರಯ್ಷಿಶ ೆಕ್ಕದಅ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋರಿಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ುವೀನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
” . ುರವುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ಮ್ಮತ ದಂಿನಿವೋನ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ುರನಜ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ಆ . ುರವುಯೆಸಎ ೆಕ್ಕಳೊದಳಥ್ಸ ಯಿಕಂೆಬ ುನ್ನರನಜಟ್ಟೆಕ ುರತೂದವೇದ
. ುರವುಡಾಮ ೆರೇಬ ುನ್ನರನಜಟ್ಟೆಕ ದಂಿರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ ುದಂಬ ುರತೂದವೇದ . ುದುವುಗಆ ಿತೀರ ೇದಅ ಿಲ್ಲದಯ್ತಂಅ ದಚಂಪರ್ಪ ಈ
. ುರದಿಡಾಸಿಬ ುನ್ನಳಗುನೀಮ ಟ್ಟೆಕ ುಡಂೊಕಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಿಟ್ಟುಪ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಗುನೀಮ ಯೆಳ್ಳಒ ುದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆಳಎ ೆಕ್ಕಡದ ುನ್ನಯೆಲಬ ಆ ುರತ್ಸೆಬ . ುತಿಯೋಹಿಬಂುತ ುಯೆಲಬ ಆ ಗಆ
. ುವಡಂೊಕಿಕ್ಕಿಸ ುಳಗುನೀಮ ಯಿತಾಜ ಕೇನಅ ೆಗೆಲಬ ಆ . ೆದಿತಂಯೆಲಬ ದಿಸೀಬ ೆಗಳೊದರವೋರಸ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
. ುನಡಂೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನತ್ತುಮ ಆ ಿರಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನತ ುನವಅ ಗಆ . ುತಿಕ್ಕಿಸ ುತ್ತುಮ ುದಂಒ ದಾವಯ್ಲೂಮಅ ುಹಬ ೆಗಿರಾಪಾಯ್ವ ಆ ನಿದ ುದಂಒ
. ೆದಿತಂಯಿರಾಪಾಯ್ವ ಬ್ಬಒ ವುಕುಡುಹ ುನ್ನಳಗುತ್ತುಮ ದಾವಠ್ಷೇರ್ಶ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
. ುನಡಂೊಕುಡಂೊಕ ುನ್ನವಲೊಹ ಆ ಿರಾಮ ಾಲ್ಲೆನ್ನಯಿತ್ಸಆ ನ್ನತ ುನವಅ ಕಿಳಬ . ುನಟ್ಟಿಸಿಗಡಅ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ುನ್ನದಅ ದಂಿದಷೋತಂಸ ಳಹಬ ುಡಂಕ ುನ್ನಯಿಧಿನ ಆ ುನಬ್ಬಒ ನಿದ ುದಂಒ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿಧಿನ ಟ್ಟಿಳೂಹ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
! ಿರಿಸಿಲಆ , ೇರನಜ ವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ . ುರವುರಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರ ಯೆದಂತ ಮ್ಮತ ಾತ್ತುಸಿಶಾಕರ್ಪ ೆತಂನಯ್ರೂಸ ೋರದಾರವಯೆಳ್ಳಒ
. ುರವುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ಮ್ಮತ ದಂಿನಿವೋನ ಾತ್ತುಡಾಳೋಗ ುರವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರವುಡಿಬುದೆಸಎ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ಯಿಕಂೆಬ
ಿಕಾಹ ೆಗರೊಹ ದಂಿದಯ್ಜಾರ ನತಆ ುನ್ನರವಅ ; ುರವುಸಿಡೂಕ ಲ್ಲೆನ್ನರನಜ ವುಡಾಮುಡೇಕ ುತ್ತಮ ದಾರಣರಾಕ ೆಕ್ಕಪಾಪ ುರತೂದ ನತಆ . ುನವುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರತೂದ ನ್ನತ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ೇದಇ ುದ್ದಥಂವುಗಆ ಿಲ್ಲದಯ್ತಂಅ ದಕೋಲ ಈ . ೆರಾತ್ತುಡಿಬುಟ್ಟುಸ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ುತ್ತಿಕ ುನ್ನಳಗಿಜಣಹ “
. ುರತೂದವೇದ ೇರರಾಗಸಲೆಕ ವುಸಿಡೂಕ . ಲಾಕಯ್ತಂಅ ದಕೋಲ ೆರದಂಅ ಲಾಕಿಗ್ಗುಸ . ನಾತೈಸ ೇಯಿರೈವ ದಿತ್ತಿಬ ುನ್ನಯಿಜಣಹ
. ುಳಗಿಜಣಹ ೇರವಟ್ಟಪಧಂಬಂಸ ೆಗಿನಕುಡೆಕ . ುಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ೇಳಗುಳಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ . ೆದಿಗಾವಕೋಲ ಈ ಲೊಹ ಆ
. ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೇನವವುತ್ತಿಬ ುನ್ನವಜೀಬ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದಲೊಹ “ : ುನದಿಸಿರತ್ತಉ ೆಗೀಹ ುಸೇಯ
. ುರದಂಅ ” ುಸಿರವಿವ ೆಗಮನ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಯ್ಮಾಸ ದಾತಿರುಕ ುನ್ನಯಿಜಣಹ ವುರಿಲ್ಲದಲೊಹ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆನಮ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರನಜ ುಸೇಯ ರತಂನ
” . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನಾನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದ್ದಿಗಾಯೆರಮ ದಂಿನಿದಂದಾಟಂಉ ಕೋಲ . ೆನೇತ್ತುಸಿಶೇದಪಉ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುನಾನ “ : ುತಿರೇವರೆನ ದಂಿರದಇ ುತಾಮ ಈ ದ್ದಿಳೇಹ ಿದಾವರ್ಪ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನಳಗಯ್ಮಾಸ ಾಲ್ಲೆಲಗಾವುಸಿಶೇದಪಉ ುನತಆ . ುನದಿಳೇಹ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗುವಇ ುಸೇಯ
” . ುತಿಸಿಬ್ಬಉ ಾಲ್ಲೆನ್ನಟ್ಟಿಹ ದಿದಾನ ುಯಿಳುಹ ಆ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿಳುಹ ದಿಸೆರೆಬ ೆಗಿಟ್ಟಿಹ ಯಿಣುಗೋಬ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ೆಕ್ಕದುವುಡಾಮ ಿಟ್ಟೊರ ೀರ್ತ್ಸ ಬ್ಬಒ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ುದಂೊನ್ನಇ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ೆದತ್ತುರಿಗಾದಡ್ಡೊದ ುಟ್ಷವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುಡೂಗ ಿಲ್ಲಳಗೆಬಂೊಕ ರದಅ ುದಂಬ ುಳಗಿಷ್ಕಪ ಗಾದಾವರಮ ುದಅ . ುದುವುರಿಗಾದಡ್ಡೊದ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಡಿಗ ದಟೋತ ಗಾದೆಳೆಬ ುದಅ ೆರದಆ . ೆದಿಗಾವಜೀಬ ಣ್ಣಸ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಜೀಬ ಾಲ್ಲಎ ುದಅ
. ುನದಿತ್ತಿಬ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ನ್ನತ ುನ್ನದಅ ುನಬ್ಬಒ . ೆದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿಳಾಕ ೆವಿಸಾಸ ಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ರತಂನ
” . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ುನೆವುಳೇಹ ುದಂಎ ಿರಿನ್ನತ ೆಕ್ಕಜಣಕ ನ್ನನ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಡೂಕ ುನ್ನಯಿಧೋಗ ರತಂನ , ಿಟ್ಟಕ ೆರೊಹ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡುಸ ುನ್ನದಅ ಿಸಿಡೂಕ ುನ್ನಳಗಿಜಣಹ ುಲದೊಮ , ೆಗಿರವದಸಲೆಕ ುನಾನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ದಲಾಕಿಗ್ಗುಸ . ಿಲಯೆಳೆಬ ೆಗಿಟ್ಟಒ ೂಯಿಧೋಗ ೂಯಿಜಣಹ ೆಗೆರವದಲಾಕಿಗ್ಗುಸ
. ುದುಹಬಳೀಕ ಹಸ ುನ್ನಯಿಧೋಗ ಗಾವುಳೀಕ ುನ್ನಳಗಿಜಣಹ ುವೀನ ೆರದಂೆಕಏ , ಡೇಬ ‘ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ “
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ೆಕೇಬಳೀಕ ುನ್ನಳಗಿಜಣಹ ಿಗೋಹ ುವಾನ ‘ ುರಕವೇಸ ಆ “ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ’ ೆನಾದ್ದಿತ್ತಿಬ ುನ್ನಯಿಜಣಹ ಿರೈವ ಬ್ಬಒ ‘ , ುನಯ್ಷುನಮ ಆ “
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ’ ? ುತಂಬ ದಂಿಲ್ಲಎ ಿಜಣಹ . ೆದಿತ್ತಿಬ ಜೀಬ ಯೆಳ್ಳಒ ುನೀನ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ನ್ನಿನ ‘ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುರಕವೇಸ ನತೈರ ಆ ಗಆ
. ುತಿಯೆಳೆಬ ಹಸ ಿಜಣಹ ೆನಡೊರದಅ . ುತಿಟ್ಟಿಬೆನೆತ ುದೆಳೆಬ ಿಧೋಗ ಕಿಳಬ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ಿತ್ತಿಬ ುನ್ನಯಿಜಣಹ ೆವುಡನ ಯಿಧೋಗ ುದಂಬ ಿರೈವ ನವಅ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ಿರ್ತಾರ ಆ
. ೆದಿತಂನತೈರ ಬ್ಬಒ ದಿತ್ತಿಬ ಿಲ್ಲದಲೊಹ ನ್ನತ ುನ್ನವಜೀಬ ಯೆಳ್ಳಒ ಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “ : ೆರದಂೆನೇದಅ . ುನದಿಸಿಧೋಬ ಕಲೂಮ ದಯ್ಮಾಸ ುದಂೊನ್ನಇ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಡೊಕ ಲಫ ುಟ್ಷರತ್ತವೂಮ ಿರಾಸ ುವಲೆಕ ುತ್ತಮ ುಟ್ಷರತ್ತವರಅ ಿರಾಸ ುವಲೆಕ ುಟ್ಷರರೂನ ಿರಾಸ ುವಲೆಕ ುದೆಳೆಬ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ . ುನವುರಿಗಾವಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ ದ್ದಿಬ ಜೀಬ ೇಯಿತ್ಕಯ್ವ ಡಂೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ? ುನೇರದಂಅ ಜೀಬ ದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ “
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ಲಫ ಿಲ್ಲದತಿವೀಜ ನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಯೆನಧೋಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನವರಿಗಾವಲೆನ ಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ದ್ದಿಬ ಜೀಬ ೇನವವುಡಾಮ ೆತಂದಯೆಳೆಬ ಿಲ್ಲನ್ನತ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ದಂಿಯಿತೀರ್ಪ ನಿಲೇಮ ದಣಹ ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗೆತಂಿಚ ದನವೀಜ ೂರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ? ುನೇರದಂಅ ಜೀಬ ದ್ದಿಬ ೆವುಡನ ಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ “
. ುನವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ೆನಗೇಬ ುನ್ನದಅ ಗಾದಂಬ ಿಲಗಾಯೆಸಂಿಹ ಿಲಗಾವಟ್ಷಕ ೆಗನತ ದಂಿರದ್ದಿಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಆ . ುನವುಸಿರಸುನಅ ರ್ತಾಮ ಲಾಕಪ್ಲವ್ಸ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ಆ ುನವಅ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರೂರೇಬ ಿಲ್ಲದತಿವೀಜ ನ್ನತ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ುನಯ್ಷುನಮ ಆ ೆರದಆ
. ುನವುರಿಗಾವಲೆನೆಡಂಬ ದ್ದಿಬ ಜೀಬ ೇನಯ್ಷುನಮ ವುಸಿರಕೀಗಂಅ ದಂಿದಷೋತಂಸ ುನ್ನದಅ ೇಲಡೂಕ ದಿಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ? ುನೇರದಂಅ ಜೀಬ ದ್ದಿಬ ೆಲೇಮ ದಲೆನೆಡಂಬ “
. ೆನಾತ್ತುಕಾಹುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗಜೀಬ ದ್ದಿತ್ತಿಬ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನಯ್ಷುನಮ ಆ ುದಂಬ ) ುನನಾತೈಸ ( ುನಕುಡೆಕ . ುನವುರಿಗಾಲುಗ್ಗಮ ಿರಾದ ದ್ದಿಬ ಜೀಬ ೇನಯ್ಷುನಮ ವುರಇ ೆದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಧೋಬ ುತಿರುಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ? ುನೇರದಂಅ ಜೀಬ ದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಲುಗ್ಗಮ “
. ಿರಿಸಿಲಾಲ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಯ್ಮಾಸ ದಾತಿರುಕ ನಗಿಲಕ್ಕಒ ುಲರಿಗೀಹ “
. ಲ್ಲಿಲಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ . ುರದಿಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುರನಜ ಯೆಳ್ಳಒ ುತ್ತಮ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ಕೇನಅ ುಲಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಳೇಕ ುವೀನ ಗಈ ುತ್ತಮ ುಲಡೋನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಡೋನ ಗಈ ುವೀನ , ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ಿರಿಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ೂನ್ನಳಗಯಷಿವ ವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ೂನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಣಾಕ ೆಗಮಿನ . ುರಯ್ನಧ ೋರದಾವೀನ
’ . ುತಿಯಾಗೀಹ ೂಯೆತಂದದಂೊಹಣುಗ ದಂಿನ್ನನ ೂಯೆತಂದಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ನ್ನನ ೂಯೆತಂದಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ದಂಿಳಗುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮತ ೂಯೆತಂದಳೇಕ ದಂಿಳಗಿವಿಕ ಮ್ಮತ ೂಯೆತಂದಡೋನ ದಂಿಳಗುಣ್ಣಕ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ೆವಿಗಾಬ್ಬಮ ುಣ್ಣಕ , ೆವಿಗಾವದಂಮ ಿವಿಕ . ೆವಿಗಾವಣಿಠಕ ುಳಗುಸ್ಸನಮ ರವಇ , ುದೌಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮಥ್ರಅ ುನ್ನದುವುಣಾಕ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ , ಿರೀತ್ತುಡೋನ ಿಸಿಟ್ಷೃದ ುವೀನ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾವಥ್ರಅ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ , ಿರೀತ್ತುಳೇಕ , ಿರೀತ್ತುಸಿಲಆ ುವೀನ ‘ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುನಯಾಶೆಯ ೆಗ್ಗಬ ರವಥಂಇ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಹರ್ಗ ೂರದಿಳೇಕ , ಲ್ಲಿದುವುಣಾಕ ೂರದಿಡೋನ ುರನಜ ಈ . ೆನೇತ್ತುಸಿಧೋಬ ೆಗಿರವಇ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ಈ ುನಾನ ೇಲದಂಿದಣರಾಕ ಈ
. ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ೂನ್ನವನಾಞ್ಜ ಪ್ಲವ್ಸ ವುರಿಗನತ ುನವದಲ್ಲಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ೆರದಆ . ುನವುಗಾನತಂವನಾಞ್ಜ ುಟ್ಷಕಾಸ ುಡಂೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ುಚ್ಚೆಹ ೂನ್ನಇ ುನವವುರಿದಂೊಹ ುನ್ನವನಾಞ್ಜ ಪ್ಲವ್ಸ
. ುದರಾಲಯಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ೆರೇಬ ುವಯ್ಸಹರ ಳಗಯ್ತಸ ಈ . ಿರಿಲ್ಲಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ರ್ತಾಮ ುವೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ತಸ ದಾವಯ್ಸಹರ ದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುಸಿಶೇದಪಉ ೆಗಿರನಜ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುನೀನ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ಗಆ
” ! ಿರಿಸಿಲಾಲ , ೇರನಜ ವುಡೊಗಿವಿಕ ೆಗನನ
. ುವಟ್ಟಿಬುಳಾಕ ುಟ್ಷರತ್ತವೂಮ ುವಲೆಕ ುನ್ನಇ , ುಟ್ಷರತ್ತವರಅ ುಳಗಡಿಗ ುವಲೆಕ , ುಟ್ಷರರೂನ ುಳಗಡಿಗ ುವಲೆಕ . ುವಟ್ಟಿಬುಳಾಕ ುದೆಳೆಬ ುವಅ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಯೆಳ್ಳಒ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ
. ುವಟ್ಟಿಬುದೆಡತ ುನ್ನದುವುಯೆಳೆಬ ುಳಗಡಿಗ ಯೆಳ್ಳಒ ುದೆಳೆಬ ುಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ೆರೇಬ
. ಲ್ಲಿಲರಿರೇಬ ದಾವಳಆ ೆಗಿಳಗುವಅ ೆರದಂೆಕಏ . ುವದೋಹಿಗಣಒ ುಳಗೆಕಳೊಮ ಆ ಗಾದಿರೇಲಿಸಿಬ ೆರದಆ
. ುವತೆಳೊಮ ಗೇಬ ುಳಗಜೀಬ ದಂಿರದುದ್ದಿದಲ್ಲಿಣ್ಣಮ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಯಿಲ್ಲಅ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದಲೆನ ಯೆಡಂಬ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ
. ುವಟ್ಟಿಬುದಂಿತ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಜೀಬ ುದಂಬ ುಳಗಿಕ್ಕಹ . ುವದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲಲುಗ್ಗಮ ಯೆತ್ಸರ ುಳಗಜೀಬ ುವಲೆಕ ಗಾವುತ್ತಿಬ ಜೀಬ ುನವಅ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕದುವುತ್ತಿಬ ಜೀಬ ುನತೈರ ಬ್ಬಒ “ : ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ಮಾಸ ಈ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಧೋಬ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಕೇನಅ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ಮಾಸ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದ್ದಿತಂಿನ ಿಲ್ಲದಡದ ೂರಲ್ಲೆರನಜ . ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಣೋದ ುಸೇಯ ಗಆ . ುರದೆರೆನ ೂಲತ್ತುಸ ನಿವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ ುಟರೊಹ ದಂಿಯೆನಮ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದನಿದ ೇದಅ








. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿಯಾತ ುತ್ತಮ ಿರದೋಹಸ , ರದೋಹಸ ದಾವಜಿನ ನ್ನನ ೇನವವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಥಂವುಸಿಛ್ಚಇ ೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ
. ುರರದೋಹಸ ನ್ನನ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನ್ನನ ೇರವಇ ! ಿಡೋನ “ , ಿಸಿರೋತ ೈಕ ೆಗೆಡಕ ರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ
, ುಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ? ುರಾಯ ುರರದೋಹಸ ನ್ನನ ? ುರಾಯ ಿಯಾತ ನ್ನನ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನ್ನಿನ ುರವಅ , ೆರಾದ್ದಿದಾಕ ೆಡಗರೊಹ ಿಗಾಗನಿನ ುರರದೋಹಸ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ
. ುರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊನತಆ ುರವಅ . ುರಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಗರೊಹ ುದಂಬ ುರರದೋಹಸ ುತ್ತಮ ಿಯಾತ ನತಆ , ಗಾವುರಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗಿದಂೊರನಜ ುವುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ುದುವುಗಆ ಿತೀರ ೇದಅ ೆಗಿರನಜ ಟ್ಷುದ ವುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಈ . ೆವತ್ತುಗಾಟಂಉ ುಳಗಟ್ಷಕ ನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿಲದೊಮ ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ಆ ಗಆ . ೆವತ್ತುಸಿಭಂರಾಲಡಾಮಸಾವ ುಡಂೊಕಿರೇಸ ೆಗಳೊನಯ್ಷುನಮ ಆ ಾಲ್ಲೆಳಗಮ್ತಾರುದ ಆ . ೆದತ್ತುರಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಳಗಮ್ತಾರುದ ುಳಏ ದಾರಟ್ಷುದ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗನತ ಿಗೋಹ ೆಗರೊಹ ುದಅ ಗಆ
. ೆದತ್ತುರಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿರಕಂಲಅ ಿಸಿಡುಗ ಿಗಾವಟಕ್ಕೊಚ . ೆದತ್ತುರಿಗಾದಿರಬ ೂನ್ನಇ ುಯೆನಮ ಆ ಗಾದಂಬ ೆತ್ತಮ ೆಗಿಳಬ ನವಅ ುದಅ ಕಿಳಬ . ೆದತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಂಅ ುದಂಎ ’ ೆನೇತ್ತುಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೇಗೆನಮ ದಂಬುಟ್ಟಿಬ ುನಾನ ‘ , ುದಅ ಗಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಕ್ಕಿಸ ಳಥ್ಸ ಿತಂಾರ್ಶಿವ ದಾಕೇಬ ೆಕ್ಕಮ್ತಾರುದ ಆ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಡಾಮ ಣಾಯರ್ಪ ಿಲ್ಲಳಗಳಥ್ಸ ದಲ್ಲಿರೀನ ಾತ್ತುಕುಡುಹ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಿಗಾಗಿತಂಾರ್ಶಿವ ಗಾದಂಬ ೆಗರೊಹ ದಂಿನಯ್ಷುನಮ ುವಮ್ತಾರುದ “
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ೆನೇದ್ದಿಗಾನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನೋಮೊಲೊಸ ೋರದಾನಾನ . ುಳದಂಬ ದಂಿದರೂದ ಳಹಬ ುಲಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಧೋಬ ದನಾಞ್ಜ ನನೋಮೊಲೊಸ ುಯಿಣಾರ ಆ , ೆರದಂೆಕಏ . ುಳವುಸಿಪೂರಿನ ) ುಳಗಿಧಾರಪಅ ( ುದಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುತಂಿನುದ್ದಎ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ುದಂಇ ುಯಿಣಾರ ದಶೇದ ಣಿಷ್ಕದ ುದಂದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ “
. ೆನೇತ್ತುರಿಗಾನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನೋಯ ುನಾನ ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ . ುರಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆಣವಾಲದಬ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಮ್ಮತ ುರವಅ ಗಾದಿಸಿಧೋಬ ುನನೋಯ ೆರದಂೆಕಏ . ುರವುಸಿಷೋಘ ುದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ ವುರಿತ್ತುಸಿವೀಜ ುದಂಇ ುರನಜ ದಣಟ್ಟಪ ೆವೆನಿನ ುದಂದನಿದ ಯೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಸಿರೋತ ೆಗಿರವಅ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ವಾಯ ೆರೇಬ ೆದಲ್ಲದಇ . ುನವುರಇ ುಳುರಿಲಗಹ ನಿದ ುರೂಮ ಿಲ್ಲಯಿಧಾಮಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ ೋನದ್ದಿಗೇಹ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟೊಹ ನಿನೀಮ ಡ್ಡೊದ ುದಂಒ ುಳುರಿಲಗಹ ಸವಿದ ುರೂಮ ುನನೋಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಲಸಿರೋತ ಿಗಾಗಿತುರುಗ ೂನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುದಂಒ ೆಗಿರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಷ್ಕೇಪಅ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುಳಗಿಪಾಪ ುತ್ತಮ ುರಟ್ಷುದ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಡಾಮ ುನ್ನವಯ್ರಾಕಕಚೂಸ ುದಂಒ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಪೂರಿನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನೀನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ುವಲೆಕ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ುದುವುಗಾಲಡೀನ ುಪ್ರೀತ ಿಲಗಾದಂೆಳಗಿಧಾರಪಅ ಿಲಗಾದಂೆರತಂವಿತೀನ ೆಗಮಿನ ೇಲದಂಿಳಗುತಾಮ ಮ್ಮಿನ
. ುದುವುಗಾಕೇಬಡೊಕ ರತ್ತಉ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ ೂಗಿತಾಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಿಡಆ ದಂಿದವಾಭಯ್ಷ್ಕಲ್ರಿನ ುರನಜ
. ೆನಾತ್ತುಡಾತಾಮ ೇನ್ನಳಗುವಟ್ಟೆಕ ವುರಬ ದಂಿದಯದೃಹ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುರಿಡಂೊಕಿಸಿರಖೇಶ ುನ್ನಳಗುವಟ್ಟೆಕ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುನಟ್ಷುದ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾತಾಮ ೇನ್ನಳಗುವಯೆಳ್ಳಒ ವುರಬ ದಂಿದಯದೃಹ ನ್ನತ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುರಿಡಂೊಕುಟ್ಟಇ ುನ್ನಳಗುವಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ನ್ನತ ುನವಯೆಳ್ಳಒ
. ೆದತ್ತುಡಾತಾಮ ಿಯಾಬ ಮ್ಮಿನ ೇನ್ನದುವುರಿಬಂುತ ಿಲ್ಲದಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ? ಿರಿವುಳೇಹ ೆಗೇಹ ುವೀನ ುನ್ನದಯೆಳ್ಳಒ ! ುರಟ್ಷುದ ುವೀನ ! ುಳಗುವಾಹ ುವೀನ
. ುದುಹಬಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ೇಲದಂಿದಲಫ ವುಡಿಬ ಿಲ್ಲರದಅ ುನ್ನವರಮ . ುದುವುಡಿಬ ೇನ್ನವಲಫ ಟ್ಟೆಕ ುದಅ ೆರದ್ದಿದಲ್ಲಿಗಾದಯೆಳ್ಳಒ ರಮ ಮ್ಮಿನ . ುಕೇಬರಿದಂೊಹ ರಮ ಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ ೆರದ್ದಿಗಾಕೇಬ ಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಮಿನ “
. ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ ಿಲಗಾಲ್ಲದರಪ ಿಲಗಾಲ್ಲದಹಇ ುಯೆಣಪಾಮಷ್ಕ ೆಕ್ಕದಅ ೆರದಿಡಾನತಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ುಟಂಉ ೆಣಪಾಮಷ್ಕ ೆಕ್ಕದಅ ೂರದಿಡಾನತಾಮ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ಲ್ಲಇ ೇವಲ್ಲಇ ೆಣಪಾಮಷ್ಕ ೆಗೆಣಷೂದ ಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆರದಆ . ುಟಂಉ ೆಣಪಾಮಷ್ಕ ೂಗಿತಾಮ ೆಣಷೂದ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇಹ ೂಕ್ಕಪಾಪ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಡಾಮ ುರನಜ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ೆನಾದ್ದಿಗಾನವವುಸಿರದಚ ುನವದಸಿರಖೇಶ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ . ೆನಾದ್ದಿಗಾಯಿಧೋರಿವ ೆಗನನ ುನವದಲ್ಲಇ ೆಗಿದಂೊನ್ನನ
. ುದುವುಗಾವಯ್ಧಾಸ ೆಗಿನವಅ ುಲಯಿದಕ ುನ್ನತ್ತವ್ಸ ಯೆನಮ ನಠ್ಷಿಲಬ ಆ ಗಆ . ುಕೇಬಕಾಹಿಟ್ಟಕ ುನ್ನನಠ್ಷಿಲಬ ಆ ುನವಅ ುಲದೊಮ , ೆರದ್ದಿಕೇಬಯಿದಕ ುನ್ನತ್ತವ್ಸ ನವಅ ಿಗ್ಗುನ ೆಗೆನಮ ನಬ್ಬೊನಠ್ಷಿಲಬ ುಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬ್ಬಒ
. ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುದಇ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿದಂಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುವಯ್ಜಾರ ರವೇದ . ೆನೇತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ಕಲೂಮ ಯಿತ್ಕಶ ನಮ್ತಾರವೇದ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಪೂರಿನ ುದಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೇರನಜ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ ? ೆರಾತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ವಾಯ ುರನಜ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಾವಜಿನ ುದಅ . ಿರೀತ್ತುಳೇಹ ುವೀನ ುದಂಎ ೆನೇತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನನಾತೈಸ ುನಾನ
? ಯ್ಧಾಸ ೆಗೇಹ ುಲರಿಗಾವರಿಥ್ಸ ುವಯ್ಜಾರ ನವಅ ುತ್ತಮ ುನವಅ ಗಆ . ುತಿಯಾತಂದಿಡಾಮ ುನ್ನಕಡಒ ೇಯಿಲ್ಲನ್ನತ ುನವಅ ೆರದಿಸಿಡಓ ೆಗರೊಹ ೇನ್ನಳಗವ್ವೆದ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ುನನಾತೈಸ ುಲರಿಗೀಹ
. ಲ್ಲಿದುವುಗಾಯಿಧ್ದೃವಿಭಅ ುವಬಂುಟುಕ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿದಂೊಹ ವಾಭದೇಭ . ಲ್ಲಿದುವುರಿಗಾವರಿಥ್ಸ ುವಯ್ಜಾರ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಗೋಹುದೆಡಒ ದಂಿದಹಲಕಃತಂಅ . ುದುವುಗಾವಶಾನ ುವಯ್ಜಾರ ವುಡಾರೋಹ ೇನಾತ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗನತ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವದ್ದಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುಳಗಿತಗಂಸ ದ್ದಿತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರದಂಎ ” ಿತಪಿಧಅ ಳಗವ್ವೆದ ುನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ . ೆನಾತ್ತುಸಿಡಿಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುನ್ನರನಜ ಕಲೂಮ ಯಿತ್ಕಶ ನಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ ುಸೇಯ “ , ುರಯಾಸಿರಫ ಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನದುದ್ದಿತ್ತುಡಾತಾಮ ೆಗೀಹ ುರನಜ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ುದುಹಬರಿಗಆ ) ುಸೇಯ ( ೇನತಈ ುನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ ದ್ದಿಡಾಮನಾದ್ಗಾವ ೆಗಮನ ಿಗಾದುವುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ುರವೇದ “ . ುರದಾಗರೆಬ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುತಿಯಾವಯ್ಧಾಸ ೂಕ್ಕದುವುಡೋನ ೂಕ್ಕದುವುಡಾನತಾಮ ದಂಿರದ್ದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನಯ್ಷುನಮ ಆ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿಗಾನಕೂಮ ುತ್ತಮ ುನದ್ದಿಗಾನಡುರುಕ ುನವಅ ದಂಿರದುದ್ದಿವವ್ವೆದ ಿಲ್ಲನವಅ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಬ್ಬಒ ುರನಜ ುವಲೆಕ ಗಆ
” . ುರವುಡಇ ೆಸವರಭ ಿಲ್ಲನತಆ ುರನಜ ಾಲ್ಲಎ
. ುನವುಡಾಮ ುನತಆ ೆತಂವುಸಿಳಗಯಜ ುಪ್ರೀತ ದಾವಯಾಯ್ನ . ಲ್ಲಿದುವುಸಿದಂನ ುನತಆ ುನ್ನವಪೀದ ವುರಿತ್ತುಗೋಹಿರಆ ; ಲ್ಲಿದುವುಯಿರುಮ ುನತಆ ುನ್ನಟಂದ ದೋಹಿಗಾಬ
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಳೇಕ ದ್ಬಶ ನತಆ ಿಲ್ಲಳಗಿದೀಬ . ಲ್ಲಿದುವುಡಾಗೂಕ , ಲ್ಲಿದುವುಡಾವಳಗಜ ುನತಆ
. ುನವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ದಾವಯಾಯ್ನ ೆಗಿಳಗಗಂಾನಜ ುನತಆ . ುನೆವುಸಿರಇ ುನ್ನವಮ್ತಆ ನ್ನನ ೆಲೇಮ ನತಆ . ೆನೇದ್ದಿಚ್ಚೆಮ ುನ್ನನತಆ , ೆನೇತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನತಆ . ೆನೇದ್ದಿಡಂೊಕಿಸಿರಆ ುನ್ನನತಆ ುನಾನ . ುನಕವೇಸ ನ್ನನ , ೋಗಇ “
: ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುನಯಾಶೆಯ . ುನದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಇ ುಸೇಯ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ
. ುನದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುನ್ನರನಜ ುನತಆ ುದಂೆದರಾಬಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ೆರೇಬ ುನ್ನದುಬಂೆರಾಯ ುನಾತ ೆರದಆ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ ಾಲ್ಲಎ ುನತಆ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರನಜ ಕೇನಅ . ುನದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುನತಆ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನಏ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯಾಪಉ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಸೇಯ , ಿಗೋಹುಟರೊಹ ುರಯಾಸಿರಫ ೆರದಆ
. ುತಿಯಾಯಿರಸ ೆತಂಯೈಕ ುದಂೊತ್ತಮ ೈಕ ನವಅ , ೇಲಡೂಕ . ುನದಿಚಾಚ ೆಗೆಡಕ ನತಆ ುನ್ನಯೈಕ ನ್ನತ ುನವಅ . ುನದಂಎ ” ುಸಿರೋತ ೈಕ ನ್ನಿನ “ , ೆಗಿನಯ್ಷುನಮ ದ್ದಿಗಾವನಊ ೈಕ ುಸೇಯ ರತಂನ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುದ್ದದಾವರಾಸುನಅ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದುವುಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನವಳ್ಳುಯೆಲೆಬ ೋಟ್ಷಎ ತಂಿಗಿರುಕ ುನಯ್ಷುನಮ
. ಿರಿವುತ್ತಎ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿಯಿಣುಕ ುನ್ನಯಿರುಕ ಆ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಬ ೆಕ್ಕಳೊಯಿಣುಕ ುದಂದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ುಯಿರುಕ ಆ , ುದ್ದಿಯಿರುಕ ುದಂಒ ೂರದಾಯಿಳಬ ರಾಯ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೇಯಿರಸ ುದುವುಸಿಡಪಣುಗ ಿಲ್ಲದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ “ ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಕುಡುಹ ಣರಾಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೊಹ ುಪ್ಪತ ೆಲೇಮ ನಿವುಸೇಯ ುರವಲೆಕ ಿಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ . ುತ್ತಿಗಾವನಊ ೈಕ ನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲದರಿದಂಮಾಭಸ ಆ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊದರಿದಂಮಾಭಸ ರವಅ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾವುಭರ್ಪ ೂಕ್ಕನಿದ ‌್ತಬ್ಬಸ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ “
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ುದಂೆರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ೆಗಿರವಇ ದಡಾಮ ೂನೇನ್ನಪ್ಪತ ೆರಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಅ ುವೀನ . ಲ್ಲಿತಿರಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುವೀನ ುನ್ನವಥ್ರಅ ರದಅ . ೆದತ್ತುಳೇಹ ುವಥಂರ್ಗರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬ ೆಗನನ ೇಯೆಣುರಕ , ಡೇಬ ೆಗನನ ುಳಗಞ್ಜಯುಶಪ ‘
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆನಾದ್ದಿಲ್ಲಇ ುನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಕ್ಕಯಲಾವೇದ ೆರದಆ
? ೇವಲ್ಲಿಲದಓ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುವೀನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಗಾರಥ್ಸತಿಪ್ಪತ ೂರದಿರೀಮ ುನ್ನಳಗಮಯಿನ ದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ಿಲ್ಲದಯಲಾವೇದ ುರಕಜಾಯ ಿಲ್ಲದನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ
. ುತ್ತಿವಶಾಕವಅ ರ್ತಾಮ ೆಗಿರಕಜಾಯ ುಲನ್ನಿತ ುನ್ನದಅ . ುತ್ತಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದುವುನ್ನಿತ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ಆ ುರವಅ . ುರದಂಿತ ುರನಜ ದ್ದಿಗಿದಂೊನವಅ ುತ್ತಮ ುನದೀವಾದ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ದ್ದಿಸಿಪ್ರಮಸ ೆಗಿರವೇದ . ುನದೋಹ ೆಗಳೊದರಿದಂಮ ರವೇದ ುನದೀವಾದ
? ೇವಲ್ಲಿಲದಓ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂೆನದಿಡಾಮ ುನಏ ುನದೀವಾದ ಗಾದಿಸಹ ೂರನಜ ದ್ದಿಗಿದಂೊನ್ನತ ೂನಾತ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆರಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ಿಗಾವಧ್ದುರಿವ ೆಗಿಳಗಮಯಿನ ವುರಿಸಿಧಿವ ಿಲ್ಲದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ರಯ್ದೂಹೆಯ ುತಿರುಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಕ್ಕತಡಾಮ ುದಂದನಿದ‌್ತಬ್ಬಸ ! ುಡೋನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುರದಿಗಡೊತನ್ನಿತ ುಡಂೊಕುತ್ತಿಕ ುನ್ನಳಗೆನೆತ ುರಯ್ಷಿಶ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿದಿಸಹ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಗಿದಂೊನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುನದ್ದಿತ್ತುಗೋಹುದೆಡನ ಿಗಾವಗ್ರಾಮ ಳಗಲೊಹ ದಯ್ನಾಧ ುಸೇಯ . ನಿದ ್ತಬ್ಬಸ ುದಂಅ




















” . ೆದಿಗಾವರುಗಹ ುಯೆರೊಹ ನ್ನನ ; ೆದಿಗಾವುದೃಮ ುವಗೊನ ನ್ನನ ೆಗಮಿನ , ುದೌಹ
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ೆಗಿಳಗಮ್ತಆ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ದಂಿರದುವುರಿಗಆ ೂನನೀದ ೂನಕಿವ್ತಾಸ ುನಾನ . ಿರಿಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ದಂಿನ್ನನ ುಟ್ಟೊಕ ುಲಗೆಹ ೆಕ್ಕಗೊನ ನ್ನನ
. ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನಯಿತಂಾರ್ಶಿವ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರಿನ್ನಬ ೆಗಿಳಬ ನ್ನನ ೂರಲ್ಲೆವೀನ , ೇರವತ್ತೊಹೆರೊಹ , ೇರವವುಡಪಟ್ಷಕ “
. ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನಯೆದಂತ ುರವಅ ೋನಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುದಂೆಕೇಬಸಿಟಕರ್ಪ ೆಗಿರಾಯ ುನ್ನಯೆದಂತ ುನಗಮ . ೆನಾದ್ದಿತಿರಅ ುನ್ನಯೆದಂತ ರ್ತಾಮ ುನಗಮ . ಲ್ಲಿತಿರಅ ುನ್ನಯೆದಂತ ೂನವಾಯ . ೆನಾದ್ದಿತಿರಅ ುನ್ನನಗಮ ರ್ತಾಮ ೆದಂತ . ಲ್ಲಿತಿರಅ ುನ್ನನಗಮ ೂನವಾಯ . ೆನಾದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವಲ್ಲಎ ೆಗನನ ೆದಂತ ನ್ನನ “
. ೆವುರಿಡಾಮ ೆಗೀಹ ುನೀನ ದಂಿರದುದ್ದಿಗಾವತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುದಇ , ೇಯೆದಂತ ುದೌಹ
. ೆವುರಿಸಿಡಪರಚೋಗ ುನೀನ ೆಗಿರನಜ ಈ ವುರಿತಂಳಕ್ಕಮ ಕ್ಕಿಚ ೆರದಆ . ೆವುರಿಡಾಮೆರಮ ೂಗಿರವಳ್ಳುಯಿದ್ದುಬಮ್ಷ್ಕೂಸ ೂಗಿಳಗಿನಾಞ್ಜ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುನೀನ , ೆರದಂೆಕಏ . ೆನೇತ್ತುಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ . ೆನೇತ್ತುಸಿಲ್ಲಸ ೆನದಂವ ುನಾನ ೆಗನಿನ , ೇಯೆದಂತ ದಾವುಭರ್ಪ ಳಗಕೋಲೂಭ ಕೋಲರಪ “ , ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
” . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುದುವುಗಾಗಳಒ ೆಗಿತಿಥ್ಸುದ ೂಲತಂಿಗಿಮೋದೊಸ ಿತಿಥ್ಸಿರಪ ನ್ನಿನ ಿಲ್ಲದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆರದಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುರಿದಿಳಉ ೇಯಿಗಾವಣಟ್ಟಪ ುದಅ ೂಗೆರವನಿದಂಇ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿತ್ತುಡಿಬಿಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಡಾಮಪಾಪ ುರನಜ ಆ ೆರದ್ದಿಸೆಡನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಆ ಿಲ್ಲನಿಮೋದೊಸ . ೆದಿಸೆಡನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲನ್ನಿನ ುನಾನ . ೆವುಯಿಳಇ ೆಕ್ಕಳಾತಾಪ ುನೀನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋಯಿವುಸಿಚೋಯ ಿಗಾದುವುಡಪ್ಲತ್ತಎ ೆಕ್ಕಕೋಲರಪ ುನೀನ , ೇಮೌನ್ರೆಪಕ “
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆದುವುಗಾಗಳಒ ೆಗಿತಿಥ್ಸುದ ಳಹಬ ುಯಿತಿಥ್ಸ ಮ್ಮಿನ ೂಲತಂಿಗಿಳಗ‌್ನೋದೀಸ , ್ರೈಟ ಿಲ್ಲದನಿದ ನಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆರದಆ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಯಿದೂಬ ೆಲೇಮೈಮ ; ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಟ್ಟತಿಣೋಗ ುಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮತ ; ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಮ್ಮತ ೇಯೆದಂಿಹ ದಲಾಕ ಳಹಬ ುರನಜ ಳಗುವಅ , ೆರದ್ದಿಡಾಮ ಿಲ್ಲಳಗ‌್ನೋದೀಸ , ್ರೈಟ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ೇದಅ . ುನೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಕೇನಅ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುನಾನ ! ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ನ್ನಿನ , ೇವದಿಯಾಸ್ತೆಬ ? ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನ್ನಯಿತಗ ನ್ನಿನ , ೇನಿಜಾರೊಖ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ುಸೇಯ
. ಲ್ಲಿಲಸಿಲ್ಲಿನ ುನ್ನದುವುಡಾಮ ಪಾಪ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಯಾಲದಬ ುನ್ನವತಿವೀಜ ಮ್ಮತ ುರನಜ ದ್ದಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ ೆರದಂೆಕಏ . ುನದಿಸಿಡಂಖ ುನ್ನಳಗಣಟ್ಟಪ ಆ ೋನದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಿಗಾವಳರೇಹ ಿಲ್ಲಳಗಣಟ್ಟಪ ವಾಯ ುನಾತ , ುಸೇಯ ರತಂನ
” . ೆದತ್ತುಸಿಡಪ್ರೋತ ುನ್ನಯೆತಯ್ಗೋಯ ನ್ನತ ೇಲದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ನ್ನತ ುವನಾಞ್ಜ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆರಾದ್ದಿಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ುರನಜ ಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ , ಕುಡುಕ ುನವಅ , ಕಾಬೆಟ್ಟೊಹ ುನವಅ ! ಿರಿಡೋನ ‘ , ುರನಜ ೆರದಆ . ೆನಾತ್ತುಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ; ೆನಾತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆತಂರನಜ ೆರೇಬ ುನತಆ . ುನದಂಬ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ
. ೆರಾತ್ತುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆದಿದಿಡಿಹ ವ್ವೆದ ೆಗಿನವಅ ‘ , ುರನಜ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿಲಯಿಡುಕ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ; ಲ್ಲಿಲಡಾಮಟಊ ೆತಂರನಜ ೆರೇಬ ುನವಅ ೆರದಆ . ುನದಂಬ ುನನಾಹೋಯ ೆರದಂೆಕಏ ? ೆಕೇದ್ದಿಳೇಹ ುನಾನ ುದಂಎ ೆರಾದ್ದಿತಂಳಕ್ಕಮ ಈ ುರನಜ ನಿದಂಇ
’ . ಲ್ಲಿಲಸಿಖಃುದ ುವೀನ , ುವೆದಿಡಾಹ ೆತೀಗಕೋಶ ುವಾನ ; ಲ್ಲಿಲಯಿಣುಕ ುವೀನ . ುವೆದಿಸಿರಾಬ ಯ್ದಾವ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ ುವಾನ ‘
: ೆರಾತ್ತುನ್ನೆಗೀಹ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ನಿಪಂುಗ ುದಂೊತ್ತಮ ುಳಕ್ಕಮ ನಿಪಂುಗ ುದಂಒ . ೆರಾದ್ದಿತಂಳಕ್ಕಮ ವುರಿಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕುರಾಮ ುರನಜ ದಲಾಕ ಈ ? ೆರಾದ್ದಇ ಿತೀರ ವಾಯ ುರವಅ ? ಿಲಳೇಹ ುನಏ ುನಾನ ುತಿರುಕ ುನ್ನರನಜ ದಲಾಕ ಈ “
! ಿರಿಸಿಲಆ . ಿರಿಳೇಕ ುನ್ನದುವುಳೇಹ ುನಾನ , ೇರನಜ
. ೆದಿಳೇಹ ೂವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ುದಂೆನಾತ್ತುರಬ ುನವಅ . ುನಯೀಲಎ ೇನನಾಹೋಯ ಈ ೆರದಾದುವುಬಂನ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ುನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ
. ುವದಿಸಿಳಿತಂುಮ ಿಗಾತಿರುಕ ದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ಕನತ ವುರಬ ುನನಾಹೋಯ ುವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುತ್ತಮ ುಳಗೆನದಾವರ್ಪ ಾಲ್ಲಎ
. ೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರ ುರನಜ ಿಸಿಗೋಯಪಉ ುನ್ನವರಾಕ್ತಾಲಬ . ೆದಿಗಾಗಳಒ ೆಗಿಳಗಣಮರ್ಕಆ ದಾವಲಬರ್ಪ ಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ೂಗೆರವಯಿಲ್ಲಇ ದಂಿದಯಮಸ ದಂಬ ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆನಾದ್ದಿಗಾನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿನನಾಹೋಯ ಹಸ ುನವಕ್ಕಿಚ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ೆರದಆ . ುನವಡ್ಡೊದ ತಂಿಗಿರವದ್ದಿಸಿವೀಜ ೆದಂಿಹ ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ “
’ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನಯಿರಾದ ೆಗನಿನ ುನವಅ . ೆನೇತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುಲದೊಮ ತಂಿಗನಿನ ುನ್ನನತೂದ ನ್ನನ ) ುರವೇದ ( ುನಾನ ! ೋಗಇ ‘ : ೆದಿದೆರಬ ೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುತಿರುಕ ುನ್ನನನಾಹೋಯ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುನವನಿಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿದಾವರ್ಪ ುನನಾಹೋಯ ! ುದೌಹ ? ೋನ್ನಯಿದಾವರ್ಪ ಬ್ಬಒ ? ಿರಿದ್ದಿಗೋಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನನಏ , ೆರದಾಗಾಹ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗೆನಮರಅ ರಜಾರ ುರನಜ ವುರಿಡಂೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಪುಡಉ ದಾವಯನ ! ಲ್ಲಇ ? ೋನ್ನನಯ್ಷುನಮ ವುರಿಡಂೊಕಿಕಾಹ ುನ್ನಪುಡಉ ದಾವಯನ ? ಿರಿದ್ದಿಗೋಹ ೆಕ್ಕದುವುಡೋನ ುನ್ನನಏ ುವೀನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ
! ಲ್ಲಇ ? ೋನ್ನಟಂದ ವುಡಾಲ್ಲಅ ದಂಿಯಿಳಾಗ ? ಿರಿದ್ದಿಗೋಹ ೆಗಿವಡಅ ುದಂೆಕೇಬಡೋನ ುನಏ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುಲಡಾನತಾಮ ುತಿರುಕ ುನ್ನನನಾಹೋಯ ೆನಡೊರನಜ ುವುಸೇಯ ುಲರಿತ್ತುಗೋಹುಟರೊಹ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿಗಾನಯ್ನಧ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ುನ್ನನ್ನನ
. ೆದತ್ತುಗಾಲಳೇಹ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವಭುಶ ೆಗಿರನಜಡಬ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುದಂೊಹ ುನ್ನವವೀಜ ುರವತ್ತಸ ; ೆರಾತ್ತುಗಾರಥ್ರಮಸ ುಲಳೇಕ ುರಡುವಿಕ ; ೆರಾತ್ತುದಂೊಹಣುಗ ುಳಗಿಗೋರಟ್ಷುಕ ; ೆರಾತ್ತುಗಾರಥ್ರಮಸ ುಲಡಾದೆಡನ ೆತ್ತಮ ುರಟಂುಕ ; ೆರಾತ್ತುದಂೊಹ ಿಟ್ಷೃದ ುರಡುರುಕ
. ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗಿನನಾಹೋಯ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಿಡೋನ ುತ್ತಮ ದಿಳೇಕ ಿಲ್ಲಇ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋಕೇಬಡೋನುರುದಎ ುವಾನ ಿಗಾಗಿನಬ್ಬೊರೇಬ ಾವಥಅ ೋನೀನ ುನವದ್ದಿಗಾಕೇಬರಬ ೆತಂದ್ದಿಳೇಹ ುನನಾಹೋಯ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ
. ುನದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ುವಲೆಕ ನ್ನತ ುನನಾಹೋಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿನವಅ ುಳಗಿತಗಂಸ ದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ುನತ್ಸಿರ್ಕ . ುನದ್ದಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ುನನಾಹೋಯ ದಾನಕಿನಾನ್ಸ
. ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ಯಾಲಿಲಗ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಶೇದಪಉ ುತ್ತಮ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ರತಂನ ದಿಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ನ್ನತ ುಸೇಯ

” . ಲ್ಲಇ ೇದುವುಪ್ಪತ ುವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತರಬ ೆಕ್ಕದಅ ಹಸ ೂರಟ್ಟೊಕ ುನ್ನರೀಣ್ಣತ ುಲಟ್ಟಬ ುದಂಒ ಲವೇಕ ೆಗಿರಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ . ುನವುಯೆಡಪ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ೂಯಿಗಾವತಿಡಂಖ ುನವವುಡಾಮ ಯಾಹಸ ತ್ತಿಮಿನ ಬಂೆರಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ ೆಗಿರವಇ ದಾರನೀದ
. ುನವುಯೆಡಪ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತರಬ ೆಗಿನಷುರುಪ್ತಸ ಆ ುನವವುಸಿತಗಾವ್ಸ ುದಂೆನಷುರುಪ್ತಸ ುನ್ನನಷುರುಪ್ತಸ . ುನವುಯೆಡಪ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತರಬ ೆಗಿದಾವರ್ಪ ಆ ುನವವುಸಿತಗಾವ್ಸ ಿಸಿಧಂಸ ುದಂೆಯಿದಾವರ್ಪ ುನ್ನಯಿದಾವರ್ಪ
. ುನವುಸಿರಕೀಗಂಅ ಹಸ ) ುನ್ನರವೇದ ( ುನ್ನನತಾದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನನ್ನನ . ುನವುಸಿರಕೀಗಂಅ ಹಸ ುನ್ನನ್ನನ ುನವವುಸಿರಕೀಗಂಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ “
. ುನವುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನ್ನದಅ ುನವವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಗನನ . ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನದಅ ುನವವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನವಣಾರ್ಪ ನ್ನತ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ
. ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುಲಗಾನಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಸಿರಕೀಗಂಅ ) ುನ್ನವಟಕಂಸ ( ುನ್ನಯೆಬುಲಿಶ ಥಂವುಡೊಕ ೆಗಿನವಅ ಗಾವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ೂರದಾನವಾಯ
. ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುಲಗಾನಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಗಮ ೆವಲ್ಲಇ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನತ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ೂರದಾನವಾಯ . ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುಲಗಾನಕಲಾಬಂಿಹ ನ್ನನ ುನವಅ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಯಿಯಾತ ಾವಥಅ ೆದಂತ ನ್ನತ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕದುವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನ್ನನ ೂರದಾರಾಯ “

’ . ುರವುಗಾಳಗಿರೈವ ೆಗೆತ್ತಅ ುಯೆಸೊಸ , ೆಗಿಯಾತ ುಳಗಮ , ೆಗೆದಂತ ುನಗಮ . ುರವುಗಾಳಗಿರೈವ ೇರವಯೆನಮ ನವಅ ೆಗಿನಬ್ಬಒ ‘ : ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುನಾನ ುಲಡಾಮ ೆತಂವುರೇವರೆನ ೆನದಾವರ್ಪ ಈ
. ೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುಲಕಾಹ ಗ್ಡಖ , ಲ್ಲಿಲರಬ ುಲಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ುನಾನ . ಿಡೇಬಸಿಚೋಯ ುದಂೆನೇದ್ದಿದಂಬ ುನಾನ ುಲಡಾಮುಟಂಉ ುನ್ನಯಿತಂಾಶ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ “
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲನವನ್ನನ ುನವಅ ೆದಂುಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಹಸ ುನಾನ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆವಲ್ಲನವನ್ನನ ುನಾತ , ೆದಂುಮ ರನಜ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುದಂೆನವನ್ನನ ುನ್ನನವಅ ೆದಂುಮ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ಹಸ ುನಾನ , ೆರದಿಳೇಹ ುದಂೆನವನ್ನನ ುನಾತ , ೆದಂುಮ ರವಯೆರೇಬ ುನಬ್ಬಒ “
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರವಳ್ಳುಯೆಲೆಬ ುಚ್ಚೆಹ ೂಲತಂಿಗಿಳಗಿಚ್ಚಬ್ಬುಗ ಕೇನಅ ುವೀನ . ಿಡೇಬರದೆಹ ಣರಾಕದಆ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಿರವೇದ ಹಸ ುದುಬಂಎ ೆವಇ ುಳಗುಲದೂಕ ುಟ್ಷಎ ಿಲ್ಲಯೆಲತ ಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಾಸ ೂರದಾದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುವಅ ುತರೊಹ ದಡೊಕ ೆಣಪ್ಪಅ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುರಾಮ ೆಕ್ಕಯ್ಣಾನ ುದಂಒ ುನ್ನಳಗಿಚ್ಚಬ್ಬುಗ ುಡರಎ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕುರಾಮ
. ಿರಿಡಪಯಭ ೆಗಿರವೇದ ಲ್ಲಬಕಾಹ ೆಕ್ಕಕರನ ೂನ್ನವಮ್ತಆ ೂನ್ನವರೀರಶ . ುರರಾಲಲ್ಲೊಕ ುರವಅ ುನ್ನವಮ್ತಆ . ುದುಹಬಲ್ಲೊಕ ರ್ತಾಮ ುನ್ನವರೀರಶ ುರವಅ . ಿಡೇಬರದೆಹ ೆಗಿರನಜ “
. ಿರಿಳೇಹ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ಲ್ಲೆಗಿರನಜ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಲ್ಲೆಮ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಈ ುನಾನ . ಟ್ಷಇ ನ್ನನ ುದುಬಂೆಕೇಬಳೇಹ ಿಲ್ಲನಿಕಳೆಬ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ) ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ( ಿಲ್ಲಯೆಲತ್ತಕ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾಲಯಬ ುಯಿತಗಂಸ ಿತರ್ಪ ವುರಿಗಾವತ್ಪುಗ . ುದುವುಗಾವಗಂರಿಹಬ ೂದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಗಾಯೆರಮ . ಿಡೇಬರದೆಹ ೆಗಿರನಜ ಆ ಣರಾಕದಆ “
? ೇವಲ್ಲಿದುವುಯೆರಕ ದಂಿನಿರಸೆಹ ಟ್ಟೆಕ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುನ್ನರರತಇ ದಬಂುಟುಕ ಆ , ೆರದೆರಕ ುದಂಎ ) ವ್ವೆದ ( ಲೂಬೆಜ್ಲೆಬ ೇನ್ನನಯಿರಿಹ ದಬಂುಟುಕ . ುಕಾಸ ೆರದಾತಂಯಿಣದ ನ್ನತ ುಳಆ . ುಕಾಸ ೆರದಾತಂನಿವುರುಗ ನ್ನತ ುನಯ್ಷಿಶ
. ಲ್ಲನಮತ್ತಉ ತಂಿಗಿಣದ ನ್ನತ ುಳಆ . ಲ್ಲನಮತ್ತಉ ತಂಿಗಿವುರುಗ ುನಯ್ಷಿಶ “
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ಲ್ಲಿದುವುರಿಸಿಗುಮ ುನ್ನದುವುಗೋಹ ಾಲ್ಲೆಗಿಳಗುರಊ ರಲೇರ್ಸಇ ುವೀನ ೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕದುವುರಬ ಃನುಪ ುನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ . ಿಗೋಹ ೆಗಿರಊ ುದಂೊತ್ತಮ ೆರದಿಸಿಸಂಿಹ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲನಿರಊ ುದಂಒ
. ುನವುದಂೊಹ ೆಣಷ್ಕರ ುನವವುಳ್ಳೊಕಿಳಾತ ೂಗೆರವಯೆಡಕ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಂಿರದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ
. ುರವುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೆನಡಂದಣರಮ ುನ್ನರವಅ ುದ್ದಿಬಿಗುರಿತ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ತಂವ್ಸ ಮ್ಮತ ುರಿದಂಯೆದಂತ . ುರವುಸಿಪ್ಪಒ ೆಗೆನಡಂದಣರಮ ುನ್ನರವಅ ುದ್ದಿಬಿಗುರಿತ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿರರದೋಹಸ ತಂವ್ಸ ುರರದೋಹಸ “
. ೆನಾತ್ತುಡಾನತಾಮ ಕಲೂಮ ಮ್ಮಿನ ೇನಮ್ತಆ ಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ . ಲ್ಲವೀನ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುರವವುಡಾತಾಮ
. ುದುವುಗಾಲಸಿಹರ್ಗುನಅ ೆಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ ುನ್ನಳಗುವುದಾಕೇಬಳೇಹ ುವೀನ . ಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ುದಂಎ ುಕೇಬಡಾತಾಮ ೆಗೇಹ , ುಕೇಬಡಾತಾಮ ುನಏ ುವೀನ ಗಾದಿಸಿಧಂಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ಿರಿವುಳೇಹ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನನ ೂಗಿರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹಯ ೂಗಿಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೂಗಿಳಗುಸರಅ ಆ ುವೀನ ೆರದಆ . ುರವುಡಾಮ ೆಗೀಹ ೆಗಮಿನ ುರನಜ ತ್ತಿಮಿನ ನ್ನನ . ುರವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೂಕ್ಕಖುಮ್ಮಸ ಳಗುಸರಅ ೂಕ್ಕಖುಮ್ಮಸ ಳಗಿರಾಕಿಧಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ುರವುಯೆಡೊಹ ದಂಿಳಗೆಡರೊಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುರವುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ಿಸಿಧಂಬ ುರವಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿರಿದಂಿಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ಿಲ್ಲದಯಷಿವ ರನಜ
. ಿರಿದಡಾಮ ೂನ್ನಯಿನಾಹ ವಾಯ ೆತಂಳಗಳಾವಿರಾಪ , ಿರಿಗಾರವಳ್ಳುಯಿದ್ದುಬ ಮ್ಷ್ಕೂಸ ೆತಂಳಗುವಾಹ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇದ್ದಿತ್ತುಸಿಹುಳಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ ೆತಂಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗಿರುಕ ೆವುಡನ ಳಗಳೋತ ! ಿರಿಳೇಕ “
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುದುವುರಿಗಾದ್ದಟ್ಟೆಕ ಳಹಬ ತಂಿಗಿಳಗರೋಮೊಗ ುತ್ತಮ ್ಮೋದೊಸ ುಯಿತಗ ನಿರಊ ಈ ಿಲ್ಲದನಿದ ಯೆಣರಾಚಿವಯಾಯ್ನ
. ಿರಿಡಿಬಿಸಿಡಾಝ ುನ್ನಳೂಧ ದಿತ್ತಹ ೆಗಿಲಾಕ ಮ್ಮಿನ , ಗಾವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುವೀನ ೆರದ್ದಿದಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ಮ್ಮಿನ ೇವಲ್ಲಇ ೆರದ್ದಿದಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವನಿರಊ ುದಂಒ ಾವಥಅ ುರವಯೆನಮ ುದಂಒ
. ಿಲರಬಿಗುರಿತಂಿಹ ೇಗಮಿನ ುವದಾವ್ರೀಶಆ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರವಅ . ಿಲಯೆರೊದ ೆಗಿರವಅ ುವದಾವ್ರೀಶಆ ಆ ದಂಿರದುವುರಿಗಾರಯ್ಗೋಯ ುರವಅ ೆಕ್ಕದಾವ್ರೀಶಆ ಮ್ಮಿನ ೆರದಿಸಿತಗಾವ್ಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ವುರಿಲ್ಲಯೆನಮ ಆ
. ಿರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿಲಗಾವಭುಶ ೆಗಮಿನ ‘ , ಗಾದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುವೀನ ೆಗೆನಮ ಆ
. ಿರಿಗಂತ ೇಲ್ಲಯೆನಮ ನವಅ ಕನತ ವುಡಿಬ ುನ್ನರಊ ಆ ುವೀನ , ಿಸಿತುರುಗ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಮತ್ತಉ ವುರಿಲ್ಲಅ ಗಾದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕರಗನ ಾವಥಅ ೆಕ್ಕಳೊನಿರಊ ೇದುವಾಯ ುವೀನ “
. ುದುವುಗಾಲಸಿಗದಒ ುನ್ನಳಗುವದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಿನರಾಗಸಲೆಕ . ಿಡೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನಳಗುಲೋಗುರಊ ಿಲಗಾನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ಿಲಗಾನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ನಿಚ್ಚೆಹ ಿಲಗಾನ್ನವಲೀಚ
. ಿಡೇಬಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನಳಗರಾಗಂಬಿಳ್ಳೆಬ , ರ್ಮಾತ ಿಲಗಾನ್ನವಣಹ ೆಗಿದಂೊಮ್ಮಿನ
. ಿಡಾಮಯಾಹಸ ಿಗಾವತಿಚಉ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ಿಗಾವತಿಚಉ ುನ್ನಳಗರಾಕಿಧಅ ಈ ೆಗಮಿನ ುನಾನ . ಿರಿಸಿಡಿಬ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುನ್ನರನಜ . ಿರಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗಿಗೋರಠ್ಷುಕ . ಿರಿಸಿಕುದಬ ುನ್ನರವತ್ತಸ . ಿರಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗಿಗೋರ
. ಿಸಿಧೋಬ ುದಂಎ ೆದತ್ತುರಬ ೆನಗೇಬ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ
, ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ರಲೇರ್ಸಇ ವುರಿತಂಳಗಿರುಕ ಡಂೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ೆರದಆ
. ಿಡೇಬಗೋಹ ಿಲಗಾಗಿರಊ ವಾಯ ವುಸಿಸಾವ ುರವದಯ್ರಾಮಸ ಿಲಗಾಗಿಳಬ ರನಜ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ “ : ೆರದಂೆನೇದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಹುಳಕ ುನ್ನರವಅ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿಳಿತ ುತಿರುಕ ುನ್ನವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ಿಡೀನ ುನ್ನಳಗೆಞ್ಜಆ ುವಲೆಕ ೆಗಿರಲತ್ಸೊಪಅ ುಡರೆನ್ನಹ ಈ ುಸೇಯ
. ದೂಯ ತೋಯಿರಕ್ಸಇ ದಿಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿಳಗುರ್ತಶ ುನ್ನವುಸೇಯ ುತ್ತಮ ನೋಮಿಸ ದಿರೇಸ ೆಕ್ಕಡಗಂಪ ಯೀಕಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ
, ಯಾದ್ದತ , ಬೋಕಾಯ ದಾನಗಮ ನಯಾಛ್ಲಅ , ಯಾತ್ತಮ ದ್ದಿಗಾನರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ , ಮೋತ , ಯಾಮೊಲೊತ್ರಾಬ ುತ್ತಮ ಪ್ಪಿಲಿಫ
, ನಾಹೋಯ ರದೋಹಸ ನವಅ , ಬೋಕಾಯ ದಾನಗಮ ನಯಾದೆಬೆಜ , ಯೆರ್ದಂಅ ರದೋಹಸ ನವಇ ುತ್ತಮ ) ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆನರ್ತೇಪ ( ನೋಮೀಸ : ೆವಿಗೀಹ ುಳಗುರಸೆಹ ರಲತ್ಸೊಪಅ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ
. ುನಟ್ಟೊಕ ರಾಕಿಧಅ ೂಕ್ಕದುವುಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗೆಲಿಯಾಕ ುತ್ತಮ ಿಧಾಯ್ವ ದರತ ಾಲ್ಲಎ ೂಕ್ಕದುವುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗಮ್ತಾರುದ ೆಗಿರವಅ , ುದೆರಕ ೆಗಿಟ್ಟಒ ುನ್ನರಯ್ಷಿಶ ಿದಂಮ ುಡರೆನ್ನಹ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ಿರಿಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗಿನತಆ ೆತಂವುಡೊಕಿಸಿಹುಳಕ ಿಗಾಗಿಗ್ಗುಸ ುನ್ನರರಾಗಸಲೆಕ ುಚ್ಚೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ೇರವೇದ ನಾಮಜಯ ಯೆಳೆಬ
. ಪ್ಲವ್ಸ ುರರಾಗಸಲೆಕ ೆರದಆ , ಳಹಬ ುಯೆಳೆಬ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿರವಅ ೆತಂಳಗಿರುಕ ದಲ್ಲಿನಬುರುಕ . ುನಟ್ಟಪಖಃುದ ಿಡೋನ ುಸೇಯ ುನ್ನರನಜ ಕೇನಅ ದ್ದಿಗಾರಕಯಾಹಸಅ ುತ್ತಮ ದ್ದಿತ್ತುಳರನ ದಂಿನಿವೋನ
. ುನದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗೆನೇಬ ುನ್ನಳಗಗೋರ ದರತ ಾಲ್ಲಎ . ುನದಿಳೇಹ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವಭುಶ ಿಗಾವಯಷಿವ ದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ಿಸಿಶೇದಪಉ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ರವಅ ುಸೇಯ . ುನದಿಡಾಮ ರಾಚಂಸ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗಿಳ್ಳಹ ುತ್ತಮ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲಳಗುರಊ ುಸೇಯ
. ುರದಂಎ ” ೆನಾತ್ತುಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ೇಲದಂಿಯಿತ್ಕಶ ನಯೆಡಒ ಳಗವ್ವೆದ ುನವಇ “ , ುರಯಾಸಿರಫ ೆರದಆ
. ುರದಂಅ ” ಲ್ಲಇ ೇಯಿಡೋನ ುನ್ನವಯ್ರಾಕ ಥಂಇ ಿಲ್ಲನಿಲೇರ್ಸಇ “ , ಿಗಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ುರನಜ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ . ುನದಿಗಡೊತಡಾನತಾಮ ುನವಅ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆತಂವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನನವಅ ೆಕ್ಕವ್ವೆದ ಆ ುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿಗಾನಕೂಮ ುನವಅ ದಂಿರದುದ್ದಿವವ್ವೆದ ಿಲ್ಲನವಅ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನನಬ್ಬೊರೇಬ ುರವಲೆಕ ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುರಬ್ಬಿರವಅ
. ುರದಿಸಿಬ್ಬಹ ಾಲ್ಲೆಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ದಶೇದರ್ಪ ಆ ುನ್ನಯಿದ್ದುಸ ನಿವುಸೇಯ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುರಡುರುಕ ಆ ೆರದಆ
. ುನದಿಡೀನ ೆಕಿರಚ್ಚಎ ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ುದರಾಬಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನವಯಷಿವ ಈ “ . ುತಿದಂಬ ಿಟ್ಷೃದ ೆಗಿರವಅ ೇಲಡೂಕ
. ುನದಂಅ ” ಿಲಗಾವಣುಗ ೆಗಮಿನ ೇಯೆತಂದಿಬಂನ ುವೀನ “ , ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಳಗುಣ್ಣಕ ರವಅ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆವೇತ್ತುಬಂನ ುವಾನ , ೇವುಭರ್ಪ ುದೌಹ “ , ುರಡುರುಕ . ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೋರೀತ್ತುಬಂನ ುವೀನ ುದಂೆನೆಲ್ಲಬಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ . ುರದೋಹ ಡಗಂಸ ನತಆ ೂರಡುರುಕ . ುನದೋಹ ೆಗಳೊಯೆನಮ ುಸೇಯ
. ುರದಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ುರೋತ ೆಯದ ೆಗಮನ , ೇನರಾಮುಕ ನದೀವಾದ “ , ುರವಅ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುರಡುರುಕ ುರಬ್ಬಇ ಗಾವುರಿತ್ತುಡರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ುಸೇಯ
. ುತಿಬ್ಬಹ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಶೇದರ್ಪ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ುಯಿದ್ದುಸ ಈ
. ುಳತಂಿನುದ್ದಎ ುಯಿಗುಡುಹ ಆ ಗಾದಿಡಿಹ ುನ್ನಯೈಕ ಯಿಗುಡುಹ ುಸೇಯ . ುನದೋಹ ೆಗಳಒ ಯೆಣೋಕ ಯಿಗುಡುಹ ುಸೇಯ ೆಲೇಮ ದಿಸಿಹುಳಕ ೆಗರೊಹ ಯೆನಮ ುನ್ನರನಜ
. ುರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರವಅ ೆರದಆ . ುನದಂಅ ” ೆಳಾದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆದ್ದಿನ ುಳವಅ . ಲ್ಲಿತ್ತಸ ಿಗುಡುಹ , ಿರಿಗೋಹ ರೂದ “
, ುಸೇಯ ೂಗಿರವದ್ದಿತ್ತುಡಾಳೋಗ ೂಗಿರವದದಂೃವಯ್ದಾವ ದ್ದಿದಂಬ ಿಗಾಕ್ಕರಾಕ್ಸಂಸವಶ . ುನದೋಹ ೆಕ್ಕಳೊಯೆನಮ ನವಅ ಿಗಾಸ ೆದಂುಮ ೆನಡೊಯಿರಾಕಿಧಅ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುಳದಾಳಖುಮಣುಗ ುಳವಅ ಗಆ . ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗನಿನ ೇಲದಂಿಯೆಕಿಬಂನ ನ್ನಿನ ! ುಡಪಷೋತಂಸ , ೇಳಗಮ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನಸಗಂೆಹ ಆ ಿಗುರಿತಂಿಹ ುಸೇಯ
. ುಳದ್ದಿಡಂೊಕಿಡಾಮ ೆನಚೋಲಆ ುದಂಎ ” ೆಲ್ಲಬಗಾವಣುಗ ುನಾನ , ುಕಾಸ ೆರದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿಗಂಅ ನತಆ ುನಾನ “ , ುಸಗಂೆಹ ಆ
. ುಳದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಯಿದುತ ಯಿಗಂಲೇಮ ನತಆ ುದಂಬ ೇಯೆದಂಿಹ ನಿವುಸೇಯ ುಸಗಂೆಹ ಆ . ುಳದ್ದಿಲ್ಲಅ ುಸಗಂೆಹ ಬ್ಬಒ ದ್ದಿದಂೊಹ ೆಲಿಯಾಕ ವಾರ್ಸತ್ಕರ ದಂಿಳಗಷ್ರವ ುಡರೆನ್ನಹ
. ುರದೋಹ ಹಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ . ುನದೋಹ ಡಗಂಸ ಯಿರಾಕಿಧಅ ುದ್ದಎ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಳವುಗಾಳತಂವೀಜ ೆತ್ತಮ ುಳವಅ ೆರದಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನಳವಅ ುದಂಬ ುನೀನ . ುಳದೋಹುತ್ತಸ ೇನಾತ ಗಈ ುಳಗಮ ನ್ನನ “ , ಿಸಿರಕ್ಸಮನ ಿಗಾಬ ೆಗಿನತಆ ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುನಬ್ಬೊಯಿರಾಕಿಧಅ ದರಿದಂಮಾಭಸ ಗಾವುರಿತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ೆವತ್ತುಯಿಳಉ ೂಡರಎ ಗಆ . ುರವುಡಿಕಾಹ ಿಲ್ಲಳಗಿಲದ್ದುಬ ಸೊಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ೂಲಗಾವಾಯ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದತ್ತುಗೋಹಿಲ್ಲೆಚ ುವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ುತ್ತಮ ; ೆವತ್ತುಗೋಹುದೆಡಒ ುಳಗಿಲದ್ದುಬ ೆಳಹ ೆರದಂೆಕಏ ; ಲ್ಲಿದುವುಕಾಹ ಿಲ್ಲಳಗಿಲದ್ದುಬ ದಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ೆಳಹ ುನ್ನವಸರಾಷ್ಕಾರ್ದ ಸೊಹ ುರನಜ ೆದಲ್ಲದಇ
. ುದುವುಗೋಹುದಿರಹ ುಟ್ಷತ್ತಮ ುಯಿಗಂಲೇಮ ಆ ಗಆ . ುದುವುರಬುತ್ತಿಕ ದಂಿಯಿಗಂಲೇಮ ುಡಂೊಕಿಜಂಿಹ ುಯೆಪೇತ ಆ , ೆರದಿಲೊಹ ೆಳೇವುದಂಒ . ಲ್ಲಿದುವುಯಿಲೊಹ ಿಕಾಹೆಪೇತ ುನ್ನಡಂುತ ಯೆಟ್ಟಬ ಸೊಹ ೆಗಿಗಂಲೇಮ ೆಳಹ ದೋಹುದಿರಹ ುನಬ್ಬಒ “
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುತ್ತಮ ೆರಾತ್ತುಡಪಖಃುದ ುರವಅ ಗಆ . ೆದತ್ತುರಬ ಯಮಸ ವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರವಅ ುನಗಮುದಮ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಡಪಖಃುದ ುರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ವುರಿವಡಗಂಸ ನಗಮುದಮ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೆವುದಮ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ೆಕಏ ುರಯ್ಷಿಶ ನ್ನಿನ ೆರದಆ . ೆವೇತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ೆಗ್ಗಾಗಆ ುರಯಾಸಿರಫ ುತ್ತಮ ುವಾನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಯ್ಷಿಶ ನನಾಹೋಯ ರತಂನ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆದಂಬ ುಲಯೆರಕ ುನ್ನಳಗಿಪಾಪ , ಲ್ಲಿಲರಬ ುಲಯೆರಕ ುನ್ನರತಂವಿತೀನ ುನಾನ . ಿಳ್ಳೊಕುತಿಲಕ ುನ್ನವಥ್ರಅ ದಯ್ಕಾವ ವುರಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬ ೆಯದ , ಡೇಬ ಞ್ಜಯ ೆಗನನ ‘ , ಿಗೋಹ ುವೀನ
. ಯ್ಶವಅ ುನಯ್ದೈವ ೆಗಿರನಜ ಯೆಲಿಯಾಕ . ಲ್ಲಿಯೆತಕಯ್ಶವಅ ನಯ್ದೈವ ೆಗಿರನಜ ಳ್ಳುವಯ್ಗೋರಆ “ , ೆಗಿರವಅ ುಸೇಯ ಡಂೊಕಿಸಿಳೇಕ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುರಯಾಸಿರಫ
. ುರದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ೆನಾತ್ತುಡಾಮಟಊ ೆಕಏ ೆಗಿದಂೊರನಜ ಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ೆಗಿದಂೊರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ುನಕಧೋಬ ಮ್ಮಿನ “ , ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ ುರಯಾಸಿರಫ ಡಂಕ ುನ್ನದಇ
. ುರಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಡಗಂಸ ರಕಲಾಬಂಿಹ ನತಆ ುತ್ತಮ ಡಗಂಸ ನಿವುಸೇಯ ಹಸ ುರನಜ ಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ುರರಾಗಿಲೂಸವಕಂುಸ ಿದಂಮ ಕೇನಅ . ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ೆಕ್ಕಟಊ ಿಲ್ಲಯೆನಮ ನಯಾತ್ತಮ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುದ್ದಎ ುನಯಾತ್ತಮ ಗಆ . ುನದಂಅ ” ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿತಿಳುಕ ಿಲ್ಲಯೆಟ್ಟಕದಕಂುಸ ುನಯಾತ್ತಮ . ುನಡಂಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಬಂಎ ಯಾತ್ತಮ , ಗಾವುರಿತ್ತುಗೋಹ ುಸೇಯ
. ುರದಿಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನರವೇದ ುರನಜ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದಿಟ್ಟೊಕ ುನ್ನವರಾಕಿಧಅ ಥಂಇ ೆಗಿರಯ್ಷುನಮ . ುರದಾರತಿಕಚಯ್ರಚ್ಶಆ ಿಡೋನ ುನ್ನದಇ ುರನಜ
. ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ುದ್ದಎ ುನವಅ ಗಆ
. ುನದಂಎ ” ುಗೋಹ ೆಗೆನಮ ುಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನಿನ , ುದ್ದಎ “ , ೆಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ುಸೇಯ ರತಂನ . ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಪೂರಿನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ುಲಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ
? ೇದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆಡನ ುದ್ದೆಕ್ಕಲೇಮ ‘ ಾವಥಅ ೇದುವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ ‘ , ೆಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ಈ ? ಭಲುಸ ುದುವಾಯ
? ಿರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ೆನಚೋಲಾರುದ ೆಕಏ ುವೀನ “ , ೆಗಿರವಅ ುನತಆ . ುತ್ತಿದಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುವುರಿತ್ತುಸಿಚೋಲಆ ೆಗೀಹ ುರವಅ
. ುರಡಂೊಕುದಂಅ ೆಗಳೊಮ್ಮತ ುದಂಎ ” ೆಣಷೂದವೇದ ುದಇ “ , ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ ುರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ದ್ದಿಲ್ಲಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆವಿಟ್ಟಪ್ಲಸಿಮಷ್ಕ ುಳಗಪಾಪ ನ್ನಿನ . ುಡಪಷೋತಂಸ , ೇನಕವುಯ “ , ೆಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ುಡಂಕ ುನ್ನಯೆಕಿಬಂನ ಡ್ಡೊದ ದ್ದಿಲ್ಲರನಜ ಈ ುಸೇಯ . ುನದ್ದಿಗಲಮ ೆಲೇಮ ಯೆಗಿಸಾಹ ನ್ನತ ುನವಅ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನಯಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ಬ್ಬಒ ುರವಲೆಕ
. ುನದೋಹ ೆಗಿರಊ ತಂವ್ಸ ನ್ನತ ಿಟಾದ ುನ್ನವರವೋರಸ ಿತ್ತಹ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡೇಬ ುನ್ನನತಆ ುದಂೆಕೇಬಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಮ್ಮತ , ಿಗೋಹ ುಲಡೋನ ುನ್ನವುಸೇಯ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಣಟ್ಟಪ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಳಿತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನದ್ದಿಸಿವಭಂಸ ೂಗಿರವದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ೂಗಿಳಗಿದಂಹ ಿಗೋಹಿಡಓ ೆಕ್ಕಳೊದಣಟ್ಟಪ ುರವದ್ದಿತ್ತುಸಿಯೇಮ ುನ್ನಳಗಿದಂಹ
. ುವದೋಹಿಗುಳುಮ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ುದ್ದಿಬ ಿಲ್ಲದರವೋರಸ ಿಡಓ ೆಗಳೆಕ ದಡ್ಡುಗ ಾಲ್ಲೆಳಗಿದಂಹ ೇಲಡೂಕ . ುವದೋಹ ೆಗಳೊಳಗಿದಂಹ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಬ್ಬಿರವಅ ುಳಗವ್ವೆದ ಆ ಗಆ . ುನದಂಅ ” ಿಗೋಹ “ , ೆಗಿಳಗುವಅ ುಸೇಯ
. ುವಡಂೊಕಿಡೇಬ ುದಂಎ ” ುಸಿಹುಳಕ ೆಗಳೊಳಗಿದಂಹ ಆ ುನ್ನಮ್ಮನ ುಟ್ಟಿವಯದ , ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನೀನ ೆತಂವುಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನರಬ್ಬಿರವಇ ುವಾನ “ , ುಳಗವ್ವೆದ ಆ
. ುತ್ತಿತ್ತುಯೇಮ ುಪಂುಗ ಡ್ಡೊದ ಳಗಿದಂಹ ರಿತ್ತಹ ದಳಥ್ಸ ಆ
. ುರಡಂೊಕಿಗೂಕ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುದಂಎ ” ? ಾಯೆದಂಬ ೆಗಿಲ್ಲಇ ುಲಸಿಷ್ಕಿಶ ುನ್ನಮ್ಮನ ೇಯೆಚಂುಮ ತಂಿಕ್ಕಲಾಕ ತಿಮೇನ , ೇನರಾಮುಕವೇದ ? ೆವುರಿದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನಏ ೆಗಮನ ುನೀನ “ . ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಬ್ಬಿರವಅ
. ಲ್ಲಿಲರಿತ್ತುಗೋಹ ಿಲ್ಲದಗ್ರಾಮ ಆ ುರನಜ ದಂಿರದ್ದಆ . ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿರಾಕಯಾಪಅ ಳಹಬ ುತ್ತಮ ುರದ್ದಿಗಾವಸಾವ ಿಲ್ಲಳಗಿವಗ ಯಿಧಾಮಸ ುರವಅ . ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುರಬ್ಬಇ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ಿಲ್ಲಅ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಯ್ತಂಾರ್ಪ ನೇರದಗ ದ್ದಿಲ್ಲದರೀತ ುದಂೊತ್ತಮ ದರವೋರಸ ುಸೇಯ
. ುರಡಂೊಕಿಡಾತಾಮ ುದಂಎ ” ಾಲ್ಲಯೆವತ್ತುಗಾವಯೇಧಿವ ೆಗಿನತಈ ುರೀನ ುತ್ತಮ ಿಳಾಗುರಿಬ ? ಯ್ಷುನಮ ಹತಂಎ ುನತಈ “ . ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಆ ೂರಲ್ಲೆರನಜ
. ುತಿಯಾವತಂಾಶರ್ಪ ರವೋರಸ . ುತಿಯೋಹುತಂಿನ ಿಳಾಗುರಿಬ ೇಲಡೂಕ ಆ . ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೂಗಿಳಗೆಲಅ ೂಗಿಳಾಗುರಿಬ ಡ್ಡೊದ ಆ ುಡಂೊಕುತಂಿನುದ್ದಎ ಿಸಿರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ಲ್ಲಿಯೆಕಿಬಂನ ುಟ್ಷಕಾಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ? ೆಕೇದುವುಡಪಯಭ ುವೀನ “ , ುಸೇಯ
. ುರದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ! ೆವೇದ್ದಿತ್ತುಗುಳುಮ ುವಾನ ! ುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ಿಸಿಬ್ಬಎ ುನ್ನನತಆ ಿಗೋಹ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ುರಯ್ಷಿಶ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಸಿರ್ದಿನ ುಸೇಯ ೆರದಆ . ುವಡಂೊಕಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುಳಗೆಲಅ . ುತಿಯಾವಭಂರಾರ್ಪ ೆಲೇಮ ದರವೋರಸ ುಯಿಳಾಗುರಿಬ ಡ್ಡೊದ ೆಲೇಮಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಡದ ುಯಿಣೋದ
. ುರದೋಹ ೆಗಿದಂೊನತಆ ೂರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನದೋಹ ೆಗಳೊಯಿಣೋದ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ . ಿಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆಯಿರ್ಕರತ್ತಉ ರವದೋಹುತ್ತಸ ಿಲ್ಲಮ್ಮತ ೇರವತ್ತಸ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ ೆರದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೆಲೇಮಆ . ಿಲಗಾಯೆಣಪ್ಪಅ ೆಗನನ ುಲರಬಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗೆಯಿರ್ಕರತ್ತಉ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ಿಗೋಹ ುಲದೊಮ ುನಾನ “ , ೆಗಿವುಸೇಯ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲರಯ್ಷಿಶ
. ುನದಂಅ ” ಲ್ಲಇ ೂವಳಥ್ಸ ುಟ್ಷವುಡಇ ೆಲತ ೆಗಿನರಾಮುಕಯ್ಷುನಮ ೆರದಆ . ೆವಿಳಗುಡೂಗ ೆಗಿಳಗಿಷ್ಕಪ , ೆವಿಳಗೆಹುಗ ೆಗಿಳಗಿರನ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನಿನ ುನಾನ ೂರದೋಹ ೆಕ್ಕಳಥ್ಸ ವಾಯ ುನೀನ , ೇನಕಧೋಬ “ , ುದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ಗಆ
. ುನದಿಳೇಹ ೆತಂವುಗೋಹ ೆಕ್ಕರೀತ ಯೆಚಆ ದರವೋರಸ ೆಗಿರಯ್ಷಿಶ ನ್ನತ ಿಡೋನ ುನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಇ ೂಲತ್ತುಸ ನ್ನತ ುಸೇಯ
. ುತಿರೇವರೆನ ಕಲೂಮ ರದಇ ುದ್ದಿಳೇಹ ುನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ುದಂಎ ” ುನಡಂೊಕುತ್ತೊಹ ುನ್ನಳಗಗೋರ ಮ್ಮನ , ುನಡಂೊಕುದೆಗೆತ ುನ್ನಳಗೆನೇಬ ಮ್ಮನ ುನತಆ “
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ೂನ್ನರಲ್ಲೆರನಜ ದ್ದಿಗಾಯೆಲಿಯಾಕ ; ುನದಿಸಿಡಓ ದಂಿರವಅ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ೇಲದಂಿನಿತಾಮ ುವುಸೇಯ . ುರದಂಬ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುನ್ನರಕೇನಅ ದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿದವ್ವೆದ ುರನಜ ಲಾಕಂಯಾಸ ುದಂಅ
. ುಳದಿಡಾಮೆವೇಸ ನತಆ , ುದ್ದೆಲೇಮ ುಳವಅ ಗಆ . ುತಿಯೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳವಅ ುವರವ್ಜ ಗಾದಿಟ್ಟುಮ ೈಕ ಳವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಿಡೋನ ುಸೇಯ ುನ್ನದ್ದಿಗಲಮ ಿಲ್ಲಯೆಗಿಸಾಹ ದಂಿದರವ್ಜ ಳಹಬ ುಯೆತ್ತಅ ನರ್ತೇಪ ಿಲ್ಲಅ . ುನದೋಹ ೆಗೆನಮ ನರ್ತೇಪ ುವುಸೇಯ
. ುತಿಯಾವಣುಗ ೆಗಿನಕವೇಸ ನವಅ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಅ . ುನದಂಎ ” ುದುವುಗಾವಣುಗ ೆಗಿನಕವೇಸ ನ್ನಿನ ೇಯೆತಂದಿಬಂನ ುನೀನ , ುಗೋಹ ೆಗೆನಮ “ , ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ಆ ುಸೇಯ ಕಿಳಬ
. ುನದಂಎ ” ುರವುಯಿಡಕ ುನ್ನಳಗುಲ್ಲಹ ದಂಿನಿವೋನ ುತ್ತಮ ುರವುಡಾಳೋಗ ುರವಅ ಿಲ್ಲಅ . ುರವುಡಪ್ಲಯೆಸಎ ೆಗೆಲತ್ತಕ ೆಗರೊಹ ುರವಕ್ಕತದಂೊಹ ುನ್ನವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮಟಊ ುಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಡಗಂಸ ರವಇ ಬೋಕಾಯ , ಕಾಸಇ , ಮಾಹರ್ಬಅ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುರವಅ . ೆರಾತ್ತುರಬ ದಂಿಳಗುಕ್ಕಿದ ಮಿಚ್ಶಪ ುತ್ತಮ ವ್ರೂಪ ುರನಜ ಕೇನಅ
. ುನದಂಎ ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುದಂಎ ಲ್ಲಿಲಣಾಕ ುನ್ನಯಿತ್ಕಯ್ವ ಳ್ಳುಯೆಕಿಬಂನ ುಟ್ಷಇ ಹಸ ೂಯಿಲ್ಲನಿಲೇರ್ಸಇ ುನಾನ “ , ೆಗಿರವದ್ದಇ ಡಗಂಸ ನ್ನತ ುಸೇಯ . ುತಿಯಾವಯ್ರಚ್ಶಆ ೆಗಿವುಸೇಯ ಿಳೇಕ ುನ್ನದಇ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗನನ ುದಂಎ ೆದಿವರಾಕಿಧಅ ಯಿತೀರ ೇದಇ ೂಗನಿನ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ದಂಿಯೆತಯೇಧಿವ ುನವಅ ೆರದಂಅ ’ ುಡಾಮ ುನ್ನದಇ ‘ , ೆಗಿನಕವೇಸ ನ್ನನ ುನಾನ . ೆನಾತ್ತುರಬ ುನವಅ ೆರದಂಅ ’ ಾಬ ‘ ೆಗಿಯಾಪಿಸ ಬ್ಬೊತ್ತಮ ; ೆನಾತ್ತುಗೋಹ ುನವಅ ೆರದಂಅ ’ ುಗೋಹ ‘ ೆಗಿಯಾಪಿಸ ಬ್ಬಒ ುನಾನ . ೆರಾದ್ದಿಳಗಿಯಾಪಿಸ ಿಲ್ಲದನೀಧಅ ನ್ನನ . ೆನೇದ್ದಿಲ್ಲದನೀಧಅ ಳಗಿರಾಕಿಧಅ ೆರೇಬ ಹಸ ುನಾನ
. ುದುವುಗಾವಣುಗ ೆಗಿನವಅ , ುಕಾಸ ೆರದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುನೀನ ುದಂಎ ಿಲಗಾವಣುಗ ೆಗಿನವಅ . ಲ್ಲಿಗನನ ೆತಯ್ಗೋಯ ುಟ್ಷವುರಬ ುನೀನ ೆಗೆನಮ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ಿರಾಕಿಧಅ ಆ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನವಅ ುದಂಬ ುನಾನ “ , ೆಗಿರಾಕಿಧಅ ಆ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಡೇಬ ಿಗಾಕ್ಕಯಾಹಸ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಳರನ ದಂಿನಿವೋನ ಳಹಬ ುನವಅ . ೆನಾದ್ದಿಲೇಮ ಯೆಗಿಸಾಹ ದಂಿಯೆಲಿಯಾಕ ುನಕವೇಸ ನ್ನನ , ೇವುಭರ್ಪ “
, ುದಂಬ ುನಬ್ಬೊಯಿರಾಕಿಧಅ ದಯ್ನೈಸ ಗಾದಿಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ುನತಆ . ುನದೋಹುಟರೊಹ ೆಕ್ಕಣಟ್ಟಪ ್ಮೌನ್ರೆಪಕ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುದುವುರಿಗಾಯಿಷ್ಕಾಸ ುದಅ ೆಕ್ಕದ್ದದಾವಣುಗ ುನೀನ . ುಸಿಪ್ರಅ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ಕ್ಕತಡೊಕ ಿಗಾವರಾಸುನಗೆಞ್ಜಆ ಯೆಶೋಮ ುರವದಿದಂೊಹಣುಗ . ುಸಿರೋತ ುನ್ನಯೈಮ ನ್ನಿನ ೆಗಿನಕಜಾಯ ಿಗೋಹ ುನೀನ ಗಈ . ಡೇಬಳೇಹ ೂಗಿರಾಯ ುನ್ನದುಬಂೆತಿಯಾಗೇಹ ುದಇ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುತಿಯಾಯಿಸಾವ ಗೋರಠ್ಷುಕ ನವಅ ೇವಣಷ್ಕ ಆ . ುನದಂಎ ” ುಗಾವಣುಗ , ೆದಿಸ್ಸನಮ ೆಗನನ ುಲಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನಿನ “ , ಿಟ್ಟುಮ ುನ್ನನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಎ ” ೆಲ್ಲಬಸಿಡಪಣುಗ ುನ್ನನ್ನನ ೆರಟ್ಟಪಟ್ಷಇ ುನೀನ , ೇವುಭರ್ಪ “ , ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆದಂುಮ ನಿವುಸೇಯ ುನವಅ . ುನದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ುಯಿಗೋರಠ್ಷುಕ ಬ್ಬಒ ಗಆ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ಿಗಾಪಂುಗುಪಂುಗ ುರನಜ . ುನದಂಬ ುದಿಳಇ ೆಗಳೆಕ ದಂಿದಟ್ಟೆಬ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ೆತಂನವದ್ದಿವರಾಕಿಧಅ ೆದಸಿಶೇದಪಉ ೆತಂರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ುನತಆ , ೆರದಂೆಕಏ
. ುರಟ್ಟಪಯ್ರಚ್ಶಾಯ್ತಅ ುರನಜ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ಈ ದಿಸಿಶೇದಪಉ ುಸೇಯ
” . ುತ್ತಿಬ ುದಿಸುಕ ುಯೆನಮ ಆ ಗಆ . ುತಿಯಿಡಬ ೆಗೆನಮ ಆ ಿಸೀಬ ಿಳಾಗ , ುತಿರಏ ೆಕ್ಕಲೇಮ ುರೀನ ುದಿರುಸ ೆಳಮ ದಾಸುರಿಬ
. ುನದಿಟ್ಟಕ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ೆಲೇಮ ನಿಳರಮ ುನನೀಹಿಧ್ದುಬ ಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನನೀಹಿಧ್ದುಬ ುನವದಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ೂಯಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ನ್ನನ ೆರದಆ “
. ಲ್ಲಿಲಳೀಬ ುದಅ ದಂಿರದ್ದಿಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ ುನ್ನಯೆನಮ ಆ ೆರದಆ . ೆದತ್ತುಯಿಡಬ ೆಗೆನಮ ಆ ಿಸೀಬ ಿಳಾಗ . ೆದತ್ತುರಏ ೆಕ್ಕಲೇಮ ುರೀನ ುದಿರುಸ ುಯೆಳಮ ದಾಸುರಿಬ
. ೆನಾದ್ದಿಗಾಯೆಕಿಲೋಹ ೆಗಿನತಂವಿಧ್ದುಬ ದಿಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ಯೆಡಂಬ ುನ್ನಯೆನಮ ನ್ನತ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ ವುರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಗಿಳಗುವಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನಳಗುತಾಮ ಈ ನ್ನನ “
. ುನೆವುಡಿಬಿಳೇಹ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ುದಂಎ ’ ುದಯಿಳಿತ ೆಗನನ ೋರಾಯ ುವೀನ . ಿರಿಗಲೊತ ದಂಿನ್ನನ , ೇಳಗಿಮ್ರಧಅ ‘ , ೆಗಿರವಅ ುನಾನ ೆರದಆ
. ುರವುಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುವೆದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕತುಭ್ದಅ ಕೇನಅ ುತ್ತಮ ುವೆದಿಸಿಡಿಬ ುನ್ನಳಗವ್ವೆದ ಕಲೂಮ ನಿರಸೆಹ ನ್ನಿನ . ುವೆದಿಸಿಧೋಬ ುವಾನ ಿಗಾವಯಷಿವ ನ್ನಿನ ! ುಭರ್ಪ ಮ್ಮನ ೇನೀನ ‘ , ೆಗನನ ುರಕೇನಅ ಿಲ್ಲಳಗನಿದ ಯೆನೊಕ
. ುರವುಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ೇರವವುಡಾಮ ೆತಂದಟ್ಷಇ ಯೆದಂತ ನ್ನನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಸಿಶೇವರ್ಪ ೆಕ್ಕಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುನಯ್ಷುನಮ ೆಕ್ಕರ್ತಾಮ ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುನವನಿವುಭರ್ಪ ುನಾನ ‘ “
. ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುವೀನ ) ೇಲದಂಿಳಗಯ್ರಾಕ ( ೇಲದಂಿದಲಫ ವುಡೊಕ ುರವಅ ುನ್ನರಕಧೋಬ ುಳ್ಳುಸ ಈ
. ುದುವುಗಾಲಯೆಸಎ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ುದಿಡಕ ುನ್ನವರಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ
. ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ ುವರಮ ಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ಲ್ಲಿದುವುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಟ್ಟೆಕ ುವರಮ ಯೆಳ್ಳಒ
. ೆದತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಟ್ಟೆಕ ುವರಮ ಟ್ಟೆಕ . ೆದತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ ುವರಮ ಯೆಳ್ಳಒ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ಿತೀರ ೇದಅ
. ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ಿಲ್ಲಳಗಡಿಗುಳ್ಳುಮ ುವರೂಜಂಅ . ಲ್ಲಿದುವುರಬ ದಂಿಳಗನಜ ಟ್ಟೆಕ ುಳಗುವಯೆಳ್ಳಒ ಿತೀರ ೇದಅ ೋವಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ೆಗೇಹ ುಯಿಷ್ಕಾರ್ದ ಿಲ್ಲಳಗೆದೊಪ ನಿಳ್ಳುಮ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನರವಅ ುವೀನ ದಂಿಳಗೆಯಿರ್ಕ ರವಅ
. ೆರಾದ್ದಿಗಾಳಗಿರಾಕಯಾಪಅ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ೆತಂಳಗಳೋತ ುರವಅ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುರಬ ೆಗಿಳಬ ಮ್ಮಿನ ುಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ೆಗಾಹ ಳಗಿರುಕ ುರವಅ . ಿರಿಗಾವರಚ್ಚಎ ೆಗ್ಗಬ ಳಗಿದಾವರ್ಪುಳ್ಳುಸ “
. ುರವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಆ ರ್ತಾಮ ುರವಲೆಕ . ರಕಟ್ಷಕ ಿರಾದ , ುದಕ್ಕಿಚ ಳಹಬ ುಲಿಗಾಬ ವುರಿಕ್ಕವೀಜಯ್ತಿನ ೆರದಆ
. ೆರಾತ್ತುಸಿಶೇವರ್ಪ ಿಲ್ಲಲಿಗಾಬ ಆ ುರನಜ ಕೇನಅ . ಲಾಶಿವ ಳಹಬ ುಲಿಗಾಬ , ುದಡ್ಡೊದ ಿರಾದ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಕರನ . ಿರಿಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ಕಲೂಮ ನಿಲಿಗಾಬ ದಾಟ್ಟಕ್ಕಇ “
. ಶಂಾರಾಸ ಯೆನಧೋಬ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುತ್ತಮ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುದಇ . ಿರಿಡಾಮ ೆಗಿರವಅ ುವೀನ ೇನ್ನಳಗುವಥಂಅ ೋರೀತ್ತುಸಿಶಆ ುವೀನ ುದಂೆಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನನಏ ುರವಯೆರೇಬ ೆಗಮಿನ “
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೂಯಿಗಾವಯಚ್ಶಿನ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರವವುಳೇಕ ುನ್ನನ್ನತ ಹಸ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ದಕೋಲರಪ ಿಗಾಲರಿಗೀಹ . ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆಕೇಬಡೊಕ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿಳಕ್ಕಮ ಮ್ಮಿನ ೂರದಆ . ುರವಟ್ಟೆಕ , ಲ್ಲರವಯೆಳ್ಳಒ ೆತಂರವೇದ ುವೀನ
? ೋರಿವುಡೊಕ ುನ್ನವಾಹ , ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನನೀಮ
? ೋರಿವುಡೊಕ ುನ್ನಲ್ಲಕ ೆರದಿಳೇಕ ುನ್ನಯಿಟ್ಟೊರ ುನಗಮ ಮ್ಮಿನ “
. ೆದತ್ತುಯೆರೆತ ುಲಿಗಾಬ ೆಗಿನವವುರಇ ೇಲತ್ತುಟ್ಟತ , ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುನವವುರಇ ೇಲತ್ತುಕುಡುಹ , ೆನಾತ್ತುಳ್ಳೊಕುದೆಡಪ ುನವವುರಇ ೇಲತ್ತುಳೇಕ , ುದೌಹ
. ುದುವುಯೆರೆತ ೆಗಮಿನ ುದಅ ಗಆ , ಿರಿಟ್ಟತ ುಲಿಗಾಬ . ಿರಿವುಳ್ಳೊಕುಡಂಕ ುವೀನ ಗಆ , ಿರಿಕುಡುಹ . ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ಗಆ , ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡೇಬ “
. ೆವತ್ತುಕಾಹುದಿಳುತ ುನ್ನಳಗುತ್ತುಮ ುವಅ . ಿಡೇಬಯೆಸಎ ುನ್ನಳಗುತ್ತುಮ ಮ್ಮಿನ ೆದಂುಮ ಳಗಿದಂಹ . ೆವತ್ತುಚ್ಚಕ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಗುರಿತ ೆಕ್ಕದಂಿಹ ುವಅ . ಿಡೇಬಕಾಹ ೆಗಿಳಗಿಯಾನ ುನ್ನಳಗುತ್ಸವ ದಾವಧ್ದುಶಿರಪ “
. ುದುವುಣಾಕ ಿಗಾವಟ್ಷಪ್ಸ ೆಗನಿನ ುಲಯೆಗೆತರೊಹ ುನ್ನವುಣಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ಗಆ . ುಡಿಬುದೆಗೆತ ೆಗರೊಹ ುನ್ನಯೆಲೊತ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ! ಿಟಪಕ ುನೀನ
. ೆದಇ ೂನ್ನಇ ೆಲೊತ ಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ! ೊಕಿಡೋನ ುನ್ನಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ುಲದೊಮ ? ೆಕೇದುವುಳೇಹ ೆಗಿನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ುದಂಎ ’ ುನೆವುಯೆಗೆತ ೆಗರೊಹ ುನಾನ ುನ್ನವುಣಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ‘
? ೆವುಡೋನ ೆಕಏ ುನ್ನವುಣಅ ವುರಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ನರದೋಹಸ ನ್ನಿನ ೆದಡೋನ ುನೀನ ುನ್ನಯೆಲೊತ ವುರಇ ಿಲ್ಲನಿಣ್ಣಕ ತಂವ್ಸ ನ್ನಿನ “
. ುದುವುಯೆರೊದ ೆಮಷ್ಕ ೂಗಮಿನ ೆರದಿಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನರವಯೆರೇಬ ುವೀನ . ುದುವುಗಾಪ್ರೀತ ೂಗಮಿನ ರಾಕರ್ಪ ೇದಅ , ೆರದಿಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ ುವೀನ
. ಲ್ಲಿದುವುಡಾಮ ುಪ್ರೀತ ೆಗಮಿನ ೂರವೇದ ಗಆ . ಿಡೇಬಡೀನ ುಪ್ರೀತ ೆಗಿರವಯೆರೇಬ “
. ೆದಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗೆತಂಿಚ ದಆ ೇದನ್ನತ ಹಸ ುಯೆಳಾನ . ೆದತ್ತುರಿದಂೊಹ ುನ್ನಳಗಟ್ಷಕ ೋಟ್ಷಎ ದಆ ೇದನ್ನತ ುವನಿದಿತರ್ಪ . ಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ಿಗಾಗೆಳಾನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುದುವುಗಾಲಡೊಕ ಹಸ ುನ್ನಳಗುವದಿಳಉ ದಾವಯ್ತಗಅ ೆಗಮಿನ ಗಆ . ುಕೇಬಡಪಕವತ ಳಹಬ ುಲಡಾಮ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಿಗಾವರಾಸುನಕ್ಕತ್ತಿಚ ನತಆ ುತ್ತಮ ಿಗಾಕ್ಕಯ್ಜಾರ ರವೇದ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುದಂೆವಯ್ತಗಅ ೆಗಮಿನ ುಳಗುತ್ಸವ ಈ ೆರದಂೆಕಏ , ಿರಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ . ೆರಾತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಯೆಡಪ ುನ್ನಳಗುವಇ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ದಯಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ
. ಿಡೇಬಸಿತಂಿಚ ುದಂಎ ’ ? ುಕೇಬಸಿರಧ ುನ್ನನಏ ? ುಕೇಬಯಿಡುಕ ುನಏ ? ುಕೇಬನ್ನಿತ ುನಏ ುವಾನ ‘ “
! ಿಡೇಬರಿಗಾಳಗಿಸಾವ್ಶಿವಪ್ಲಅ . ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದಂೆನಾತ್ತುಸಿಡೊತ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ೋಟ್ಷಎ ೆಗಮಿನ ುರವೇದ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದತ್ತುಗಾಲಾಪ ಯಿಕಂೆಬ ೆಳಾನ ುದ್ದಇ ುತ್ತೊಹ ಈ ೋರದಾಲ್ಲುಹ . ೆನಾತ್ತುಸಿದೊಹ ೆಗಾಹ ುರವೇದ ೂಗಿಲ್ಲುಹ ವುರಿಲ್ಲನಿಲಯಬ
. ಲ್ಲಿಲಸಿರಧ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಳ್ಳುವಯ್ರದಂೌಸ ುಟ್ಷವುರಿಕ್ಕದಂಒ ಿಲ್ಲಳಗುವೂಹ ಈ ೂಲಗಾದ್ದಇ ದಂಿದವಭೈವ ನ್ನತ ುನನೋಮೊಲೊಸ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಲ್ಲಿದುವುಯೇನ ುನ್ನಳಗೆಟ್ಟಬ ಿಗಾಗಮತ ಾವಥಅ ಲ್ಲಿದುವುಯಿಡುದ ುವಅ . ಿಸಿನಮಗ ುನ್ನಯೆಗಬ ವುಯೆಳೆಬ ುವಅ . ಿಡೋನ ುನ್ನಳಗುವೂಹ ವುರಿಲ್ಲದಲೊಹ ? ೆಕೇದುವುಸಿತಂಿಚ ಿಗಾಗೆಟ್ಟಬ “
. ಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೂನೇಚ್ಚೆಹ ುಯ್ಷುಯಆ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದುವುಸಿತಂಿಚ ುವೀನ
. ೆದಿತ್ತೊಗ ೆಗಮಿನ ುದುಬಂೆರಯ್ಲೂಮಅ ೋಟ್ಷಎ ತಂಿಗಿಳಗಿಷ್ಕಪ ಆ ುವೀನ . ೆನಾತ್ತುಡೀನ ುನ್ನವರಾಹಆ ೆಗಿಳಗುವಅ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಬಂುತ ಿಲ್ಲಳಗಜಣಕ ೇವಲ್ಲಇ ಲ್ಲಿದುವುಯ್ಯೊಕ , ಲ್ಲಿದುವುತ್ತಿಬ ುವಅ . ಿಡೋನ ೆಗೆಡಕ ಳಗಿಷ್ಕಪ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆದ್ದದಾವಯ್ಖುಮ ಳಹಬ ೂಲತಂಿಗೆಟ್ಟಬ ುವಹೇದ ೂಲತಂಿಕ್ಕರಾಹಆ ುವಣಾರ್ಪ . ುದರಾಬಸಿತಂಿಚ ುವೀನ ಿಲಗಾಗೆಟ್ಟಬ ದಾಕೇಬ ೆಕ್ಕಹೇದ ಿಲಗಾಕ್ಕರಾಹಆ ದಾಕೇಬ ೆಗೆಣರಾಧಣಾರ್ಪ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ೆರಾಲಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಂಒ ೆಕ್ಕಣಹ ುತ್ತಮ ೆಗಿರವೇದ ುನೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆನಾತ್ತುಡಾಮ ರಾಸ್ತಾತ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ ಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನನಾಮಜಯ ಬ್ಬಒ ಾವಥಅ ೆನಾತ್ತುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನನಬ್ಬೊತ್ತಮ ಿಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನನನಾಮಜಯ ಬ್ಬಒ ುನವಅ . ುನರಾಲಡಾಮ ೆವೇಸ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ೇದಂಒ ೆಗಿರನಾಮಜಯ ುರಬ್ಬಇ ೂನವಾಯ “
. ೆವುರಿಲ್ಲಲತ್ತಗ್ಗಕ ುನೀನ ಗಆ , ೆರದಾಲತ್ತಕ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಕಳೆಬ ೇದಂಒ ವುರಿಲ್ಲನ್ನಿನ . ುದುವುರಿಬಂುತ ) ದಂಿದಪಾಪ ( ದಂಿಯೆಲತ್ತಕ ಲ್ಲೆವರೀರಶ ನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿಟ್ಟೆಕ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ ೆರದಆ
. ುದುವುರಿಡೂಕ ದಂಿನಿಕಳೆಬ ಾಲ್ಲೆವಹೇದ ನ್ನಿನ , ೆರದ್ದಿಯಿರಸ ುಣ್ಣಕ ನ್ನಿನ . ೆದಿಗಾಕಳೆಬ ೆಕ್ಕರೀರಶ ುಣ್ಣಕ “
. ುದುವುರಿಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ ೇಲ್ಲಅ ೋದುವುರಿಲ್ಲಎ ರಾಡಂಭ ಮ್ಮಿನ
. ಲ್ಲಿದುವುಯಿದಕ ುದೆರೊಕನ್ನಕ ುರಳ್ಳಕ , ಲ್ಲಿದುವುತ್ತಹುಬುಲಿಕ . ಲ್ಲಿದುವುಯಿಡಿಹ ಿಸುನ ೆಗಿಳಗುವಅ ಿಲ್ಲಅ . ಿಳ್ಳೊಕುಟ್ಟಿಡಾಮ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುನ್ನಳಗರಾಡಂಭ ಮ್ಮಿನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುರಲ್ಲಬಯಿದಕ ುನ್ನದುವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ುದೆರೊಕನ್ನಕ ೆಗಳೊಯೆನಮ ಮ್ಮಿನ ುರಳ್ಳಕ . ೆವತ್ತುಗಾಳಾಹ ಿತ್ತಹುಬುಲಿಕ ುವಅ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗರಾಡಂಭ ೆಲೇಮ ಯಿಮೂಭ ಈ ರಕ್ಸೋಗಮಿನ “
. ೆನಾತ್ತುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ಲ್ಲಬಡೋನ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಯ್ಸಹರ . ೆನಾತ್ತುಡೋನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಗಾವರಚೋಗಅ ೆಗಮಿನ ೆರದಆ . ಲ್ಲಿದುವುಗಾತ್ತೊಗ ೆಗಿರನಜ ುದಂೆರೀದ್ದಿತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುವೀನ ಗಆ
. ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಚ್ಚಹ ುನ್ನಯೆಣ್ಣಎ ೆಗೆಲತ ; ಿರಿಳ್ಳೊಕುದೆಳೊತ ುನ್ನವಖುಮ , ಗಾವುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆತಿಯಾದಂೊಹ ಿಗಾವಣ್ರೂಪಂಸ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಕ್ಕತರಬ ೆಗಮತ ುಳಗಿಟಪಕ ಆ . ೆರಾತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಡಾಮರಾಕಿವ ುನ್ನಳಗಖುಮ ಮ್ಮತ ುರವಅ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರೋತ ೆಗಿರನಜ ಿಗಾದುವುರಿತ್ತುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುವಾತ . ಿಡೇಬರಿತಂಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ ೆರದಆ . ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೆಗಾಹ ುಳಗಿಟಪಕ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ೆಗಪ್ಪಸ ುನ್ನವಖುಮ ಮ್ಮಿನ ಗಾವುಡಾಮ ಸಾವಪಉ ುವೀನ “
. ಲ್ಲಿದುವುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ಮ್ಮಿನ ಹಸ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ , ೆರದ್ದಿದಸಿಮಷ್ಕ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುರನಜ ೆರದಆ
. ೆನಾತ್ತುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ಮ್ಮಿನ ೂಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ , ೆರದಿಸಿಮಷ್ಕ ುವೀನ ುನ್ನಳಗುಪ್ಪತ ದಿಡಾಮ ೆಗಮಿನ ುರವಯೆರೇಬ , ುದೌಹ
’ . ುಸಿಷ್ಕರ ುನ್ನಮ್ಮನ ) ದಂಿನನಾತೈಸ ( ದಂಿನಕುಡೆಕ ೆದಸಿಡಪಳಒ ೆಗೆನಧೋಶ ುನ್ನಮ್ಮನ
. ುಸಿಮಷ್ಕ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ಮ್ಮನ ೇಯೆತಂದಿಸಿಮಷ್ಕ ುವಾನ ುನ್ನರವದಿಡಾಮ ುಪ್ಪತ ೆಗಮನ
. ುಸಿಲಾಪಯದ ೆಗಮನ ುತ್ತೊಹ ಈ ುನ್ನವರಾಹಆ ದನಿದುನಅ ಮ್ಮನ
. ಿಲರೇವರೆನ ೂಯಿಲ್ಲದಕೋಲೂಭ ೆತಂವುರೇವರೆನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ತ್ತಿಚ ನ್ನಿನ . ಿಲರಬ ಯ್ಜಾರ ನ್ನಿನ
. ಿಲರಿಗಾವಧ್ದುಶಿರಪ ುರಸೆಹ ನ್ನಿನ , ೇಯೆದಂತ ಮ್ಮನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ‘ : ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೀಹ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆದಿದಿಳಿತ ೆಗೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ುದುಬಂಎ ುಕೇಬ ುನೇನಏ ೆಗಮಿನ ೇಲದೊಮ ೆಕ್ಕದುವುಳೇಕ ುವೀನ . ಿಡೇಬಗಾತಂರವಅ ುವೀನ
. ೆನಚೋಲಆ ರವಅ ುದುಬಂೆನಾತ್ತುಳೇಕ ುನ್ನಯೆನಥ್ರಾರ್ಪ ಮ್ಮತ ುರವೇದ ದಂಿರದುವುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಕೇನಅ ುವಾತ . ಿಡೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿತೀರ ಆ . ೆರಾತ್ತುರಇ ೇಲತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನಳಗಿತಗಂಸ ದಲ್ಲಿವಥ್ರಅ ುರವಅ . ಿಡೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆತಂರನಜ ದಲ್ಲಿದಿಳಿತ ುನ್ನರವೇದ ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ “
. ುನವುಡೊಕ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ಲ್ಲಬಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಯ್ಸಹರ . ಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿದಣಾಕ ೆಗಮಿನ ುಡಂೊಕಿಚ್ಚುಮ ುನ್ನಲಿಗಾಬ ಿಗೋಹ ೆಗಳೊಯೆಣೋಕ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಾಕೇಬಡಾಮ ೆನಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ಿಗಾವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆತಿಯಾಡಂೊಕಿದಂೊಹ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ಣ್ರೂಪ ರದಅ ೇಲಗಆ ುರವಅ . ೆಕಯಬ ರವಅ ೇದುಬಂೆಕೇಬಡೋನ ುರನಜ ುನ್ನದುವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವಾತ . ೆರಾತ್ತುಡಪಟ್ಷಇ ುಲಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಯಿಟ್ಟಗ ುಡಂೊಕುತಂಿನ ಿಲ್ಲಳಗೆಲೂಮ ಯಿದೀಬ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ುಳಗಿಟಪಕ . ಿಡೇಬಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ೆಗಾಹ ಳಗಿಟಪಕ ಗಾವುಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ುವೀನ “
. ುನವುಡೊಕ ಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ಲ್ಲಬಡೋನ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ವುಯೆಡನ ಿಲ್ಲದಯ್ಸಹರ . ುಕೇಬಡೊಕ ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ುನ್ನವನಾದ ುವೀನ
. ಿಲರಿದಯಿಳಿತ ೂಗಿರಾಯ ುದ್ದಥಂವುಡಾಮ ುವೀನ . ಿಡೊಕ ಿಗಾಟ್ಟುಗ ಳಹಬ ಗಾವುಡೊಕ ೆಗಿರನಜಡಬ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ
. ಶೇದ್ದಉ ರವಅ ೇದುಬಂೆಕೇಬಯೆಡಪ ವರೌಗ ದಂಿರನಜ . ೆರಾತ್ತುಸಿದಊ ಿರೂತ್ತುತ ಿಲ್ಲಳಗಿದೀಬ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ುಳಗಿಟಪಕ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಳ್ಳೊಕಿಸಿರೋತ ೆಗಿರನಜ ುನ್ನವನಾದ ವುಡಾಮ ುವಾತ . ುದಡೂಕಡಾಮ ೆತಂಳಗಿಟಪಕ ುವೀನ . ಿಡೇಬಸಿಟಕರ್ಪ ುನ್ನವನಾದ ವುಡಾಮ ೆಗಿರನಜಡಬ ುವೀನ “
. ಲ್ಲಿದುವುಯೆರೊದ ಲಫಿತರ್ಪ ೆಗಮಿನ ದಂಿಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ೆರದಿಡಾಮ ುನ್ನಳಗುವಅ ುವೀನ ುದಂೆಲಡೋನ ುರನಜ . ಿಡೇಬಡಾಮ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ುವೀನ ! ಿರಿಗಾವರಚ್ಚಎ “
. ುಕೇಬರಿಗಾರಣ್ರೂಪಿರಪ ೂವೀನ ೇಯೆತಂವುರಿಗಾನಣ್ರೂಪಿರಪ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ದಂಿರದ್ದಆ
. ೆರಾತ್ತುರಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ೆಗಿರತಿಹೇನ್ಸ ಮ್ಮತ ಹಸ ುರನಜ ದಯಿರನ್ನರವೇದ . ಲ್ಲಅ ೂನೇರಮತ್ತಉ ತಂಿಗಿರವಯೆರೇಬ ುವೀನ , ೆರದ್ದಿಗಾರವಯೆಳ್ಳಒ ರ್ತಾಮ ೆಗಿರತಿಹೇನ್ಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ
. ೆರಾತ್ತುಡಾಮ ೆಗಾಹ ಹಸ ುರವದಕಂುಸ ? ುದುವುಯೆರೊದ ಲಫಿತರ್ಪ ುನೇಗಮಿನ ದಂಿರದಅ , ೆರದಿಸಿತೀರ್ಪ ುವೀನ ೇನ್ನರನಜ ವುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಮ್ಮಿನ
. ೆನಾತ್ತುಸಿರುಸ ುನ್ನಯೆಳಮ ುತ್ತಮ ೆನಾತ್ತುಸಿಯದಉ ುನ್ನನಯ್ರೂಸ ಿಗಾಗಿರವಟ್ಟೆಕ ುತ್ತಮ ಿಗಾಗಿರವಯೆಳ್ಳಒ ುಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ . ಿರಿವುಗಾಳಕ್ಕಮ ದಾವಜಿನ ಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುವೀನ ಗಆ
. ಿರಿಸಿಥ್ರಾರ್ಪ ಿಗಾಗಿರನಜ ವುಡಾಮ ುನ್ನದ್ದಟ್ಟೆಕ ೆಗಮಿನ . ಿರಿಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ ಮ್ಮಿನ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಸಿಷೇವ್ದ ುನ್ನಳಗುರ್ತಶ ನ್ನಿನ ುತ್ತಮ ುಸಿತೀರ್ಪ ುನ್ನರತಿಹೇನ್ಸ ನ್ನಿನ ‘ “
. ಿಡೇಬರಿದಡೊಕ ೆಗಿನವದಂಬ ುದಂೆಕೇಬಳ್ಳೊಕುದೆಗೆತ ಲಾಸ ದಂಿಮ್ಮಿನ . ಿಡೊಕ ೆಗಿನವಅ , ೆರದಿಳೇಕ ೂರದಾನ್ನದುವಾಯ ವುರಿಲ್ಲಮ್ಮಿನ ೂರದಾನವಾಯ
. ಿಗೋಹ ರೂದ ಿಲೈಮ ುಡರಎ ೆಗಿದಂೊನವಅ , ೆರದಿಸಿಯಾತ್ತಒ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುದಂೆಕೇಬರಬ ರೂದ ಿಲೈಮ ುದಂಒ ೆಗಿದಂೊನ್ನತ ೂರದಾನಕಿನೈಸ ವಾಯ
. ಿರಿಡಿಬುಟ್ಟೊಕ ೆಗಿನವಅ ಹಸ ುನ್ನಯಿಗಂಳಒ ಮ್ಮಿನ , ೆರದ್ದಿದಂೆಕೇಬಯ್ಯೊದೆಳಎ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ಿಗಾಗಿಗಂಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ೂರದಾನವಾಯ
. ಿರಿಡ್ಡಒ ೂನ್ನಯೆನ್ನೆಕ ುದಂೊತ್ತಮ ೆಗಿನವಅ , ೆರದೆಡೊಹ ೆಗೆನ್ನೆಗಲಬ ಮ್ಮಿನ ೂರದಾನವಾಯ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಕುತಂಿನ ಿಗಾವಧೋರಿವ ೆಗಿನಟ್ಷುದ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದುವುರಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ುಲ್ಲಹ ೆಗಿಲ್ಲಹ , ುಣ್ಣಕ ೆಗಿಣ್ಣಕ ‘ “
. ುದ್ದದಾವತಿರೇರ್ಪ ದಂಿನನಾತೈಸ ುದ್ದಥಂವುಳೇಹ ಿಗಾಚ್ಚೆಹ ತಂಿಕ್ಕದಇ ುವೀನ . ಿರಿನ್ನಎ ’ ಲ್ಲಇ ‘ ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ಿರಿನ್ನಎ ’ ುದೌಹ ‘ ೆರದಾದೌಹ
. ುದಗಾದಂಿಮ್ಮಿನ ುಲಡಾಮ ೆಗಪ್ಪಕ ಾವಥಅ ೆಗಳ್ಳೆಬ ೂರದಾನ್ನಲದೂಕ ುದಂಒ ಯೆಲತ ಮ್ಮಿನ . ಿಡೇಬಡಇ ೆಣಆ ೂಲೇಮ ಯೆಲತ ಮ್ಮಿನ
. ಣಟ್ಟಪ ನಜಾರಾಹಮ ಆ ುದಅ ೆರದಂೆಕಏ , ಿಡೇಬಡಇ ೆಣಆ ೂಲೇಮ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ . ಠೀಪದಾಪ ರವೇದ ುಯಿಮೂಭ ೆರದಂೆಕಏ . ಿಡೇಬಡಇ ೆಣಆ ೂಲೇಮ ಯಿಮೂಭ
. ನಸಾಹಂಿಸ ರವೇದ ುವಕೋಲರಪ ೆರದಂೆಕಏ , ಿಡೇಬಡಇ ೆಣಆ ೂಲೇಮ ದಕೋಲರಪ . ಿಡೇಬೇಲಡಇ ೆಣಆ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರಕಿವ್ರೂಪ ಮ್ಮನ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬೇಲಳ್ಳೊಗೈಕ ುನ್ನಳಗೆಣಆ ಟ್ಟಿವೀನ ೆಗಿವುಭರ್ಪ . ಿರಿಡೇಬರೀಮ ುನ್ನಯೆಣಆ ಟ್ಟಿವೀನ ‘ “
. ೆನಾತ್ತುಗಾನವದಿಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ಹಸ ುನವವುಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಳವದಿದಂೊಹ ನದೇಛ್ಚಿವ ಹಾವಿವ . ುದುಹಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನಡಂಗ ುನ್ನಳವಅ ರ್ತಾಮ ೆರದ್ದಿಡಂೊಕುಟ್ಟಿವಧಂಬಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ೆಗಿದಂೊನಷುರುಪ ಬ್ಬೊರೇಬ ುಯಿತಡಂೆಹ . ೆನಾತ್ತುಗಾನಣರಾಕ ೆಕ್ಕದುವುಗಾಯಿಣಿರಾಚಿಭಯ್ವ ುಳವಅ ೇನವವುಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ , ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ುನಾನ ೆರದಆ
. ೆದಿಟ್ಟಪ್ಲಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿಲಡೊಕ ುನ್ನವರ್ತಪ ನದೇಛ್ಚಿವ ಹಾವಿವ ೆಗಿಳವಅ , ುನವವುರಿದಂೆಕೇಬಡಿಬುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನತ ‘ “
. ುಲೇಮ ೇದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ದರೀರಶ ನ್ನಿನ ತಂಿಕ್ಕದುವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಕರನ ುವರೀರಶ ಣ್ರೂಪ ನ್ನಿನ . ುಡಾಸಿಬ ಿಸಿರತ್ತಕ ುನ್ನದಅ , ೆರದಿಡಾಮ ೆತಂವುಗಾಗಳೊಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ೈಗಲಬ ನ್ನಿನ
. ುಲೇಮ ೇದುವುಳ್ಳೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನವಗಾಭ ುದಂಒ ದರೀರಶ ನ್ನಿನ ತಂಿಕ್ಕದುವುಳೀಬ ೆಕ್ಕಕರನ ುವರೀರಶಣ್ರೂಪ ನ್ನಿನ . ುಡಾಸಿಬ ುತ್ತಿಕ ುನ್ನದಅ , ೆರದಿಡಾಮ ೆತಂವುಗಾಗಳೊಕ್ಕಪಾಪ ುನ್ನನ್ನಿನ ುಣ್ಣಗಲಬ ನ್ನಿನ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆನಾದ್ದಿಡಾಮ ುನ್ನವರಾಚಿಭಯ್ವ ೆಗಿದಂೊಳವಅ ಿಲ್ಲನಿಸ್ಸನಮ ನ್ನತ ೇಲಗಆ ುನವಅ , ೆರದಿಸಯಬ ುಲದಂೊಹ ಕ್ರಪಂಸ ಕಿಗಂೈಲ ೆಗಿದಂೊಳವಅ ಿಡೋನ ುನ್ನಯೀರ್ತ್ಸರಪ ುನಬ್ಬಒ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ುದಂಎ ’ ಿರಿಡೇಬಡಾಮ ರಾಚಿಭಯ್ವ ‘ “
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂೆವಲ್ಲಿದುವುಗಆ ೆಡಗುಡಿಬ ದಂಿಯೆರೆಸ ಕನತ ವುಸಿರೀತ ಲ್ಲೆನ್ನವಲಾಸ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ಗಆ
. ುದುಹಬಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿನರಾಗುಲವಾಕ ುಲಕಾಹ ೆಗೆನಮೆರೆಸ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಯಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ . ುದುಹಬಸಿಪ್ಪಒ ೆಗಿತಪಿಧಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುನವಅ , ೆರದ್ದಿದಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ನವಅ ುವೀನ . ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನದಇ ೇಲದೊಮ ವುಗೋಹ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುವೀನ . ಿಗಾರತಿಹೇನ್ಸ ೆಗಿದಂೊನವಅ ೆನಗೇಬ ಗಾವುಯ್ಯೊದೆಳಎ ೆಕ್ಕಯಲಾಯಾಯ್ನ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುಯಿಧೋರಿವ ಮ್ಮಿನ “
. ಿಸಿಲ್ಲಸ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ಮ್ಮಿನ ುದಂಬ ೆಲೇಮಆ . ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಡಾಮ ನಾಧಾಮಸ ೆಗಿದಂೊನವಅ ುಲದೊಮ , ಿಗೋಹುಟ್ಟಿಬ ೇಲ್ಲಯಿಳಬ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ಮ್ಮಿನ ಗಆ
, ೆರದಂಬ ೆಗಿಪನೆನ ಮ್ಮಿನ ುದುಬಂಎ ೆದಿವಪಾತ್ಸನಮ ೋನಏ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ೆಗಿನರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ , ಗಾವುಸಿಪ್ರಅ ೆಗಿರವೇದ ೆದಂುಮ ಯೆಕಿದೇವಞ್ಜಯ ುನ್ನಯೆಕಿಣಾಕ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ “
. ಿರೀದ್ದಿಲ್ಲದಯಾಪಅ ವುರೇಸ ೆಕ್ಕಕರನಿನ್ಗಅ , ೆರದೆರಕ ುದಂಎ ’ ಖ್ರೂಮ ‘ ೂರದಾನ್ನರಾಯ ುವೀನ . ಿರಿವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗೆಣರಾಚಿವ ಯೆಭಸಯಾಯ್ನ ರಯ್ದೂಹೆಯ , ೆರದಿಡಾನ್ನಳಗುತಾಮ ಟ್ಟೆಕ ೂರದಾಗಿರಾಯ ುವೀನ . ಿರಿವುಗಾಯಿರುಗ ೆಗಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ೆರಡಂೊಗಪೋಕ ೆಲೇಮ ರವಯೆರೇಬ ುವೀನ . ರದೋಹಸ ಮ್ಮಿನ ೂನಬ್ಬೊಯಿತರ್ಪ . ಿಡೇಬಳ್ಳೊಗಪೋಕ ೂಲೇಮ ರಾಯ ೆರದಂೆನೇದುವುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ೆರದಆ
. ಿರೀದ್ದಿಳೇಕ ುವೀನ ುನ್ನದ್ದಿಳೇಹ ೆಗಿರನಜ ಮ್ಮನ ೆದಂಿಹ ದಲಾಕುಹಬ ುದಂಎ ’ ುನವುಗಾಗಳಒ ೆಗಿಪ್ರೀತಯಾಯ್ನ ುನವವುಡಾಮ ೆಲೊಕ . ುದರಾಬಡಾಮೆಲೊಕ ೂನ್ನರಾಯ ‘ “
. ಿರಿರಾಲಸಿಶೇವರ್ಪ ುನ್ನವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುವೀನ ೆರದಾವಲ್ಲಇ . ುಕೇಬಡಾಮ ುನ್ನದ್ದದಾವಮತ್ತಉ ುವೀನ ೂಲತಂಿಗಿರಯಾಸಿರಫ ೂಲತಂಿಗಿರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ
. ುನವುರಿಗಾನಖುಮರ್ಪ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುನವವುಸಿಧೋಬ ೂಗಿರವಯೆರೇಬ ುದಂೆಕೇಬಗಾರಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಗಾನಯೇಧಿವ ೆಕ್ಕರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೆರದಆ . ುನವುರಿಗಾನಪ್ಲಯ್ತಅ ಿಲ್ಲದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುನವಅ ೆರದಿಸಿಧೋಬ ುದಂೆಕೇಬರಿಗಾರಯೇಧಿವಅ ೂರವಯೆರೇಬ ೆಗೆಞ್ಜಆ ಆ ಾತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಗಾನಯೇಧಿವಅ ೂರದಾಗೆಞ್ಜಆ ವಾಯ ುನಬ್ಬಒ . ುಕೇಬರಿಗಾನಯೇಧಿವ ೂಗೆಞ್ಜಆ ಣ್ಣಸಣ್ಣಸ ೆರದಂಅ , ೂಗೆಞ್ಜಆ ಿತರ್ಪ ುನಯ್ಷುನಮ “
. ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹುದಿಳಅ ಿಲಗಾಯೆಕ್ಕುಚ ುದಂಒ ರದಅ ಾವಥಅ ಿಲಗಾವರಷ್ಕಅ ುದಂಒ ದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಕನತ ವುರೇವರೆನ ಾಲ್ಲಎ . ಲ್ಲಿದುವುಗೋಹುದಿಳಅ ೂನಏ ದಂಿದರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ೂಗೆರವವುಗೋಹುದಿಳಅ ಿಮೂಭ ುತ್ತಮ ಶಾಕಆ . ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ುನ್ನವಯ್ತಸ ೆಗಮಿನ ುನಾನ
. ುನೆದಂಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಸಿರೇವರೆನ ುನ್ನಳಗುವಅ ೆದರಬ ಿಗಾಕ್ಕದುವುಡಾಮಶಾನ ುನ್ನಳಗುವಅ ುನಾನ . ಿರಿಡೇಬಸೆನೆನ ುದಂೆನೆದಂಬ ೆಕ್ಕದುವುಕಾಹುದೆಗೆತ ಿಲಗಾನ್ನಳಗಶೇದಪಉ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ಿಲಗಾನ್ನವರ್ತ್ಸಾಶಮ್ರಧ ಯೆಶೋಮ ುನಾನ “
. ಿಲಡಾಡಂೊಕ ುನ್ನಯೆದಂತ ಮ್ಮಿನ ವುರಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ ುಡಂಕ ುನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ್ತಸ ಮ್ಮಿನ ುರವಅ ೆಗೀಹ . ುಕೇಬರಿಗಾಕಳೆಬ ೆಗಿರನಜ ುವೀನ ಿಲ್ಲಯಿತೀರ ೇದಅ
. ುದುವುಸಿಶಾಕರ್ಪ ುಕಳೆಬ ಾಲ್ಲೆಗಿರವವುರಿಲ್ಲಯೆನಮ ಗಆ . ೆರಾತ್ತುಡಇ ೆಲೇಮ ದಭಂತ್ಸಪೀದ ುನ್ನವಪೀದ ುರನಜ . ಲ್ಲಿದುವುಡಿಚ್ಚುಮ ೆಗಳೆಕ ಯೆರ್ತಾಪ ುನ್ನವಪೀದ ುರನಜ
. ುದರಾಲರಿಗಾಯೆರಮ ಣಟ್ಟಪ ದಿಟ್ಟಕ ೆಲೇಮ ದಡ್ಡುಗ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಕಳೆಬ ೆಕ್ಕಕೋಲ ುವೀನ “
. ುರವುಡಾದೆಡನ ೆಲೇಮ ರದಅ ಿಡಾಸಿಬ ೆಗರೊಹ ುನ್ನದಅ ುರನಜ . ಲ್ಲಇ ೂನೇವನಜೋಯರ್ಪ ದಂಿನಿಪ್ಪಉ ಥಂಅ ; ಲ್ಲಿವಯ್ಧಾಸ ುಲಡಾಮ ಿಗಾನ್ನಪ್ಪಉ ೆತ್ತಮ ುನ್ನದಅ ೆರಡಂೊಕುದೆಳಕ ುನ್ನಯಿಚುರ ನ್ನತ ೇಪ್ಪಉ ೆರದಆ . ಿರೀದ್ದಿಗಾಪ್ಪಉ ೆಗಿಮೂಭ ುವೀನ “
. ುರದಿಡಾಮ ೇಯೆಗೀಹ ುರನಜ ೂಗಿಳಗಿದಾವರ್ಪ ದ್ದಿಸಿವೀಜ ೆಚಂುಮ ತಂಿಗಮಿನ . ಿರಿವುದಂೊಹ ುವೀನ ುನ್ನವಲಫಿತರ್ಪ ನಿಚ್ಚೆಹ ವುರಿದಾಕ ಿಗಾಗಮಿನ ಿಲ್ಲದಕೋಲರಪ . ಿರಿಸಿದಂನಆ , ಿರಿಡಪಷೋತಂಸ
. ಿರೀದ್ದಿಗಾರಯ್ನಧ ುವೀನ ೆರದಿಸಿರೊಹ ಿಗಾಳ್ಳುಸ ುನ್ನಳಗಯಷಿವ ಟ್ಟೆಕಟ್ಟೆಕ ೆಲೇಮ ಮ್ಮಿನ ುತ್ತಮ ೆರದಿಸಿಡಪೆಸಂಿಹ , ೆರದಿಡಾಮ ಯ್ಸಾಹಪಅ ುನ್ನಮ್ಮಿನ ುರನಜ ದಂಿರದುವುಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ ುವೀನ “
. ುದರವಅ ಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ . ುರಯ್ನಧ ುರವವುಡಪೆಸಂಿಹ ತ್ತಿಮಿನ ಯಿತೀನ
. ುರವುಳ್ಳೊಕಿಸಿನಎ ’ ುಳಕ್ಕಮ ರವೇದ ‘ ುರವಅ . ುರಯ್ನಧ ುರವವುಸಿಡಪನಾಧಾಮಸ
. ುರವುಡೋನ ುನ್ನರವೇದ ುರವಅ . ುರಯ್ನಧ ುರವಳ್ಳುವಯದೃಹ ಧ್ದುಶಿರಪ
. ುರವುದಂೊಹ ೆಣುರಕ ುರವಅ . ುರಯ್ನಧ ುರವವುರೋತ ೆಣುರಕ
. ುನವುಸಿಡಪಿತ್ಪೃತಂಸ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ . ುರಯ್ನಧ ುರವವುಡಪಕವತ ಿಗಾಗಿತೀನ
. ುರವುಳ್ಳೊಕಿದಂೊಹ ುರವಅ ುನ್ನಯಿಮೂಭ ದಿಡಾಮ ನಾದ್ಗಾವ ುರವೇದ . ುರಯ್ನಧ ುರನೀದ
. ುನವುಸೈತಂಸ ುನ್ನರವಅ ುರವೇದ . ುರಯ್ನಧ ುರವವುರಿದಂಿದಖ : ುದ ಗಈ
. ುದರವಅ ಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ . ುರಯ್ನಧ ುರವವುರಿಗಾರವಡಬ ಿಲ್ಲಯೆತಕಿಮ್ತಆ “
: ುನದಿಡಾಮ ಶೇದಪಉ ಈ ೆಗಿರನಜ ುಸೇಯ ಗಆ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಳಬ ನತಆ ಹಸ ುರಯ್ಷಿಶ ನತಆ . ುನಡಂೊಕುತಿಳುಕ ಿಗೋಹ ೆಲೇಮ ದಟ್ಟೆಬ , ಿಡೋನ ುನ್ನವಹೂಮಸನಜ ಈ ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿದಂಬ ೂಲದಂಿದಶೇದರ್ಪ ಯೆಡಕೆಚಆ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ುತ್ತಮ ೂಲದಂಿದಯೇದುಜ ೂಲದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ೂಲದಂಿಳಗುರಊ ುತ್ತಹ ಬಂಎ ಿಲೊಪಕೆದ ೂಲದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ುರನಜ ಈ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುರನಜ ಕೇನಾಕೇನಅ
. ುನದಿಸಿಡಪಣುಗ ಾಲ್ಲೆನ್ನರವಇ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿಗೋರ ುಯಾವವ್ಶ್ರಾಪ ುರವಲೆಕ . ುರದ್ದಿಗಾಳಗಿಗೋರಾಛ್ರೂಮ ುರವಲೆಕ . ುರದ್ದಿಗಾರತಿಡೀಪ ದಂಿಳಗವ್ವೆದ ುರವಲೆಕ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳರನ ದಂಿನಿವೋನ ದಾವರ್ವೀತ ುರವಲೆಕ . ುರದ್ದಿತ್ತುಡಪೆಧಾಬ ದಂಿನಿವೋನ ುತ್ತಮ ದಂಿಳಗಿಧಾಯ್ವ ದಾವಧಿವ ಾನಾನ ುರವಅ . ುರದಂತ ೆಗಿಳಬ ನಿವುಸೇಯ ಲ್ಲೆನ್ನರವಯೆಲಿಯಾಕ ುರನಜ . ುತಿಡರಹ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಶೇದ ಯಿರಿಸ ುಯಿದ್ದುಸ ದಾವಯಷಿವ ನಿವುಸೇಯ
. ುನದಿಡಾಮಿಸಾವ ುನ್ನಳಗಗೋರ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗೆಲಿಯಾಕ ರನಜ ಾಲ್ಲಎ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿಶೇದಪಉ ುನ್ನಯೆತ್ರಾವಭುಶ ದಾವಯಷಿವ ದಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ ುತ್ತಮ ುನದಿಸಿಧೋಬ ಿಲ್ಲಳಗರಿದಂಮಾಭಸ ುಸೇಯ . ುನದಿಸಿರಚಂಸ ಾಲ್ಲೆಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಯೆದಂತ ಮ್ಮತ ುತ್ತಮ ುನ್ನಯಿಣೋದ ುರವಅ ಗಆ
. ುನದೆರಕ ುನ್ನರವಇ ುಸೇಯ . ುರದ್ದಿತ್ತುಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪಿರಸ ುನ್ನಳಗೆಲಬ ಮ್ಮತ ುಲಯಿಡಿಹ ುನೀಮ ುರವಅ . ುರದ್ದಿಲ್ಲಯಿಣೋದ ಡಗಂಸ ನಯಾದೆಬೆಜ ದಾಯೆದಂತ ಮ್ಮತ ುರವಅ . ುನದಿಡೋನ ುನ್ನರರದೋಹಸ ುರಬ್ಬಇ ಬಂೆರನಾಹೋಯ ುತ್ತಮ ಬೋಕಾಯ ದಾಳಕ್ಕಮ ನಯಾದೆಬೆಜ ಗಾದ್ದಿತ್ತುಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆಡನ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ
. ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನತಆ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನಳಗೆಲಬ ಮ್ಮತ ಯೆರ್ದಂಅ ುತ್ತಮ ನೋಮೀಸ ೇಲಡೂಕ
. ುನದಂಎ ” ುನ್ನರಯ್ಷುನಮ , ಲ್ಲನ್ನನೀಮ ುದುವುಸಿಡೂಗುಟ್ಟಒ ುವೀನ . ುನೆವುಡಾಮ ಿಗಾನ್ನರತ್ಸೆಬ ಯಿತೀರ ೆರೇಬ ುನ್ನಮ್ಮಿನ . ಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ುನ್ನನ್ನನ , ಿರಿನ್ನಬ “ , ುಸೇಯ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯಿಡಿಹ ುನೀಮ ಿಕಾಹ ೆಲಬ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ ುದಂಅ ುರಬ್ಬಿರವಇ ದ್ದಿಗಾರತ್ಸೆಬ . ುನಡಂಕ ುನ್ನರರದೋಹಸ ುರಬ್ಬಇ ಬಂಎ ಯೆರ್ದಂಅ ದಾನರದೋಹಸ ನನೋಮೀಸ ುತ್ತಮ ) . ುತಿಯಾಲಯೆರಕ ುದಂಎ ರ್ತೇಪ ೇನ್ನನತಈ ( ನೋಮೀಸ ುನತಆ . ುನದ್ದಇ ಾತ್ತುಡಾಗುರಿತ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದರೀತ ದರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ
. ುನದಿಸಿಧೋಬ ುಸೇಯ ುದಂಎ ” ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಪ್ರಾಮ ುನ್ನಳಗತಿವೀಜ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯದೃಹ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ ದಂಿರದ್ದಆ . ೆದಿಲರಬ ೆನಗೇಬ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “ . ುನದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ುಸೇಯ ದಂಿನಿದಂಅ
” . ುತಿಯೆರೊದ ುಕಳೆಬ ೆಗಿರನಜ ಆ ವುಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲದಶೇದ ಯೆಲತ್ತಗ್ರಾಕ ವುರಿತಂಯಿಧಾಮಸ . ುತಿಸಿಣಾಕ ುದಂೊಕಳೆಬ ಡ್ಡೊದ ೆಗಿರವಅ ಗಆ . ುರದ್ದಿತ್ತುಸಿವೀಜ ಿಲ್ಲಲತ್ತಕ ುರನಜ
ಯೆಮೀಸ ಯಾಲಿಲಗ ದಲ್ಲರಯ್ದೂಹೆಯ , ಯೆಮೀಸ ವುರಿಗೆಡಕ ದರ್ದುಮಸ , ಯೆಮೀಸ ೆಚಆ ನಿನ್ನಡ್ರೋಜ , ಯೆಮೀಸ ಿಲಾತ್ಫನ , ಯೆಮೀಸ ್ನೋಲುಬೆಜ “
: ೆರದಂೆನೇದಅ . ುತಿರೇವರೆನ ೆಗೀಹ ುತಾಮ ದ್ದಿದಿಡುನ ುನಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ
. ೆದಿಲ್ಲಯಿಳಬ ಳಗೆಮೀಸ ಿಲಾತ್ಫನ ುತ್ತಮ ್ನೋಲುಬೆಜ ುರಊ ಈ . ುನದಿಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲರಊ ಬಂಎ ್ಮೌನ್ರೆಪಕ ದ್ದಿವರಿತ್ತಹ ೆಕ್ಕರವೋರಸ ಯಾಲಿಲಗ ಿಗೋಹುಟರೊಹ ೆದಳ್ಳೊಕುದಿಳಇ ಿಲ್ಲನಿತೇರಜನ ುನತಆ
. ುನದೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಕ್ಕಯಾಲಿಲಗ ುಸೇಯ ದಂಿರದ್ದಆ . ುತಿಯಿಳಿತ ೆಗಿವುಸೇಯ ುದುಬಂೆರಾದ್ದಿಟ್ಟಿಲ್ಲಯೆರೆಸ ುನ್ನನನಾಹೋಯ
. ುರದಿಸಿರಚಪಉ ುನ್ನನತಆ ುದಂಬ ುರತೂದವೇದ ುವಲೆಕ ಗಆ . ುನದೋಹುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುಕೇಬಸಿವೇಸ ೇನ್ನನಬ್ಬೊನತಆ , ುಕೇಬಸಿಧಾರಆ ೇನ್ನವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ನ್ನಿನ ‘ ! ುಗಲೊತ ದಂಿಲ್ಲಇ “ , ೆಗಿನನಾತೈಸ ುಸೇಯ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇತ್ತುಡೊಕ ೆಗನಿನ ುನ್ನವಲ್ಲೆವಅ ುನಾನ ೆರದಿಸಿಧಾರಆ ುದ್ದಿಬಡ್ಡಅ ೆಗನನ ುನೀನ “
, ಿಸಿರೋತ ುನ್ನವವಭೈವ ಳಗುವಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನಳಗಯ್ಜಾರ ಾಲ್ಲಎ ದಕೋಲ ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿದುತ ದಟ್ಟೆಬ ದಾವರತ್ತಎ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ ಕಿಳಬ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ೂಯಿಗಾದುಬಂಎ ’ ುದಡೂಕಸಿಷ್ಕೀರಪ ುನೀನ ುನ್ನವುಭರ್ಪ ದಾರವೇದ ನ್ನಿನ ‘ “ , ುಸೇಯ ೆಕ್ಕದಅ
. ುನದಂಎ ” ಲ್ಲಯೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ುರವುಳ್ಳೊಕಿತ್ತಎ ಿಲ್ಲಳಗೈಕ ುನ್ನನ್ನಿನ ುರವಅ ೆತಂದಸಿಳಪ್ಪಅ ೆಗೆಡಂಬ ುಳಗದಾಪ ನ್ನಿನ . ುನವುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ೆಗಿರತೂದ ನ್ನತ ರಕ್ಸೋಗನಿನ ುರವೇದ ‘ . ುಕುಮುದ ೆಕ್ಕಳೆಕ , ೆರದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ “
, ಿಸಿಲ್ಲಿನ ಿಲ್ಲದಳಥ್ಸ ದಾವರತ್ತಎ ಿತಅ ದಯಲಾವೇದ , ಿಗೋಹ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ದಾವಣಟ್ಟಪ ಧ್ದುಶಿರಪ ುನ್ನವುಸೇಯ ುನನಾತೈಸ ಗಆ
. ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ಿಗಾದುಬಂಎ ” ೆದಿದೆರಬ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುದಂಎ ’ ೆದಿಡಂೊಕಿಸಿಬಂಲವಅ ುನ್ನತಾಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ವುಳೇಹ ುರವೇದ ುವತಿವೀಜ ನಯ್ಷುನಮ , ಲ್ಲದಂಿಯಿಟ್ಟೊರ ಲವೇಕ ುದುವುಕುದಬ ುನಯ್ಷುನಮ ‘ “ , ೆಗಿನವಅ ುಸೇಯ
. ುನದಂಅ ” ುಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಲಗಾಳಗಿಟ್ಟೊರ ುಳಗುಲ್ಲಕ ಈ ೆರದ್ದಿಗಾನಗಮ ರವೇದ ುನೀನ “ , ುದಂಬ ುನನಾತೈಸ ುಲಸಿಧೋಶ ುನ್ನನತಆ ಗಆ
. ುತಿಯಾವಿಸಹ ಳಹಬ ೆಗಿನತಆ ಕಿಳಬ . ಲ್ಲಿಲನ್ನಿತ ೂನ್ನನಏ ುಳುರಿಲಗಹ ನಿದ ುತ್ತವಲನ ುಸೇಯ
. ುನದಿಸೆಡನ ೆಗಿವಡಅ ುನ್ನವುಸೇಯ ುಲಡಪ್ಲಸಿಧೋಶ ದಂಿನನಾತೈಸ ುನಮ್ತಾರವೇದ ಗಆ
. ುತಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ೆನೇದ್ದಿಚ್ಚೆಮ ಳಹಬ ುನಾನ ುನ್ನನತಈ . ುನಗಮ ಯಿರ್ಪ ನ್ನನ ) ುಸೇಯ ( ೇನತಈ “ , ುಟರೊಹ ುದಂೊಯಿನವ್ಧ ದಂಿದಕೋಲರಪ ಗಆ
. ುನಡಂಕ ುಸೇಯ ುನ್ನದುವುರಿತ್ತುರಬ ೆಲೇಮ ನ್ನತ ುದಿಳಿಗಳೆಕ ಿಲ್ಲದಪೂರ ದಳಾವಿರಾಪ ುನಮ್ತಾರವೇದ . ುತಿಯೆರೆತ ುವಶಾಕಆ ೇಲಡೂಕ . ುನದಂಬ ೆಕ್ಕಲೇಮ ದಂಿನಿರೀನ ುಡಂೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಸೇಯ
. ುನಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುಲಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೆಗಿವುಸೇಯ ುನನಾಹೋಯ ಗಆ . ುನಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ುಕೇಬಡಾಮ ಲ್ಲೆನ್ನಳಗಯ್ರಾಕ ದಾವಯ್ಗೋಯ ುವಾನ . ೊಕಿಪ್ಪಒ ೆಕ್ಕಯ್ದಸ “ , ುಸೇಯ
. ುನದಿಸಿನ್ತೆಲಯೆಡತ ುನ್ನನತಆ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ? ೆಕೇದುವುರಬ ುನೀನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನ್ನನ ುಲರಿಗೀಹ . ೆದಿಗಾಕೇಬಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನ್ನಿನ ೇನಾನ “ , ುನನಾಹೋಯ ೆರದಆ
. ುನದಂಬ ೆಗಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ದಂಿದಯಾಲಿಲಗ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ುಸೇಯ ದಂಿನನಾಹೋಯ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಕಾಹುಟ್ಟುಸ ಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ದಗಾಲಸಿದಂನ ುನ್ನಟ್ಟೊಹ ಿಸಿಬಂುತ ಿಲ್ಲದಜಣಕ ುನ್ನಳಗುಳಾಕ ಯೆಳ್ಳಒ ಿಸಿಡಪ್ರೇಬ ದಂಿನಿಟ್ಟೊಹ ುನ್ನಳಾಕ ುನತಆ . ೆನಾದ್ದಿಗಾನಧ್ದಿಸ ುಲಸಿಳೊಗಛ್ಚವ್ಸ ುನ್ನಳಾಕ ುನತಆ
. ುನವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ೂಯಿಲ್ಲಯಿಕಂೆಬ ೂಯಿಲ್ಲನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಗಮಿನ ುನತಆ . ಲ್ಲನಯ್ಗೋಯ ುನಾನ ೂಕ್ಕದುವುಚ್ಚಿಬ ುನ್ನಳಗೆಷ್ಕರದಾಪ ನತಆ . ುನವನಿಚ್ಚೆಹ ತಂಿಗನನ ುನವವುರಬ ೆದಂಿಹ ನ್ನನ ೆರದಆ . ುನೆವುಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲನಿರೀನ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ಿಗಾತುರುಗ ೆಕ್ಕದುಬಂಎ ೆದಿಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ “
. ುದುವುಗಾಲಕಾಹ ೆಗಿಕಂೆಬ ುದಿಡಕ ುನ್ನವರಮ ುದಂೊಯಿತರ್ಪ ದಡಿಬಲಫ ಯೆಳ್ಳಒ . ೆದಿಗಾವಧ್ದಿಸ ೇಲಗಈ ಿಲಡೊಕ ುಲಕಾಹುದಿಡಕ ುನ್ನಳಗರಮ
. ೆನೇತ್ತುಳೇಹ ೆಗಮಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ುನಲ್ಲಬಸಿಟ್ಷೃಸ ುನ್ನಳಕ್ಕಮ ೂಲದಂಿಳಗೆಡಂಬ ವುರಿಲ್ಲಇ ಿಗಾಗಿನಮಾಹರ್ಬಅ ುರವೇದ ? ೆಕೇದುವುಡಪಬಂಜ ುವೀನ ುದಂಎ ’ ೆದಂತ ಮ್ಮನ ುನಮಾಹರ್ಬಅ ‘
. ಿಸಿರೋತ ಕಲೂಮ ಳಗಯ್ರಾಕ ಕ್ಕತ ುವೀನ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿಡಂೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ೂಯಿಗಾವಜಿನ ುಸ್ಸನಮ ಮ್ಮಿನ
? ುರಾಯ ುರವದಿಸಿರಚ್ಚಎ ೆಗಮಿನ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಪ್ಪತ ದಂಿದಪೋಕ ರವೇದ ವುರಿಲರಬ ! ುಳಗಪ್ರಸ ುರಲ್ಲೆವೀನ “ , ಿಡೋನ ುನ್ನರವಅ ುನನಾಹೋಯ . ುರದಂಬ ುಲಳ್ಳೊಕಿಸಿಡಾಮ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ದಂಿನನಾಹೋಯ ುರಯಾಕುದ್ದಸ ುತ್ತಮ ುರಯಾಸಿರಫ ಕೇನಅ
. ುನದ್ದಿತ್ತುಡೊಕ ನಾನ್ಸಾಷ್ಕೀದ ಿಲ್ಲಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ೆಗಿರವಅ ುನನಾಹೋಯ ೆಲೇಮ ಡಂೊಕಿಪ್ಪಒ ುನ್ನಳಗಪಾಪ ದಿಡಾಮ ುವಾತ ುರನಜ
. ುರದ್ದಿತ್ತುರಬ ೂಲದಂಿಳಗಳಥ್ಸ ಾಲ್ಲಎ ದ್ದಿಲತ್ತುಸ ಯಿದನ ್ನಡ್ರೋಜ ುತ್ತಮ ಯೇದುಜ , ೂಲದಂಿನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಲಳೇಕ ುನ್ನವಶೇದಪಉ ನನಾಹೋಯ ುರನಜ
. ುನದ್ದಿತ್ತುನ್ನಿತ ಿಗಾವರಾಹಆ ುನ್ನನೇಜುಡಾಕ ುತ್ತಮ ೆತಡಿಮ ುನವಅ . ುತ್ತಇ ಿಟ್ಟಪುಡನ ನಿಲಗೊತ ಿಲ್ಲದಟಂೊಸ ೆಗಿನವಅ . ುವದ್ದಿಟ್ಟಪ್ಲಡಾಮ ದಂಿನಿಲದೂಕ ಯೆಟಂಒ ುಳಗುಪುಡಉ ನನಾಹೋಯ
. ುನದ್ದಿಳೇಹ ಯಾಶೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ುತಿರುಕ ೇನ್ನನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ುದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಿತ್ತುಗೂಕ ುನಬ್ಬಒ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ುದಂಎ ’ ಿರಿಡಾಮೆಗಟ್ಟೆನ ುನ್ನಳಗಿದಾಹ ನತಆ ; ಿರಿಡಾಮಧ್ದಿಸ ುನ್ನವಗ್ರಾಮ ಿಗಾಗಿವುಭರ್ಪ ‘ “
. ುನದಿಸಿಧೋಬ ುನವಅ ುದಂಎ ” ಿರಿಳ್ಳೊಕಿಗುರಿತ ೆಗೆಡಕ ರವೇದ ುಟ್ಟಪಪಾತ್ತಾಚ್ಶಪ ಿಗಾಗಿಳಗಪಾಪ ಮ್ಮಿನ ುವೀನ . ುತಿಸಿಪೀಮಸ ುವಯ್ಜಾರಕೋಲರಪ “
. ುನದಿಸಿಭಂರಾರ್ಪ ೆಕ್ಕದುವುಸಿಧೋಬ ಿಲ್ಲಯಿವಡಅ ದಯೇದುಜ ುನನಾಹೋಯ ಕಿನಾನ್ಸ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ಆ
. ುತಿರೇವರೆನ ೆಗೀಹ ುದ್ದಿಳೇಹ ಕಲೂಮ ಳಗಿದಾವರ್ಪ ುರವೇದ ುದಂಎ ” ೆರಾತ್ತುಯೆರಕ ುದಂಎ ’ ುನವನಿತೇರಜನ ‘ ುನ್ನನತ್ಸಿರ್ಕ “ . ುನದಿಸಿಸಾವ ಿಲ್ಲರಊ ಬಂಎ ್ತೇರಜನ
, ಿಗೋಹ ೆಕ್ಕಶೇದರ್ಪ ಯಾಲಿಲಗ ುಟ್ಟಿಬ ುನ್ನವಳಥ್ಸ ಆ ುನವಅ ೆತಂಯೆಕಿರಚ್ಚಎ ಟ್ಟೊಕ ೆಗನತ ಿಲ್ಲನಿಸನಕ . ುನಟ್ಟಪಯಭ ುಲಗೋಹ ೆಗಿಲ್ಲಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆನಾದ್ದಿಗಾನಜಾರ ದಯೇದುಜ ುನಯಾಲೆಖ್ರಅ ದಾನಗಮ ನವಅ ರತಂನತ್ತಸ ುನದೋರೆಹ ೆರದಆ
. ುನದೋಹ ೆಗಿಲೇರ್ಸಇ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಯಿಯಾತ ನಿವುಗಮ ುತ್ತಮ ುನ್ನವುಗಮ ುನಫೇಸೋಯ ದಂಿರದ್ದಆ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರದೋಹುತ್ತಸ ುರವದ್ದಿತ್ತುಸಿನ್ತಯರ್ಪ ುಲಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಗಮ . ುಗೋಹ ೆಗಿಲೇರ್ಸಇ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಯಿಯಾತ ರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವುಗಮ ! ುಳೇದ್ದಎ “ , ೆಗಿನವಅ ುನತೂದವೇದ
. ುತಿಸಿವಭಂಸ ುದಇ ೇಲಗಾವುರಇ ಿಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನಫೇಸೋಯ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲನಿಸನಕ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ುನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ , ರತಂನತ್ತಸ ುನದೋರೆಹ
” . ುಳಲ್ಲೊಲದಂೊಹ ನಾಧಾಮಸ ಿಗಾಕ್ಕದ್ದದೋಹುತ್ತಸ ುರವಅ ; ುಳವುಳಅ ಿಗಾಗಿಳಕ್ಕಮ ನ್ನತ ುಳಲೇಹಾರ . ುತ್ತಿಗಾಯೆಬ್ಬೊಬ ದಖಃುದ ುತ್ತಮ ದಟಾಳೋಗ ುಹಬ ುದಅ . ುತಿಸಿಳೇಕ ುಯೆಬ್ಬೊಬ ಿಲ್ಲದಮಾರ “
: ುತಿರೇವರೆನ ುತಾಮ ಈ ದಿಳೇಹ ಕಲೂಮ ನಯೀಮೆರೆಯ ದಾಯಿದಾವರ್ಪ ನ್ನತ ುರವೇದ ೆಗೀಹ
. ುನದಿಸಿಪಾಞ್ಜಆ ುದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ಾಲ್ಲೆನ್ನಳಕ್ಕಮುಡಂಗ ದಾರವಕ್ಕಿಚ ತಂಿಗಿರವಅ ುತ್ತಮ ದಷ್ರವ ುಡರಎ ದ್ದಿಲ್ಲಳಗಶೇದರ್ಪ ನಿಲತ್ತುಮತ್ತುಸ ರದಅ ುತ್ತಮ ಿಲ್ಲನಿಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ುನದೋರೆಹ ದಂಿರದ್ದಆ . ುವದ್ದಿಗಾಳಗಷ್ರವ ುಡರಎ ಿಟ್ಟುಹ ುಗಮ ಆ . ುನದ್ದಿಡಂೊಕುದಿಳಿತ ದಂಿಳಗಿನಾಞ್ಜ ುನದೋರೆಹ ುನ್ನವಯಮಸ ದಿಟ್ಟುಹ ುಗಮ ಆ . ುನಡಂೊಗಪೋಕ ಳಹಬ ುನದೋರೆಹ ಗಾದಿಳಿತ ುದುಬಂೆರದಿಡಾಮಸೋಮ ೆಗನತ ುಳಗಿನಾಞ್ಜ
. ುತಿರೇವರೆನ ದಂಿರದಇ ುತಾಮ ದ್ದಿಳೇಹ ುಭರ್ಪ ಕಲೂಮ ಯಿದಾವರ್ಪ ುದಂಎ ” ೆದೆರಕ ದಂಿಗಳೊನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನ್ನನಗಮ ನ್ನನ ುನಾನ “ . ುನದ್ದಇ ೇಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನಫೇಸೋಯ ಕನತ ವುಯಾಸ ುನದೋರೆಹ
. ುನದೋಹುಟರೊಹ ಿಲ್ಲದಯಮಸ ಿರ್ತಾರ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ ೆಗಿದಂೊಯಿಯಾತ ರದಅ ುತ್ತಮ ುಗಮ ುದ್ದಎ ುನಫೇಸೋಯ , ೇಲಡೂಕ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುರಇ ೇಲ್ಲನಿಟ್ಪಿಜಈ ುನೀನ ಕನತ ವುಳೇಹ ೆಗನಿನ ುನಾನ ುದಂಎ ’ ಲ್ಲಿವಯಾಪಅ ‘ . ೆನಾದ್ದಿದಂೆಕೇಬಲ್ಲೊಕ ುನ್ನವುಗಮ ುನವಅ . ುನವುಸಿಭಂರಾರ್ಪ ುಲಕುಡುಹ ುನ್ನವುಗಮ ುನದೋರೆಹ . ುಗೋಹಿಡಓ ೆಗಿಟ್ಪಿಜಈ ುಡಂೊಕುದೆರಕ ುನ್ನಯಿಯಾತ ರದಅ ುತ್ತಮ ುನ್ನವುಗಮ ! ುಳೇದ್ದಎ “ , ುಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲನಿಸನಕ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ುನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ ರತಂನ ದೋಹುಟರೊಹ ುಳಗಿನಾಞ್ಜ
. ುರದೋಹುಟರೊಹ ೆಕ್ಕಶೇದ ಮ್ಮತ ಕಲೂಮ ದಗ್ರಾಮ ುದಂೊರೇಬ ುರವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ುನದಿಸಿರಚ್ಚಎ ುದಂಎ ” ುದಡೂಕಗೋಹ ಿಗುರಿತಂಿಹ ೆಗಿಳಬ ನದೋರೆಹ ುವೀನ “ , ಿಲ್ಲನಿಸನಕ ೆಗಿಳಗಿನಾಞ್ಜ ುರವೇದ ೆರದಆ
. ುರದಿಡೀನ ುನ್ನಳಗಯ್ವರ್ದ ಧಂಗುಸ ುತ್ತಮ ಪೂಧ , ನ್ನಿಚ ುದೆರೆತ ುನ್ನಳಗೆಕಿಣಾಕ ದ್ದಿದಂತ ಿಗಾಗಿವುಗಮ ುವಾತ ೆದಲ್ಲಅ . ುರದಿಸಿಧಾರಆ ಿಗರೆವಗಂಾಟ್ಷಾಸ ೆಕ್ಕದಅ , ುಡಂಕ ಿಳಬ ಳಯಿರಮ ಿಯಾತ ುನ್ನವುಗಮ , ಗಾದಂಬ ೆಗೆನಮ ಆ ುರವಅ
. ುರಟ್ಟಪಷೋತಂಸ ತಂಯ್ತಅ ಿಡೋನ ುನ್ನವರ್ತಷ್ಕನ ಆ ುರವಅ
. ುತಿಡಂೊಕುತಂಿನ ೆಲೇಮ ದಳಥ್ಸ ದ್ದಿವುಗಮ ಿಗೋಹ ಾತ್ತುಸಿಲಚ ೆದಂುಮ ರವಅ ರ್ತಷ್ಕನ ಆ . ುರದಿಸಿಲಾಬಂಿಹ ೇನ್ನವರ್ತಷ್ಕನ ಆ ುರವಅ . ುರಡಂಕ ೆತ್ತಮ ುನ್ನವರ್ತಷ್ಕನ ದಿಸಿಯದಉ ಿಲ್ಲನಿಕ್ಕಿದ ವ್ರೂಪ , ಗಾಟರೊಹ ದಂಿಲ್ಲಅ ಿಳೇಕ ುನ್ನತಾಮ ನಸರಅ ುಳಗಿನಾಞ್ಜ ಆ
. ುನಟ್ಟೊಕಿಸಿಹುಳಕ ೆಗಿಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ುನ್ನರವಅ ಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನೆವುಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ಿಗೋಹ ೂನಾನ ಗಆ . ಿರಿಸಿಳಿತ ೆಗನನ ುದಂಬ ರತಂನ ುಡಂೊಕುದಿಳಿತ ುನ್ನದುಬಂಎ ೆದಿಲ್ಲಎ ುಗಮ ಆ ಿಡಾಮ ೆಣರಾಚಿವ ಿಗಾನ್ನೆಚ ಿಗೋಹ ುವೀನ “ , ೆಗಿಳಗಿನಾಞ್ಜ ಆ ುನದೋರೆಹ
. ುನಡಂೊಕುದಿಳಿತ ದಂಿರವಅ ುನ್ನವಯಮಸ ದಾಯಿರಸ ಡಂಕ ುನ್ನವರ್ತಷ್ಕನ ಆ ುರವಅ , ಿಸಿಯೆರಕ ಿಗಾವಯ್ಸಹರ ುನ್ನಳಗಿನಾಞ್ಜ ದಶೇದ ವ್ರೂಪ ುನದೋರೆಹ ಗಆ
. ುರಟ್ಟೊಕರತ್ತಉ ುದಂಎ ” ’ ುನವುಸೆಡನ್ನುಮ ೇನತಆ ುನ್ನರಲೇರ್ಸಇ ದಾರನಜ ನ್ನನ . ುನವುರಬ ದಂಿಗಳೊನ್ನಿನ ುನಬ್ಬೊಯಿತಪಿಧಅ , ುದೌಹ . ೆವುರಿಗಾವಯ್ಖುಮಾರ್ಪ ುನೀನ ಿಲ್ಲರವವುಳಆ ುನ್ನವದೂಹೆಯ , ೇಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ವುರಿಲ್ಲದಯ್ತಂಾರ್ಪ ದೂಹೆಯ ‘
: ೆನಾದ್ದಿದೆರಬ ುದಂೆಗೀಹ ಿಲ್ಲದಥಂರ್ಗ ರ್ತಿವಪ ುಯಿದಾವರ್ಪ ೆರದಂೆಕಏ . ುನವುಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲರಊ ಬಂಎ ್ಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ದಯೇದುಜ “ , ುರವಅ
. ುನದಿಳೇಕ ುದಂಎ ” ? ುದುವಾಯ ಳಥ್ಸ ದ್ದಿಗಾಕೇಬಟ್ಟುಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕ “ , ಿಸಿರೇಸ ೆಭಸ ೂನ್ನರಕಶೇದಪೋಮ್ರಧ ೂನ್ನರಕಜಾಯಾಹಮ ಾಲ್ಲಎ ುನದೋರೆಹ , ೇಲಡೂಕ
. ುರಡಂೊಗಿಲಿಬಿಲಗ ೂರಲ್ಲೆರನಜ ನಿಮೇಲಸುರೆಜ ುತ್ತಮ ುನದೋರೆಹ ಗಾದಿಳಿತ ಯಷಿವ ನಜಾರ ಸೊಹ ಈ ರಯ್ದೂಹೆಯ
. ುರದಂಅ ” ುವೆದಂಬ ುಲಸಿಧಾರಆ ುನ್ನನತಆ ುಡಂಕ ುನ್ನದ್ದಿಸಿಯದಉ ಿಲ್ಲದವ್ರೂಪ ರ್ತಷ್ಕನ ವುಸಿಚೂಸ ುದಂೆನದಿಟ್ಟುಹ ುನತಆ ? ಿಲ್ಲೆನತಆ ? ೇವಲ್ಲನಾದ್ದಿಟ್ಟುಹ ುನಜಾರ ರಯ್ದೂಹೆಯ “ , ೆಗಿರನಜ ುಳಗಿನಾಞ್ಜ ಆ
. ುರದಂಬ ೆಗಿಮೇಲಸುರೆಜ ುಳಗಿನಾಞ್ಜ ುವಲೆಕ ದಶೇದವ್ರೂಪ , ೆಲೇಮ ದಿಟ್ಟುಹ ುಸೇಯ . ುನದಿಟ್ಟುಹ ಿಲ್ಲರಊ ಬಂಎ ್ಮೇಹೆಲ್ತೆಬ ದಯೇದುಜ ುಸೇಯ ಿಲ್ಲದಲಾಕ ದ್ದಿಗಾನಜಾರ ುನದೋರೆಹ
. ುನಟ್ಟಿರಸೆಹ ುದಂಎ ” ುಸೇಯ “ ೆಗಿವುಗಮ ಆ ುನಫೇಸೋಯ . ುನದ್ದಇ ೆದಲ್ಲಿವಧಂಬಂಸ ರೀರಶ ೆಗಿದಂೊಳವಅ ುನಫೇಸೋಯ ಕನತ ವುರೆಹ ುನ್ನನಗಮ ುಳಯಿರಮ ೆರದಆ
. ುನಡಂೊಕಿಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಗಾನ್ನಯಿನ್ತಪ ುನ್ನಳಯಿರಮ ೇಯೆತಂದ್ದಿಳೇಹ ಿಲ್ಲನಿಸನಕ ುನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ ೆಲೇಮ ಡಂೊಗರಚ್ಚಎ ುನಫೇಸೋಯ
) . ಥ್ರದಂಎ ” ೆನಾದ್ದಇ ಡಗಂಸ ಮ್ಮನ ುರವೇದ “ ೆರದಂಎ ್ಲೇವುನಾಮ್ಮಇ ( ” . ುರವುಡಇ ುನ್ನರಸೆಹ ಬಂಎ ್ಲೇವುನಾಮ್ಮಇ ೆಗಿನತಆ . ೆಳಾತ್ತುಡೊಕ ಮ್ನಜ ೆಗಿನಗಮ ಬ್ಬಒ ಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ುಳಬ್ಬೊಯೆಕಿನ್ನಕ “ : ೆರದಂೆನೇದಅ
. ುತಿಯೆಡನ ಾಲ್ಲೆದಇ ೆತಂವುರೇವರೆನ ಲ್ಲೆದ್ದಿಸಿಳಿತ ುಭರ್ಪ ಕಲೂಮ ಯಿದಾವರ್ಪ
. ುನದಿಳೇಹ ುದಂಎ ” ುನವುಸಿಷ್ಕರ ದಂಿಳಗಪಾಪ ರವಅ ುನ್ನರನಜ ನ್ನತ ುನತಆ ೆರದಂೆಕಏ ; ುಡಇ ೇನ್ನರಸೆಹ ಆ ೆಗಿನತಆ ುನೀನ . ೆವುಡಿರಸೆಹ ುದಂಎ ುಸೇಯ ೆಗಿವುಗಮ ಆ ುನೀನ . ುಳವುರೆಹ ುನ್ನನಗಮ ಬ್ಬಒ ೆಕಆ
. ೆಳಾದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ದಂಿದವಾಭರ್ಪ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ೆಕಆ . ಡೇಬಡಪಯಭ ುಲಸಿರಕೀವ್ಸ ಿಗಾಯಿತಡಂೆಹ ನ್ನಿನ ುನ್ನಳಯಿರಮ , ೇನಫೇಸೋಯ ದಾನಗಮ ನದೀವಾದ “ , ುನತೂದ ಆ . ುನಡಂೊಕಿಸಿಣಾಕ ಿಲ್ಲನಿಸನಕ ೆಗಿನಫೇಸೋಯ ುನತೂದ ನಿವುಭರ್ಪ , ರತಂನಡಂೊಕಿಸಿಚೋಲಆ ೆಗೀಹ ುನಫೇಸೋಯ
. ುನದ್ದಿದಂೆಕೇಬಸಿಳೊಗುದ್ದರ ುನ್ನವಥ್ರಾತಿಚ್ಶಿನ ಿಗಾಟ್ಟುಗ ುನವಅ ದಂಿರದ್ದಆ . ಲ್ಲಿಲಡಪಟ್ಷಇ ುನವಅ ುಲಸಿಡಪೆಕಿಚಾನ ೆದಂುಮ ರನಜ ುನ್ನಳಯಿರಮ . ುನದ್ದಿಗಾನತಂವಿತೀನ ುನಫೇಸೋಯ ದ್ದಿಲಗಾಯೆವುದಮ ುನ್ನಳಯಿರಮ
. ುಳದ್ದಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ದಂಿದವಾಭರ್ಪ ನಮ್ತಾರ್ತಿವಪ ುಳಯಿರಮ . ುತಂಬುದಿಳಿತ ೆಗಿಳಯಿರಮ ುದುವುರಿಗಾಯಿಣಿಭ್ರಗ ುನಾತ ೇಲದೊಮ ೆಗೆವುದಮ ೆರದಆ . ುತ್ತಿಗಾವಥ್ರಾತಿಚ್ಶಿನ ೂಗಿಳಯಿರಮ ೂಗಿನಫೇಸೋಯ ುಲಳ್ಳೊಕಿಡಾಮೆವುದಮ : ುತಿಸಿವಭಂಸ ಿತೀರ ಈ ನನಜ ನಿವುಸೇಯ . ುಳಯಿರಮ ಿಯಾತ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ
. ುಳಗುರಾಮೆಲತ ುಕ್ಲಾನಿದಹ ೆಗೆರವವುಟ್ಟುಹ ುನತ್ಸಿರ್ಕ ದಂಿನಿದಂದೋಹ ುಡಂೊಕುದಿಡಿಹೆರೆಸ ೆಗಿನೋಲಿಬಾಬ . ುಳಗುರಾಮೆಲತ ುಕ್ಲಾನಿದಹ ೆಗೆರವದಯಮಸ ದ್ಯೊಯೆರೆಸ ೆಗಿನೋಲಿಬಾಬ ುದಿಡಿದಂಿನದೀವಾದ . ುಳಗುರಾಮೆಲತ ುಕ್ಲಾನಿದಹ ೆಗೆರವನದೀವಾದ ುದಿಡಿದಂಿನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುರದ್ದಿತ್ತುಯೆರಕ ುದಂೆನ ತ್ಸಿರ್ಕ ುನ್ನವುಸೇಯ . ಿಯಾತ ನಿವುಸೇಯ ುಳಯಿರಮ . ಡಂಗ ಳಯಿರಮ ುನಫೇಸೋಯ . ೆದಂತ ನಫೇಸೋಯ ುನಬೋಕಾಯ
. ೆದಂತ ನಬೋಕಾಯ ುನನಾತ್ತಮ . ೆದಂತ ನನಾತ್ತಮ ುನರಜಾಯಿಲಎ . ೆದಂತ ನರಜಾಯಿಲಎ ುನದೂಹಿಲಎ
. ೆದಂತ ನದೂಹಿಲಎ ುನಮೀಖಅ . ೆದಂತ ನಮೀಖಅ ುನಕೋದಸ . ೆದಂತ ನಕೋದಸ ುನರೋಜಅ
. ೆದಂತ ನರೋಜಅ ುನಮೀಕಯ್ಲಎ . ೆದಂತ ನಮೀಕಯ್ಲಎ ುನದೂಹಿಬಅ . ೆದಂತ ನದೂಹಿಬಅ ುನಲೆಬಾಬ್ಬುರೆಜ
. ೆದಂತ ನಲೆಬಾಬ್ಬುರೆಜ ುನಲೇಯಿತ್ಲಯೆಶ . ೆದಂತ ನಲೇಯಿತ್ಲಯೆಶ ುನಯ್ನೊಕೆಯ : ೆರ್ತಿರಚ ದಬಂುಟುಕ ದರತಂನ ದ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗಿನೋಲಿಬಾಬ ುನ್ನರಯ್ದೂಹೆಯ
) . ುದ್ದದ್ಯೊಡಂೊಕ ೆಗಿನೋಲಿಬಾಬ ಿಗಾಗಿರಿಗಮಾಲುಗ ುನ್ನರನಜ ಯ್ದೂಹೆಯ ೇಯಿಲ್ಲದಯಮಸ ಈ ( . ೆದಂತ ರರದೋಹಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ಯ್ನೊಕೆಯ ುನಯೀಷೋಯ
. ೆದಂತ ನಯೀಷೋಯ ುನನೋಮಆ . ೆದಂತ ನನೋಮಆ ುಯೆಸ್ಸನಮ . ೆದಂತ ಯೆಸ್ಸನಮ ುನಯೀಕ್ಜಿಹ
. ೆದಂತ ನಯೀಕ್ಜಿಹ ುನಜಾಹಆ . ೆದಂತ ನಜಾಹಆ ುನಮಾತೋಯ . ೆದಂತ ನಮಾತೋಯ ುನಯೀಜ್ಜಉ
. ೆದಂತ ನಯೀಜ್ಜಉ ುನಮಾರೋಹೆಯ . ೆದಂತ ನಮಾರೋಹೆಯ ುನಟಾಫಾಷೋಹೆಯ . ೆದಂತ ನಟಾಫಾಷೋಹೆಯ ುನಸಆ
. ೆದಂತ ನಸಆ ುನಯೀಬಅ . ೆದಂತ ನಯೀಬಅ ುನಮಾಬ್ಬಹೆರ . ೆದಂತ ನಮಾಬ್ಬಹೆರ ುನನೋಮೊಲೊಸ
) . ುಳದ್ದಿಗಾಯಿತಡಂೆಹ ನಯೀರಊ ಿಯಾತ ನನೋಮೊಲೊಸ ( . ೆದಂತ ನನೋಮೊಲೊಸ ುನದೀವಾದ . ೆದಂತ ನದೀವಾದ ದಾನಸರಅ ುನಯಷಇ
. ೆದಂತ ನಯಷಇ ುನದೇಬಓ ) . ುಳತೂರ ಿಯಾತ ನದೇಬಓ ( . ೆದಂತ ನದೇಬಓ ುನಜವೋಬ ) . ುಳಬಾಹರ ಿಯಾತ ನಜವೋಬ ( . ೆದಂತ ನಜವೋಬ ುನನೋಮ್ಲಸ
. ೆದಂತ ನನೋಮ್ಲಸ ುನನೋಶಹನ . ೆದಂತ ನನೋಶಹನ ುನಬಾದಾನಿಮ್ಮಅ . ೆದಂತ ನಬಾದಾನಿಮ್ಮಅ ುನಮಾರಅ
. ೆದಂತ ನಮಾರಅ ುನನೋರ್ಚೆಹ . ೆದಂತ ನನೋರ್ಚೆಹ ುನಚೆರೆಪ ) . ುಳರಮಾತ ಿಯಾತ ರವಅ ( . ೆದಂತ ನಹರೆಜ ುತ್ತಮ ನಚೆರೆಪ ುನದೂಹೆಯ
. ೆದಂತ ರರದೋಹಸ ನವಅ ುತ್ತಮ ದೂಹೆಯ ುನಬೋಕಾಯ . ೆದಂತ ನಬೋಕಾಯ ುನಕಾಸಇ . ೆದಂತ ನಕಾಸಇ ುನಮಾಹರ್ಬಅ
. ುನವದಶಂವ ನಮಾಹರ್ಬಅ ುನದೀವಾದ . ುನವದಶಂವ ನದೀವಾದ ುನತಆ . ುದಿಯಿಳವಾಶಂವ ನತ್ಸಿರ್ಕ ುಸೇಯ








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































