

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. erpmeis eñapmoca sol súseJ roñeS led roma le euQ
! súseJ roñeS , neV ¡ ! aes ísA ¡ . » otnorp ognev euq orugesa seL « : ecid sasoc satse aicnuna euq lE
. orbil etse ne ohcid ah es omoc , atnas daduic al ne riviv árajed ol in , adiv ad euq lobrá led oturf led etrap us ramot árajed ol on soiD , aíceforp atse ed ejasnem la ogla atiuq el neiugla is Y
. orbil le ne satircsed nátse euq selbirret sagalp sal sadot noc áragitsac ol soiD , orbil etse a ogla edaña el neiugla is : otse otreivda sel , aíceforp atse ed ejasnem le nehcucse euq sol sodot A
. anrete adiv ad euq auga led sitarg emot y agnev euq , auga areiuq y des agnet euq le Y » ! súseJ roñeS , neV ¡ « : nagid odnahcucse nétse euq sol sodot Y » ! súseJ roñeS , neV ¡ « : necid oredroC led asopse al y soiD ed utirípsE lE
» . recenama la allirb euq allertse al yos oy ; divaD yer led etneidnecsed le yos oY . sasoc satse sadot saiselgi sal a agid sel euq arap , legná im a odaivne eh oY «
: ecid súseJ . lam le nacitcarp y nañagne euq sol sodot y soslaf sesoid a naroda euq sol , sonisesa sol , sadibihorp selauxes senoicaler neneit euq sol , aírejurb al nacitcarp euq sol , sodavlam sol náradeuq es areufA
. daduic al ed senotrop sol rop rartne nárdop sollE . anrete adiv ad euq lobrá led soturf sol ed remoc a ohcered le árad sel seup , áricedneb sol soiD , olam ol recah ed nejed euq sol A
» . omitlú le y oremirp le , nif le y oipicnirp le yos oY
. ohceh ayah euq ol noc odreuca ed , anosrep adac a érad el euq oimerp le ogiart Y ! otnorp ognev oY ¡ ! nóicneta nagnoP ¡ «
: ecid súseJ » . lé a sám eugertne es euq ajed , soiD a adiv us odagertne ayah euq la y , olodnéicah agis euq olajéd , neib le agah euq lA . saicus sasoc odneicah agis , aicus etnem al agnet neiuq euq y ; olam ol odneicah agis olam le euq ajeD
. náredecus otnorp euqrop , orbil etse ed saíceforp sal oterces ne sedraug oN « : ojid em sámedA
» . soiD ed arbalap al necedebo euq sol sodot y sateforp sol y , oy omoc út otnat : lé ed serodivres somos sodot seup , soiD a arodA ! sagah ol oN ¡ « : ojid em lé orep
, órtsom sal em euq legná la raroda arap éllidorra em , salrío y salrev ed séupsed Y . sasoc satse sadot ío y iv , nauJ , oY
» . orbil etse ne átse euq aíceforp al ed osac nagah euq sol a agidneb soiD ! otnorp ognev oY ¡ ! nóicneta nagnoP ¡ «
: ecid súseJ Y » . áredecus otnorp euq ol serodivres sus a selrartsom arap legná us a odaivne ah , sateforp sol a utirípsE us ad euq soiD omsim le , roñeS lE . dadrev al se seup , ecid es íuqa euq ol ne raifnoc nedeup sodoT « : ojid em legná lE
. erpmeis arap náranier solle y , zul us áres roñeS le soiD euqrop , los led zul al in arapmál anu ed zul al áratisecen eidan acnun y , ehcon ed áres acnun íllA
. setnerf sus ne otircse áratse soiD ed erbmon le y , arac a arac soiD a rev nárdop sodoT
. náraroda ol soiD ed serodivres sol y , oredroC led y soiD ed onort le áratse íllA . soiD a edargased euq eidan in adan árbah on daduic al nE
. odnum le odot ed sedademrefne sal ranas arap nevris sajoh sus y , anrete adiv nad soturf suS . oña la secev ecod , aes o , sem la zev anu oturf nabad euq selobrá aíbah oír led alliro adac nE . daduic al ed lapicnirp ellac al ed oidem ne rop nabasap sauga sus
; latsirc le omoc oralc are y , oredroC led y soiD ed onort led aílas oír esE . anrete adiv nad euq sauga ed oír nu órtsom em legná le ogeuL
. anrete adiv al náribicer euq sol sodatona nátse orbil ese nE . oredroC led orbil le ne serbmon sus sodatona nagnet euq sol rartne nárdop olóS . otluc us ne odasu nayah euq sotejbo sol in , soslaf sesoid a odaroda nah euq sol nárartne on ; soiD a edargased euq adan alle ne árartne acnun oreP
. sesíap sol ed olleb ol odot y sazeuqir sal náragertne eL
. ehcon ed áres acnun ílla y , aíd ed nárarrec es on daduic al ed senotrop soL
. sazeuqir sus náragertne el arreit al ed seyer sol y , daduic al ed elas euq zul al a áranimac sesíap sol sodot ed etneG
. arapmál us se oredroC le y , animuli al soiD ed ollirb le euqrop , nenimuli al anul al o los le euq atisecen on daduic aL
. oredroC le néibmat y , osoredopodot soiD le , roñeS le se olpmet us euqrop , olpmet núgnin iv on daduic al nE
. etnerapsnart oirdiv le omoc aballirb euq orup nat oro nu ed atreibuc abatse daduic al ed lapicnirp ellac aL . alrep alos anu ed ohceh abatse nótrop adac ; salrep ecod nare senotrop ecod sol Y
. satsitama noc , amicédoud al y ; sotnicaj noc , amicédnu al ; sasarposirc noc , amicéd al ; soicapot noc , anevon al ; solireb noc , avatco al ; sotilósirc noc , amitpés al ; seíbur noc , atxes al ; secinó noc , atniuq al
; sadlaremse noc , atrauc al ; satagá noc , arecret al ; sorifaz noc , adnuges al ; setnamaid noc adanroda átse acor aremirp al : sasoicerp sardeip ed esalc adot noc sadanroda nabatse allarum al adiurtsnoc abatse euq sal erbos sacor saL
. latsirc areuf is omoc , zul al rasap abajed euq orup nat are daduic al ahceh abatse euq noc oro le y , etnamaid ed ahceh abatse allarum aL
. legná le odnasu abatse euq sanamuh sadidem sal núges , sortem ocnic y atneses ed are y , allarum al óidim néibmat legná lE
. otla ed y ogral ed omoc ohcna ed otnat , sortemólik sotneicsod lim sod aídem y , oro ed alger al noc daduic al óidim legná lE . omsim ol naídem sodal ortauc sus ; adardauc are daduic aL
. allarum us y senotrop sus , daduic al óidim alger ase noc y , oro ed alger anu aínet abalbah em euq legná lE
. oredroC led selotsópa ecod sol ed serbmon sol ed onu otircse abatse acor adac ne y , sacor sednarg ecod erbos adiurtsnoc abatse allarum aL
. rus la nabad sert y , etseo la nabad sert , etron la nabad sert , etse la nabad senotrop sus ed serT
. learsI ed subirt ecod sal ed anu ed erbmon le otircse abatse nótrop adac ne y , legná nu aíbah nótrop adac ne ; senotrop ecod aíbah allarum al nE . ednarg y atla allarum anu rop adaedor abatse areuf roP
. latsirc le omoc etnerapsnart , etnamaid nu ed le omoc , ayoj anu ed le omoc are ollirb us y , rallirb aícah al soiD ed aicneserp aL
. soiD átse ednod , oleic led abajab euq , nélasureJ ed atnas daduic narg al óñesne em y , otla y ednarg orrec nu a óvell em legná le , órtsom em soiD ed utirípsE le euq nóisiv al ne Y
. » oredroC led asopse al res a av euq al , aivon al a etrartsom a yov ; etacrécA « : ojid em y , selbirret sagalp samitlú sal noc sanell sapoc eteis sal naínet euq selegná eteis sol ed onu oniv séupseD
» . erpmeis arap ím ed sodarapes , náradeuq es ílla y ; samall ne edra erfuza le ednod ogal la éraznal sol , sosoritnem sol a y , soslaf sesoid neroda euq sol a , aírejurb al neuqitcarp euq sol a , sadibihorp selauxes senoicaler nagnet euq sol a , sorto a odatam nayah euq sol a , nadarga em on euq selbirret sasoc nagah euq sol a , ím ne neífnoc on euq sol a , sedraboc sol a oreP
. soiD us éres oy y , sojih sim náres y , ose odot érad sel , ím ne odnaifnoc nagis y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq sol A
. anrete adiv ad euq etneuf al ed auga led rebeb a érad el adan ed oibmac a , des agnet euq lA . nif le y oipicnirp le yos oY ! ohceh átse odot aY ¡ « : ojid em séupseD
» . aznaifnoc ed sangid y saredadrev nos sarbalap satse euqrop , ebircsE « : ojid néibmat Y » ! oveun odot ogah oY ¡ « : onort us edsed ojid soiD
» . ritsixe ed odajed ah aítsixe setna euq ol euqrop , rolod núgnin náritnes in , esratnemal a in , raroll a nárevlov ocopmaT . sámaj nárirom on y , samirgál sus áraces lÉ
. soiD ocinú us áres omsim soiD , otcefe nE . erpmeis arap soyus náres solle y , solle noc áriviv soiD . olbeup us noc eviv soiD ednod se íuqA « : aíced euq zov etreuf anu aílas onort led euq ío Y
. oivon us noc esrartnocne arap atsil , adob us arap aditsev aivon anu aícerap daduic aL . soiD eviv ednod , oleic led abajab , nélasureJ aveun al , atnas daduic al euq néibmat iV
. ram le euq omsim ol , ritsixe ed odajed naíbah arreit aremirp al y oleic remirp le ay seup , aveun arreit anu y oveun oleic nu iv séupseD
. anrete adiv al ed orbil le ne sotircse serbmon sus naínet on euq sol sodot sodajorra noreuf ílla y
, erpmeis arap soiD ed sodarapes nadeuq ogal etse ne neac euq soL . ogeuf ed ogal la sodaznal noreuf etreum al ed onier le y etreuM al , ogeuL
. ohceh naíbah euq ol noc odreuca ed sodagzuj noreuf sotreum sol sodoT . etreum al ed onier le ne nabatse euq sol noreicih omsim ol y , aragzuj sol lé euq arap soiD ed etnaled noratneserp es ram le ne noreirum euq soL
. sorbil sol naíced euq ol noc y ohceh naíbah euq ol noc odreuca ed sodagzuj noreuf sotreum soL . erpmeis arap soiD noc náriviv euq sol sodot ed serbmon sol sotircse nátse ednod orbil le óirba es néibmaT . ozih onu adac euq ol odot otircse átse ednod sorbil sol sotreiba noreuf Y . onort led etnaled eip ed nabatse , sosoredop sol omoc sedlimuh sol otnat , otreum naíbah euq sol sodot euq iv Y
. solrev a óivlov eidan y , oleic le y arreit al noreicerapased aicneserp us ne Y . lé ne odatnes abatse euq la y , ocnalb onort narg nu iv secnotnE
. ehcon ed y aíd ed , erpmeis arap solle sodot sodatnemrota náres íllA . ateforp oslaf le y ourtsnom le sodajorra noreuf néibmat ednod , samall ne edra erfuza le ednod ogal la odajorra áres , odañagne aíbah sol euq , olbaid le Y
. otelpmoc rop árameuq sol y oleic led ogeuf árdlas orep , adama daduic us a y soiD ed olbeup la náraedor y , odnum le odot nárerrocer sollE
. ram led anera al ratnoc edeup es ocopmat omoc , ratnoc nedeup es on sodadlos sus ; sesíap sose ed soticréje sol a arreug al arap árinuer sánataS . odnum etse ed sesíap sol sodot a natneserper euq , gogaM y goG ed sesíap sol a rañagne a árdlas y
, nóisirp us ed odarebil áres sánataS , soña lim sol nalpmuc es odnauC


. soña lim etnarud saíseM le noc naranrebog euq arap sonort oid sel soiD y , riviv a noreivlov sollE . sonam sal ne in etnerf al ne acram us renop odajed naíbah es in , autatse us a in ourtsnom la odaroda naíbah on sollE . soiD ed ejasnem la y súseJ ed aznañesne al a seleif esrenetnam rop sodanisesa odis naíbah euq sol sodatnes nabatse sonort sose ne y , sonort sonu iv ogeuL
. opmeit otroc nu rop datrebil ne otseup áres nógard le , ose ed séupseD . soña lim nalpmuc es euq atsah , sesíap sol a rañagne a rilas adeup on nógard le euq arap , olles nu osup el y atreup al órugesa ogeuL . órrecne ol ílla y , omsibA la ójorra oL
. soña lim etnarud ónedacne ol y , sánataS odamall , olbaid le se euq augitna etneipres alleuqa , nógard la órutpac legná etsE
. odnuforp omsibA led evall al y anedac narg anu abavell onam us nE . oleic led abajab euq legná nu secnotne iV
. solle ed enrac al noc eteuqnab nu noreid es añipar ed seva sal Y . ourtsnom led sodadlos sol sodot a ótam ocnalb ollabac le erbos odatnes abatse euq le , acob us ed aílas euq adapse al noc , ogeuL
. samall ne edra erfuza le ednod ogal nu a soviv sodaznal noreuf sod soL . autatse us noraroda y ourtsnom led acram al renop norajed es euq sol a sorgalim noc odañagne aíbah ateforp oslaf lE . sallivaram ohceh aíbah aicneserp us ne euq ateforp oslaf le noc otnuj , odarutpac euf ourtsnom lE
. oticréje us artnoc y , ocnalb ollabac leuqa ne odatnom abatse euq le artnoc raelep arap odinuer naíbah eS . soticréje sus noc odnum led seyer sol a y ourtsnom la iv secnotnE
» . etnatropmi ocop etneg ed y etnatropmi etneg ed , sovalcse ed y erbil etneg ed : esalc adot ed enrac náremoc ; setenij sus ed y sollabac sol ed enrac al náremoc néibmaT . sorerreug setneilav ed y seratilim sefej ed , seyer ed enrac náremoC
. soiD ed anec narg al arap esnanúer y nagneV « : oleic led otla ol ne naleuv euq añipar ed seva sal a abatirg sel euq y , los le ne , eip ed abatse legná nu euq secnotne iV
. » osrevinu le odot ed osoredop sám yer lE « : olutít etse otircse abavell , olsum le erbos y , otnam us nE
. osoredopodot soiD led ojone elbirret le atneserper euq oniv le racas arap savu sal árimirpxe omsim lé y , azreuf noc áranrebog soL . sesíap sol sodot a áratsiuqnoc adapse ase noc ; osoredop ejasnem us atneserper euq , adalifa adapse anu aílas acob us eD
. socnalb sollabac ne sodatnom naíuges ol , oipmil y ocnalb , onif onil ed soditsev , oleic led soticréje soL
. » soiD ed ejasneM lE « : are erbmon us y , ergnas ed adiñet apor noc oditsev abatsE
. aíconoc lé olós euq erbmon nu otircse aínet y , azebac us ne sanoroc sahcum abavell ; ogeuf ed samall naícerap sojo suS
. arreug al a abi odnauc o abanrebog odnauc otsuj are euqrop , oredadreV y leiF abamall es abatnom ol euq lE . ocnalb ollabac nu abatse ílla y , otreiba oleic le iv secnotnE
. olodnáicnuna riuges a etneg al a amina euq ol se óñesne súseJ euq ejasnem le euqroP » . súseJ oid sel euq ejasnem le ne odnaifnoc neugis euq sol sodot euq y út euq laugi , ovris el néibmat oy seup , soiD a arodA ! sagah ol oN ¡ « : ojid em lé orep , olraroda arap , legná led seip sol a éllidorra em secnotnE
» . etneim on lé y , soiD ecid ol otsE « : óidaña ogeul Y » . oredroC led sadob ed anec al a sodativni odis nah euq sol sodot naes sotidneB : otse ebircsE « : ojid em legná lE
. soiD ed olbeup le ecah euq neib le atneserper onif onil esE » . etnallirb y oipmil , onif onil ed oditsev ah al soiD
; aiselgi al se lauc al , asopse us atsil átse aY » . oredroC led adob al ed aíd le odagell ah euqrop , olsomébala y ozog ed sonoménell , sonomérgelA »
! ranier a odaznemoc ah lé euqrop , osoredopodot roñeS le , soiD a nebala sodot euQ ¡ « : naíced y , soneurt setreuf ed y sataratac ed odinos le omoc arE . etneg ahcum ed secov sal río óicerap em secnotnE
» ! narnoh ol y nevris ol euq sol , sedlimuh sol y sosoredop sol , odnum le odot ebala ol euQ ¡ ! soiD ortseun a nebala sodot euQ ¡ « : aíced lauc al , onort led aínev euq zov anu ío secnotnE
. onort le ne odatnes abatse euq , soiD a noraroda Y » ! soiD a nebala sodot euQ ¡ ! aes ísA ¡ « : odneicid , oleus le racot atsah noranilcni es setneiviv seres ortauc sol y sonaicna ortaucitniev soL
» . ribus ed árajed acnun , atutitsorp narg al a redra ecah euq ogeuf led omuh le seuP ! soiD a nebala sodot euQ ¡ « : riced a noreivlov séupseD
» . soiD ed serodivres sol a odatam rebah rop adagitsac euF . soslaf sesoid a raroda a odnum le odot a óñesne euq , atutitsorp narg al a ógitsaC » . dadrev al noc odreuca ed y aicitsuj noc agzuj soiD euqrop
, airolg al y redop le necenetrep el ose roP . odavlas ah son y , osoredop se soiD ortseuN ! roñeS la nebala sodot euQ ¡ « : nabatirg euq , sanosrep samisíhcum ed secov setreuf sal oleic le ne rahcucse óicerap em , otse ed séupseD
. odnum le odot ne sohcum a ótam alle , otcefe nE . soiD ed olbeup led sol a y sateforp sol a odatam rebah ed elbapluc al se alle euqrop , daduic narg ase a ógitsac soiD
» . sesíap sol sodot a saírejurb sut noc etsañagne út y , odnum led sosoredop sám sol nare setnaicremoc sut euqroP ! sadob ed atseif anu ed aírgela al árahcucse es in , arapmál anu ed zul al it ne árallirb sám acnuN ¡ »
! onilom led ardeip al ed odiur le it ne esrahcucse a árevlov in , soicifo setnerefid ed etneg sellac sut ne árbah sám acnuN ¡ » ! satepmort o satualf ed in , sapra ed acisúm sellac sut ne árahcucse es sám acnuN ¡ »
! etrev a nárevlov sám acnun y , adiurtsed sáres ísa ¡ , asoredop daduic narg , ainolibaB « : odneicid ram la ójorra al y , onilom ed ardeip omoc ednarg , acor anu ómot legná osoredop nu secnotnE
» ! ozih sel euq lam le odot rop ainolibaB a odagitsac ah soiD seup , sateforp sol sedetsu y , selotsópa sol sedetsu esnergélA ¡ ! daduic narg al a odiurtsed ah soiD seup , oleic le ne neviv euq , sotnas sol sedetsu esnergélA ¡ »
! adiurtsed odadeuq sah sojo ed rarrec y rirba nu ne Y ¡ . ram led setnaicremoc sol sodot socir noreicih es sazeuqir sut noC ! asoredop daduic narg , it ed aticerboP ¡ ! elbirret éuq , yA ¡ « : nabatirg sotnemal y sotnall ertne y , azetsirt us rartsom arap azebac al ne azinec norahce es , sámedA
» ! ainolibaB omoc asoredop nat daduic anu oditsixe ah acnuN ¡ « : noratirg , samall ne daduic al ed omuh le rev la Y
. sodajela noreivutnam es setnaicremoc sol y soreniram sol , ram rop nabajaiv euq sol , ocrab ed senatipac sol sodoT » ! azeuqir atnat óbaca es sojo ed rarrec y rirba nu nE ¡
. salrep y sayoj , oro noc sabanroda et y , ojor y aruprúp roloc ed sapor noc , onif onil ed sapor noc saítsev eT ! asoredop daduic narg , it ed aticerboP ¡ ! elbirret éuq , yA ¡ «
: nárid sotnemal y samirgál ertne Y . alle noc sodagitsac res a odeim rop sodajela nárdnetnam es , ainolibaB a otse odot odneidnev socir noreicih es euq , setnaicremoc sosE
» . sayoj y sojul sut sodot erpmeis arap odidrep sah ; nabatsug et otnat euq sazeuqir sal seneit on aY « : ainolibaB a nárid el Y
. arreug ed sorenoisirp y sovalcse , sazorrac , sollabac , sajevo , odanag ed ; ogirt y anif anirah , etieca , oniv ed sotnemagrac ; sodamufrep setieca y semufrep , sacitámora saicepse ed y alenac ed sotnemagrac
; lomrám ed y orreih ed , ecnorb ed , lifram ed sotejbo y , sasorolo y sanif saredam ed esalc adot ; ojor y aruprúp seroloc ed , ades ed y onif onil ed ahceh apor ed sotnemagrac ; salrep y sayoj , atalp , oro ed sotnemagrac
abarpmoc sel ainolibaB euqroP . adan erpmoc sel neiuq árbah on ay seup , náraroll y , odnum led setnaicremoc sol náratnemal ol néibmaT
» ! etragitsac óidiced soiD , sojo ed rarrec y rirba nu nE ¡ ! asoredop daduic narg , ainolibaB ed daduic narg , it ed aticerboP ¡ ! elbirret éuq , yA ¡ « : nárid y sodajela nárdnetnam es , alle noc otnuj sodagitsac res a odeim rop oreP
. ojul odot a noreiviv y soslaf sesoid a noraroda , ainolibaB euq omsim ol , seyer sosE . alle rop náraroll y odnum led seyer sol náratnemal ol , samall ne adra ainolibaB odnauC
» ! alragitsac odidiced ah , osoredopodot soiD le , roñeS le euqrop , ogeuf le rop adiurtsed áreS ¡ . etreum y otneimirfus , erbmah : sogitsac sotse sodot áribicer aíd omsim nu ne , ose roP »
” . érirfus acnun y , aduiv yos oN . anier ed onort im ne adatnes , neneit em íuqA “ : asneip alle euqroP » ! alratnemrota ed ojul le esned ¡ , ! rirfus alnagáh aroha seup ¡ ; sojul sednarg noc riviv abatsug el y , asollugro yum are allE »
. apluc us rop noreivut sorto euq aicneirepxe agrama amsim al rop secev sod rasap alnagáH » . ozih euq olam ol odot ed elbod le ragap elnagáh ; sorto noc ozih alle euq olam ol odot alle noc nagaH »
! solle ed onugnin ed odadivlo ah es on soiD ¡ . oleic le atsah nagell euq sodacep sus sotnat noS »
. nárdnev el euq sagalp selbirret sal sedetsu erbos nagiac on euq arap , alle omoc neuqep on y , ainolibaB ed naglaS . olbeup im nos sedetsU « : aíced euq , oleic led zov arto ío secnotnE
» . soesed solam sus recafsitas arap odot ed órpmoc sel alle seup , socir noreicih es odnum led setnaicremoc soL » . arreit al ed seyer sol noreicih omsim oL . soslaf sesoid noraroda y olpmeje us noreiugis sesíap sol sodot nE »
. remoc somebed on y somaido euq sareif sal sadot ed aveuc y seva sal sadot ed odin , sutirípse solam ed etidnocse , soinomed ed asac se arohA ! ainolibaB narg al óyac nif roP ¡ « : zov etreuf noc abatirG
. rodnalpser us noc ónimuli es arreit al euq ollirb us otnat are y , dadirotua ahcum aíneT . legná orto abajab oleic led euq iv , otse ed séupseD
» . odnum led seyer sol sodot a animod yer us y , daduic narg al a atneserper otsiv sah euq rejum aL
. soiD ed senalp sol sodot nalpmuc es euq atsah ourtsnom la nárecedebo solle Y . ourtsnom la redop us elragertne arap odreuca ed esrenop ozih soL . recah odasnep aíbah lé euq ol nareicih seyer zeid sol euq óitimrep soiD »
. ogeuf la nárajorra al ogeul y , opreuc us ed enrac al náremoc es , adunsed nárajed aL . eneit euq ol odot náratiuq el y atutitsorp al a náraido , ourtsnom le euq omsim ol , otsiv sah euq sonreuc zeid soL
. sesíap y samoidi setnerefid ed etneg a y solbeup a natneserper , atutitsorp al adatnes átse selauc sol erbos y , otsiv sah euq soír soL « : ojid em néibmat legná lE
» . necedebo ol erpmeis euqrop odigele y odamall ah sol soiD . serodiuges sus náratse lé noC . osoredop sám yeR le y ednarg sám roñeS le se euqrop , árecnev oredroC lE . nárecnev sol serodiuges sus y lé orep , oredroC le artnoc náraelep seyer zeid sol y ourtsnom le , séupseD
. dadirotua us y redop us ourtsnom la náragertne y , odreuca ed nárdnop es seyer zeid soL
. seyer omoc náranrebog ourtsnom le noc otnuj y , redop náribicer aroh anu etnarud orep ; ranier a odaznemoc nah on aívadot euq , seyer zeid nos otsiv sah euq sonreuc zeid soL »
. erpmeis arap odiurtsed áres orep , yer ovatco le res a áragell y , zev adnuges rop ranier a árasergeR . seyer eteis sose ed onu se , etsixe on ay euq y , aíviv setna euq ourtsnom lE
. opmeit ed ocop nu olós áranier , agnev odnauc , orep aívadot odanier ah on orto lE . aroha anier solle ed onu y , otreum nah ay seyer sose ed ocniC
. seyer eteis a natneserper néibmat y , rejum al adatnes átse selauc sol erbos sorrec eteis sol nos sazebac eteis saL : aírudibas atlaf ecah , otse rednetne araP »
. áraserger orep , etsixe on ay aroha y , oviv ovutse setnA . ourtsnom etse a naev odnauc nárednerpros es , odnum led nóicaerc al ed setna edsed adiv al ed orbil le ne sodatona nátse on euq arreit al ed setnatibah sol Y . odiurtsed res arap olós orep , odnuforp omsibA led árdlas , ograbme niS . etsixe on ay euq orep , aíviv setna euq onu se otsiv sah euq ourtsnom esE »
. atnom alle euq sonreuc zeid y sazebac eteis ed ourtsnom le se néiuq y , rejum ase se néiuq etriced a yoV . nóisiv atse ed oterces odacifingis le racilpxe a yov et oY ? sednerpros et éuq roP ¿ « : ojid em legná le orep
, ohcum óidnerpros em nóisiv atsE . súseJ a seleif esrenetnam rop sodanisesa noreuf euq sol ed y soiD ed olbeup led ergnas al atneserper oniv esE . lé noc odahcarrobme aíbah es y oniv le odibeb aíbah es rejum al euq ed atneuc id em ogeuL
. » odnum le ne yah euq osoido y olam ol odot ed y satutitsorp sal sadot ed erdam , ainolibaB narg aL « : osoiretsim erbmon nu otircse aínet rejum ase , etnerf al nE
. soslaf sesoid a óroda euq y lam ohcum ozih euq acifingis oniv esE . oniv ed anell oro ed apoc anu aínet ahcered onam us nE . salrep y sasoicerp sardeip , oro noc opreuc le odanroda aíbah eS . ojor y aruprúp roloc ed sapor aítsev rejum alleuqA
. soiD a naídnefo euq serbmon opreuc le odot rop sotircse aínet , sonreuc zeid y sazebac eteis ed , ourtsnom etsE . ojor roloc ed ourtsnom nu erbos adatnes rejum anu a iv íllA . otreised la óvell em legná le , soiD ed utirípsE le órtsom em euq nóisiv al ne , ogeuL
» . omsim ol ozih odnum led etneg al y , soslaf sesoid a raroda arap alle a noreinu es odnum led seyer soL
. soír sohcum ed alliro al a adatnes átse euq atutitsorp narg ase a arepse el euq ogitsac le rartsom a yov et ; neV « : ojid em y , sapoc eteis sal naínet euq selegná eteis sol ed onu oniv secnotnE
. orud yum ogitsac nu noreuf sozinarg selbirret solleuqa euqrop , soiD a óidnefo y ótlusni etneg al Y . solik atnerauc ed sám nabasep seup , sacor naícerap sozinarg soL . etneg al erbos sozinarg sednarg noreyac oleic led y
, noreicerapased sañatnom sal y salsi sal sadoT
. ojone us odot noc , etnemelbirret ógitsac al euq onis , ainolibaB ed ódivlo es on soiD . norabmurred es odnum le odot ed sedaduic sal y , ainolibaB ed daduic narg al a sert ne óitrap otomerret lE
. alle ne etneg yah euq edsed arreit al a odiducas nah euq sotomerret sol sodot euq elbirret sám , otomerret narg nu y soneurt , secov , sogapmáler obuh Y
» ! ohceh átse aY ¡ « : aíced euq zov etreuf anu óilas olpmet le ne átse euq onort le edsed y , eria le erbos apoc us óicav legná omitpés lE
. nódegamraH amall es oerbeh ne euq , ragul nu ne seyer sol a noreinuer solam sutirípse soL
» ! esraznogreva éuq ed adan árdnet iN ¡ ! odunsed nárednerpros ol on seup , oditsev y otreipsed agnetnam es euq la áricedneb soiD ¡ . adarepse sonem ehcon al ne abor euq , nórdal le omoc érevloV . nerepse ol sonem odnauc érevlov oY « : ecid súseJ roñeS le ose roP
. odnum le odot a áragzuj soiD euq ne aíd le eugell odnauc nárah oL . osoredopodot soiD le artnoc narahcul euq arap , odnum led seyer sol sodot a rinuer arap noreilaS . sasollivaram y sairanidroartxe sasoc naícah euq , soinomed ed sutirípse narE
. sanar naícerap euq solam sutirípse sert noreilas , ateforp oslaf led acob al ed y ourtsnom led acob al ed , nógard led acob al ed euq iv secnotnE
. rasap nareidup etneirO led seyer sol euq arap óces es oír led auga le y , setarfuÉ oír narg le erbos apoc us óicav legná otxes lE


. sogitsac selbirret sose rednepsus arap redop eneit euq , soiD a noreidnefo , oirartnoc lA . norabala ol in soiD a noreivlov es ísa nua in orep , sodameuq etnemelbirret noradeuq sodoT
. etneg al a rameuq óitimrep el es lauc la , los le erbos apoc us óicav legná otrauc lE
» . sotsuj y sotcerroc nos sogitsac sotse , osoredopodot soiD roñeS , íS « : aíced y ratla led aílas euq zov anu éhcucse Y
» ! necerem ol es seup ¡ , ergnas rebeb a sad sel út aroha ose roP . sateforp sut a néibmat y , otnas olbeup ut ed sohcum a noratam sogimene suT
. sotsuj nos sogitsac sut y , erpmeis rop seviv , otnas sere út , soiD « : auga le erbos redop eneit euq legná la riced ío ogeuL
. ergnas ne óitrivnoc es auga le y , selaitnanam sol erbos y soír sol erbos apoc us óicav legná recret lE
. ram le ne adiv aínet euq ol odot óirum ísA . sodanisesa nereum euq sol ed ergnas al omoc , ergnas ne óitrivnoc es ram led auga le y , ram le erbos apoc us óicav legná odnuges lE
. asorolod y elbirret agall anu óilas sel autatse us nabaroda y ourtsnom led acram al naínet euq sol sodot a y , arreit al erbos apoc us óicav y euf legná remirp lE
» . soiD ed ojone le natneserper euq sapoc eteis sal neícav y nayaV « : selegná eteis sol a aíced sel euq y , olpmet led aílas euq zov etreuf anu ío secnotnE

. selegná eteis sol nabavell euq selbirret sagalp eteis sal naragell euq ed setna olpmet le ne rartne abajed el es eidan a Y . soiD ed redop led y azednarg al ed aílas euq omuh le noc ónell es olpmet lE
. erpmeis arap eviv neiuq , soiD ed ojone le nabatneserper oniv ed sapoc eteis saL . selegná sol ed onu adac a oniv ed anell apoc anu oid el setneiviv seres ortauc sol ed onU
. oro ed serotcetorp noc ohcep le naírbuc es y , etnallirb y aipmil , asotsoc y anif alet anu noc soditsev nabatsE . redecus a nabi euq selbirret sagalp eteis sal noc selegná eteis sol noreilas lé eD
. olpmet le aírba es euq iv y , oleic le aicah érim otse ed séupseD
» . otsuj sere euq nebas neib seup , etraroda a nárdnev odnum led sesíap sol sodoT » . otnas sere út olós seup , nabala et y narnoh et sodot , oím soiD »
. otcerroc y otsuj se secah euq ol odot , odnum led yeR le sere úT » . osollivaram y ednarg se secah út euq ol odot , osoredopodot soiD , roñeS « : naíceD . oredroC la odacided , sésioM ed otnac le nabatnac salle noc y
, sapra odad aíbah sel soiD . autatse us a odaroda naíbah in erbmon us ed oremún le noc sodacram res noratpeca on euq sol , ourtsnom la odicnev naíbah euq sol eip ed nabatse ram ese a otnuJ . ogeuf noc odalczem latsirc ed ram nu aícerap euq ogla néibmat iV
. aíramlac es soiD ed ojone le , ose odot ed séupseD . arreit al erbos naírdnev euq selbirret sagalp eteis samitlú sal noc selegná eteis : oiranidroartxe ogla oleic le ne iV
. sortemólik sotneicsert ed nóisnetxe anu ne , arutla ed oidem y ortem nu atsah óibus euq ergnas atnat óilas etneipicer led y , daduic al ed areuf sadimirpxe noreuf savu saL
. soiD ed ojone le atneserper euq y , salrimirpxe arap asu es euq ednarg etneipicer le ne óhce sal ogeuL . sodeñiv sol ed savu sal ótroc y , arreit al erbos zoh al ósap legná lE
» ! sarudam nátse ay savu sal euqrop , arreit al ed odeñiv led savu sal egoceR ¡ ! zoh ut noc ratroc a azeipmE ¡ « : adalifa zoh al abavell euq legná la ojid el y , ogeuf le erbos redop eneit euq legná le óilas ratla led Y
. adalifa zoh anu abavell néibmat euq , legná orto olpmet led óilas secnotnE
. ahcesoc al óigocer y , arreit al erbos zoh al ósap ebun al ne odatnes abatse euq lE
» . alregocer ed aroh al odagell ah y ! ahcesoc al egocer y , zoh ut noc ratroc a azeipmE ¡ « : ebun al ne odatnes abatse euq la zov etreuf noc ótirg y , olpmet led óilas legná orto Y
. adalifa zoh anu abavell onam al ne y , azebac al ne oro ed anoroc anu aíneT . erbmoh ed ojih nu aícerap euq neiugla odatnes abatse euq al erbos , acnalb ebun anu iv ogeuL
» . ohceh nah euq neib le odot rop áraimerp sol soiD seup , sedatlucifid y sotneimirfus sus sodot ed nárasnacsed solle euqrop , se ísA « : ecid soiD ed utirípsE le Y » ” ! otsircuseJ roñeS la sodinu nareum etnaleda ne aroha ed euq sol a áricedneb soiD ¡ “ : otse ebircsE « : aíced em euq , oleic led zov anu ío secnotnE
. súseJ ne odnaifnoc riuges y soiD ed sotadnam sol recedebo ebed néibmaT . sotneimirfus sol y sedatlucifid sal azelatrof noc ratropos a rednerpa ebed soiD ed olbeup lE
» . ehcon ed in aíd ed in , rirfus ed nárajed acnun , erbmon us ed acram al neneit y , autatse us a y ourtsnom la naroda euq sol seup , ribus ed árajed acnun rirfus árah ol euq ogeuf led omuh lE
. ogitsac us rirfus nárev ol oredroC le y selegná sotnas sol y , etneidra erfuza y ogeuf noc rirfus árah ol euq onis , evaus ogitsac nu áres oN . etnemarud áragitsac ol y ohcum árajone es soiD
, onam al ne o etnerf al ne acram us nagnop el euq ajed o , autatse us a o ourtsnom la aroda onugla iS « : zov etreuf noc aíced euq , legná recret nu óiugis sol ogeuL
» . soslaf sesoid a recedebo a y racep a sesíap sol sodot a óñesne euq daduic al adiurtsed odis ah aY ! ainolibaB narg al óyac aY ¡ « : aíced euq legná orto aíuges oL
» . selaitnanam sol ed y ram led , arreit al ed y oleic led rodaerc la nerodA . odnum la áragzuj lé euq ne otnemom le odagell ah ; olnebála y soiD a nernoH « : zov etreuf noc aíceD
. solbeup y samoidi , sazar , sesíap sol sodot ed etneg al arap , onrete rolav ed saiciton saneub abavelL . oleic led otla ol ne abalov euq , legná orto a secnotne iV
. olam ol noreicih in noreitnim acnun seup
, oredroC la y soiD a areicerfo es euq olager remirp le res arap sodavlas odis naíbah y , abi lé euq areiuqednod rop oredroC la naíuges solle sodoT . soiD a seleifni noreuf in soslaf sesoid a noraroda on selauc sol
, odnum etse ed etneg al ertne ed sodavlas noreuf euq sol res on a , nóicnac alleuqa ed artel al esrednerpa aídop eidaN . odahcucse aíbah es setna acnun euq nóicnac anu nabatnac y , sonaicna ortaucitniev sol ed y setneiviv seres ortauc sol ed etnaled y , onort led etnaled eip ed nabatse lim ortauc y atnerauc otneic soL
. sapra odnacot socisúm sohcum ed la etnajemes odinos nu are ; oneurt led ranoser etreuf le omoc o , sataratac semrone ed odneurtse le omoc arE . oleic led aínev euq zov anu ío séupseD
. erdaP led y oredroC led serbmon sol etnerf al ne sotircse naínet euq , soyus serodiuges lim ortauc y atnerauc otneic nabatse lé a otnuJ . nóiS etnom le ne eip ed oredroC la iv y , érim secnotnE
. 666 se oremún esE . onamuh res nu ed oremún le se euqrop , ourtsnom led oremún led odacifingis le rartnocne ed etart , adneitne euq neiugla yah is : rednerpmoc redop arap ohcum esrazrofse euq yah íuqA
. erbmon us ed oremún le o , ourtsnom led erbmon le o , acram ase aínet on is , adan rednev in rarpmoc aídop eidaN
. acram al ravell euq naínet sodot ; sovalcse o serbil , soñeuqep o sednarg , serbop o socir nareuf euq abatropmi oN . etnerf al ne o ahcered onam al ne , acram anu nareisup sel sodot a euq ozih néibmaT
. etreum a sodanednoc nare ourtsnom remirp led negami al nabaroda on euq sol sodoT . ralbah areidup euq arap , ourtsnom remirp led autatse al a adiv areid el ourtsnom odnuges le euq óitimrep soiD
. adiv noc aíuges orep adapse anu noc odireh odis aíbah lauc le , ourtsnom remirp led autatse anu recah a ógilbo sol ogeuL . odad aíbah el ourtsnom remirp le euq redop le noc ozih euq sorgalim sol ed oidem rop etneg al a óñagne ourtsnom etsE
. arreit al erbos oleic led ogeuf reac abajed y , etneg al ed etnaled sasoidnarg sasoc aícah néibmaT
. latrom adireh us ed otseuper aíbah es lauc le , ourtsnom remirp la nararoda euq a odnum led setnatibah sol a abagilbO . lé arap abajabart y , ourtsnom remirp led dadirotua odibicer aíbah
; nógard nu omoc abalbah orep , oredroc ed omoc sonreuc sod aíneT . ourtsnom orto aílas arreit al ed euq iv ogeuL
. soiD ne odnaifnoc riuges a y , sotneimirfus sol ratropos a rednerpa ebed soiD ed olbeup le euq acifingis otsE » . árirom adapse ed olif a , adapse al rop rirom abed neiuq y ; odavell áres lecrác al a , lecrác al a ri abed neiuQ «
: etneiugis ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS
. anrete adiv neneit euq sol sodot ed serbmon sol sotircse nátse lé ne y , odnum le araerc soiD euq ed setna edsed otircse euf orbil esE . odacifircas euf euq , oredroC led orbil le ne sotircse serbmon sus neneit on euq sol sodot náraroda ol ourtsnom ese A
. sesíap y samoidi , solbeup y sazar sal sadot ed etneg al erbos dadirotua oid el es sámeda y , olratorred y soiD ed olbeup le artnoc raelep óitimrep el es néibmaT
. oleic le ne nátse euq sol sodot a y olpmet us a , soiD a ratlusni a ózepme , opmeit ese odasaP
. sesem sod y atnerauc etnarud ranrebog óitimrep el es néibmaT . soiD are lé euq riced y etnatropmi esreerc óitimrep el es ourtsnom lA
» . lé artnoc rahcul edeup eidaN . ourtsnom etse omoc etreuf nat eidan yah oN « : naíceD . ourtsnom la noraroda néibmat y , ourtsnom la dadirotua us odad aíbah el euqrop , nógard la noraroda sodoT
. ourtsnom le ne areyerc y ararbmosa es odnum le odot euq ozih euq ol , ónas adireh al oreP . latrom adireh anu renet aícerap ourtsnom led sazebac sal ed anU
. onier us y redop us ourtsnom etse a ógertne el nógard lE . nóel ed ocicoh y oso ed satap aínet orep , odrapoel aícerap ourtsnom etsE
. soiD a naídnefo euq serbmon sotircse aínet azebac adac ne y , anoroc anu aínet onreuc adac nE . sazebac eteis y sonreuc zeid noc ourtsnom nu aílas ram led euq iv secnotnE

. ram led alliro al a ovuted es nógard le Y
. súseJ ed ejasnem le ne odnaifnoc neugis y soiD ed sotneimadnam sol necedebo euq sol artnoc , riced se , setneidnecsed sus ed otser le artnoc raelep a euf y , rejum al artnoc ohcum ójone es nógard le secnotnE
. odajorra aíbah nógard le euq auga le adot ógart es , acob us areuf is omoc , y oceuh nu óirba : aduya us ne oniv arreit al oreP
. rejum al a arartsarra euq arap oír nu ómrof auga le noc y , acob al rop auga ahcum ójorra nógard lE
. oidem y soña sert etnarud naíradiuc al ednod otreised le ne ragul le aicah , nógard led sojel , odnalov arapacse euq arap aliugá ed sala sednarg sod rejum al a oid el soiD oreP
. ojih us a odinet aíbah euq rejum al a riugesrep a ózepme , arreit al a odaznal odis aíbah euq ed atneuc oid es nógard le odnauC
» ! opmeit ocop adeuq el euq olbaid le ebas neiB ¡ . solritabmoc arap odajab ah ; odajone yum átse olbaid lE » ! ram le ne natibah euq sol a y , arreit al ne neviv euq sol a ri a av sel lam éuq ¡ oreP ! neviv ílla euq sol sodot y , soleic sol nergela es euQ ¡ »
. rirom a noreisupsid es euq onis , odeim noreivut on sortseun soL . atorred us odis nah odaicnuna ejasnem le y oredroC led etreum aL »
. sortseun sol a abasuca , soiD ortseun ed etnaled , ehcon y aíd seup , oleic led odajorra odis ah olbaid lE » . odnum le odot erbos anreibog saíseM uS . yer ocinú le se y , redop us odartsom ah ; olbeup us a odavlas ah soiD ortseuN « : aíced euq zov etreuf anu ío secnotnE
. arreit al a sodaznal noreuf selegná sus y lÉ . odnum le odot a rañagne a acided es euq , sánataS odamall , olbaid le , riced se , augitna etneipres al se euq , nógard narg la oleic led norajorrA
. oleic le ne opmeit sám esradeuq óitimrep sel es on ay y , recnev noreidup on orep
, norahcul selegná sus y nógard lE . nógard le artnoc óelep , oticréje us ed odañapmoca , leugiM odamall , selegná sol ed sefej sol ed onU . oleic le ne allatab anu obuh séupseD
. oidem y soña sert etnarud naradiuc al euq arap ragul nu odaraperp aíbah soiD ednod , otreised la óyuh rejum aL
. onort us etna y soiD etna noravell ol y ojih us a noratiuq el oreP . odnum etse ed sesíap sol sodot a redop narg noc aíranrebog euq ojih nu ovut rejum aL
. areican omoc otnorp nat ojih us a esremoc arap , rejum al a etnerf ovuted es ogeul ; arreit al a ójorra sal y , oleic led sallertse sal ed etrap arecret al a aloc al noc órtsarra nogard esE
. azebac adac ne anoroc anu y sonreuc zeid , sazebac eteis aínet euq , ojor nógard narg nu óicerapa : osoiretsim néibmat ogla oleic le ne oiv es otnorp eD
. ojih us a renet ed otnup a abatse seup , rolod ed sotirg abad y adazarabme abatse rejum aL
. sallertse ecod noc anoroc anu azebac al ne abavell y , seip sus ed ojabed anul al aíneT . los le ne atleuvne rejum anu óicerapa : osoiretsim y ednarg yum ogla oleic le ne oiv es ogeuL
. ozinarg ed aivull narg anu y arreit ed rolbmet etreuf nu , soneurt ed ranoser nu , sogapmáler obuh Y . otcap us ed erfoc le esrev aídop olpmet led ortned y , oleic le ne átse euq , soiD ed olpmet led satreup sal noreirba es secnotnE
» . sáraimerp sol út ; sedlimuh o , sosoredop nos is atropmi on ; natepser et euq sol a néibmat y , olbeup ut odot a sáraimerp , serodivres sut , sateforp sol a sáraimerp , otreum nah euq sol sodot a sáragzuj aíd esE » . ojone ut odot noc sáragitsac sol euq ne aíd le odagell ah orep , sodajone nátse , it ne neerc on euq solbeup soL »
. odnum le erbos ranier a odaznemoc sah euqrop y , redop narg ut odartsomed sah euqrop saicarG . odiviv sah erpmeis y seviv út , osoredopodot soiD , roñeS « : odneicid
, soiD a noraroda y etnerf al noc oleus le racot atsah noranilcni es , soiD ed etnaled , sonort sus ne sodatnes nátse euq sonaicna ortaucitniev sol Y
» . erpmeis arap náranier y , odnum le odot erbos nanreibog ay saíseM us y soiD ortseuN « : naíced euq secov setreuf noreyo es oleic le ne y , atepmort us ócot legná omitpés lE
. otnorp eneiv orecret le orep , ertsased odnuges le euf esÉ
. oleic le ne átse euq , soiD a norabala y odeim ohcum noreivut setneiviverbos soL . noreirum sanosrep lim eteis y , daduic al ed etrap amicéd al óyurtsed euq , otomerret narg nu obuh etnatsni omsim ese nE
. sogimene sus sodot ed atsiv al a , ebun anu ne oleic la noreibus sollE » ! íuqa nabuS ¡ « : aíced sel euq , etreuf zov anu noreyo sateforp sod sol secnotnE
. odeim ohcum noreivut noreiv sol euq sanosrep sal sadot y ; eip ed noreisup es solle y , adiv selrad a óivlov soiD oidem y saíd sert sose ed séupsed oreP
. etneg alleuqa arap otneimirfus elbirret nu nare sateforp sod sose euqrop , etreum us rarbelec arap sorto a sonu solager náradnam es y , sotreum solrev ed árargela es odnum le odoT
. nerreitne sol euq árajed on y , serevádac sus árev sesíap y samoidi , sazar , solbeup sotnitsid ed etneg , oidem y saíd sert etnaruD
. otpigE namall al néibmat y , amodoS ed ocilóbmis erbmon le daduic ase a odad ah el etneg aL . zurc anu ne olodnávalc roñeS la noratam ednod , daduic narg al ed lapicnirp ellac al ne sodarit náradeuq sopreuc suS
. áratam sol y árecnev sol y , solle artnoc áraelep odnuforp omsibA le edsed ebus euq ourtsnom le , ejasnem oredadrev im raicnuna ed odanimret nayah sateforp sod sotse odnauC
. nareiuq secev satnauc olrecah nedeup Y . selam selbirret ed esalc adot arfus odnum etse ed etneg al euq recah arap y , ergnas avleuv es auga le euq recah arap redop neneit néibmaT . náraziteforp euq oidem y soña sert sol etnarud aveull on euq recah arap redop neneit sollE
. solratam atsah , sogimene sus a otelpmoc rop nárameuq y acob al rop ogeuf nárahce solle , oñad selrecah ed atart neiugla iS
. arreit al ed yer le se euq , soiD ed etnaled nátse euq sorbalednac sod sol y ovilo ed selobrá sod sol nos sateforp sod sotsE
» . oidem y soña sert sose etnarud saíceforp neicnuna euq arap , arepsá apor noc soditsev éraivne soL . ejasnem oredadrev im neicnuna euq arap sateforp sod a éraivne oy y
, oidem y soña sert etnarud nélasureJ erbos náranrebog sollE . ím ne neerc on euq sol a odad eh ol es oicapse ese euqrop , olpmet led areuf yah euq oicapse le sadim on oreP
. ílla odnaroda nátse em sotnáuc arim y , ratla im y olpmet im edim y eV « : ojid em soiD y , ridem arap aredam ed alger anu noreid em ogeuL
» . seyer y samoidi , sazar , sesíap sohcum ed etneg al a soiD ed senalp sol raicnuna euq seneiT « : norejid em secnotnE
. ograma opus em ogamótse le ne orep , leim al omoc eclud opus em acob al ne , otcefe ne Y . ímoc ol em y , legná led onam al ed otirbil le émot oY
» . ograma árbas et ogamótse le ne orep , leim al omoc eclud árbas et acob al nE . oletemóc y olamóT « : ótsetnoc em legná le Y . otirbil le areid em euq legná la ídep el y iuf oY
» . arreit al erbos y ram le erbos ovuted es euq legná led onam al ed olamóT . otreiba otirbil le amot y eV « : ojid em y zev arto ólbah em , setna odío aíbah oy euq , oleic led zov al secnotnE


, ahcered onam us oleic la ótnavel arreit al erbos y ram le erbos odineted aíbah es euq legná lE
» . oterces ne oladráug onis , soneurt omoc setreuf secov eteis sal norejid euq ol sabircse oN « : ojid em euq oleic led zov anu ío odnauc , secov eteis sal norejid euq ol ribircse rop oy abatsE
. soneurt omoc setreuf secov eteis noreyo es ótirg odnauc y ; egur euq nóel nu areuf is omoc , zov etreuf noc ótirg secnotnE
. arreit al erbos odreiuqzi eip le y ram le erbos ohcered eip le osup , ovuted es legná le odnauC . otreiba otirbil nu abavell onam us nE
. ogeuf ed sanmuloc sod omoc nare sanreip sus y , los le omoc aballirb arac us ; azebac us abanroda siri ocra nU . ebun anu ne otleuvne oleic led abajab euq , osoredop legná orto a iv ogeuL
. sadibihorp selauxes senoicaler renet ed in rabor ed ójed ocopmat ; saírejurb recah ed in ratam ed ójed on etneg asE
. ranimac in , río in rev nedeup on soslaf sesoid sosE . ecnorb y atalp , oro ed y , aredam ed , ardeip ed senegámi odnaroda noreiugis , oirartnoc lA . soslaf sesoid ed senegámi sal a y soinomed sol a raroda ed norajed in , olam ol recah ed norajed on , erfuza le y omuh le , ogeuf led asuac a noreirum on euq sol , riced se , etneg al ed otser lE
. aloc al ne y ocicoh le ne redop naínet sollabac sol , riced sE . etneg al a naíreh sazebac sus noc y , setneipres naícerap sollabac sol ed saloc saL
. erfuza led y omuh led , ogeuf led asuac rop óirum sonamuh seres sol ed etrap arecret aL
. erfuza y omuh , ogeuf aílas ocicoh us ed y , nóel ed omoc azebac naínet sollabac soL . erfuza le omoc allirama y orifaz le omoc luza , ogeuf le omoc ajor latem ed arudamra anu , ohcep us ne , nabavell ollabac a sodatnom iv euq sodadlos soL
. sodadlos ed senollim sotneicsod nare y , ollabac a sodatnom nabaelep euq sol ed oremún le ío Y
. oña y sem , aíd , aroh ase arap etnematcaxe odaraperp aíbah sol soiD seup , sonamuh seres sol ed etrap arecret al a naratam euq arap , selegná ortauc sol a ótlos legná otxes le secnotnE
. » setarfuÉ oír narg la otnuj sodata nátse euq selegná ortauc sol a atleuS « : atepmort al odacot aíbah euq legná otxes la ojid el zov aL
. soiD a etnerf abatse euq oro ed ratla led sonreuc ortauc sol ed oidem ne ed aílas euq , zov anu ío otnorp eD . atepmort us ócot legná otxes lE
. sod natlaf aívadot orep , ertsased remirp le euf esÉ
. » rotcurtseD « riced ereiuq erbmon us , samoidi sobma ne ; nóilopA amall es ogeirg ne y , nódabA amall es oerbeh nE . setnomatlas sol ed efej le se omsibA led legná lE
. sesem ocnic etnarud etneg al a rañad naídop euq le noc , nóiprocse ed omoc nójiuga nu naínet aloc al nE
. etabmoc ne nartne odnauc sollabac rop sodarit sorrac sohcum ed odneurtse le omoc nabanoser sala sus y , orreih ed arudamra anu a odicerap ogla noc sodigetorp nabatse sopreuc suS
. nóel ed sollimloc naícerap setneid sus y , rejum ed sollebac naícerap senirc suS
. sanamuh naícerap sarac sus y , oro ed anoroc anu aícerap euq ogla naínet azebac al nE . allatab ne rartne arap sotsil , arreug ed sollabac naícerap setnomatlas soL
. salle ed areyuh etreum al is omoc arE . odneiviv aíuges orep , esrirom aíreuq adacip odis aíbah euq etneg al , sesem ocnic sose etnaruD
. senoiprocse sol ed arudacip al omoc sasorolod nat nare setnomatlas sol naícah euq sadireh sal Y . eidan a naratam euq óitimrep sel on orep , sesem ocnic etnarud etneg al a nareirih euq óitimrep sel soiD
. soiD ed olles led acram al etnerf us ne nareivut on seneiuq a olós onis , satnalp sal a in selobrá sol a in , arreit al a narañad on euq ónedro sel soiD , ogeuL
. etneg al a senoiprocse omoc racip arap redop noreibicer y arreit al noreirbuc selauc sol , setnomatlas noreilas omuh leD
. eria le y los le óicerucso omuh le y , ednarg yum onroh nu ed omoc , omuh óilas ílla ed , omsibA led lenút le óirba allertse al odnauc Y
. odnuforp omsibA la avell euq lenút led evall al oid el es alle A . arreit al a oleic led odíac aíbah euq allertse anu iv y , atepmort us ócot legná otniuq lE
» ! satepmort sus neuqot selegná sert sorto sol odnauc , odnum le ne neviv euq sol sodot a ri a av sel lam éuQ ¡ « : zov etreuf noc riced ío al y , oleic led otla ol ne abalov euq aliugá nu iv ogeuL
. ehcon al ed etrap arecret al etnarud naballirb on sallertse sal y anul al y , aíd led etrap arecret al etnarud abarbmula on los le ose roP . rarbmula ed ójed y óñad es sallertse sal ed y anul al ed , los led etrap arecret al y , atepmort us ócot legná otrauc lE
. alrebeb la óirum etneg ahcum y , agrama óivlov es sauga sal ed etrap arecret al , secnotnE . » arugramA « abamall es y
, ahcrotna anu omoc aídra allertse asE . selaitnanam sol ed y soír sol ed etrap arecret al erbos oleic led óyac allertse narg anu , atepmort us ócot legná recret le odnauC
. socrab sol ed etrap arecret al adiurtsed euf y , ram le ne aíviv euq ol odot ed etrap arecret al óirum y
, ergnas ne óitrivnoc es ram led etrap arecret al , secnotnE . samall ne atleuvne añatnom narg anu a odicerap ogla ram la odaznal euf y , atepmort us ócot legná odnuges lE
. abreih al adot ed y selobrá sol sodot ed etrap arecret al néibmat y , arreit al ed etrap arecret al ómeuq eS . ergnas noc sodalczem ogeuf y ozinarg noreyac oleic le edsed y , atepmort us ócot legná remirp lE
. salracot a noreisupsid es satepmort eteis sal naínet euq selegná eteis sol , séupseD
. arreit ed rolbmet nu y , sogapmáler y , soneurt ed odiur etreuf nu obuh sodal sodot rop y , arreit al erbos odot óznal , ogeuL . ratla le erbos nabatse euq sodidnecne senobrac sol noc ónell ol y nózat le ómot legná le secnotnE
. soiD abatse ednod atsah , senoicaro sal noc otnuj , legná led onam al ed óibus osneicni led omuh lE
. soiD ed olbeup led senoicaro sal noc otnuj ratla le etna areicerfo ol euq arap , osneicni ohcum noreisup nózat ese ne y , oro ed nózat nu noc legná orto oniv séupseD
. soiD ed etnaled eip ed nabatse euq selegná eteis sol ed onu adac a atepmort anu oid el es euq iv secnotnE
. aroh aidem etnarud oicnelis noradraug oleic le ne sodot , olles omitpés le óipmor oredroC le odnauC
. adiv ad euq auga ed selaitnanam a avell sal y sajevo sus adiuc rotsap le omoc ísa , onort led oidem ne átse euq oredroC le áradiuc sol y , samirgál sus sadot áraces soiD »
. rolac le áratselom sol in los le árameuq sol in , des in erbmah nárdnet on aY »
. áregetorp sol y , solle noc áratse soiD » . olpmet us ne nevris el ehcon y aíd y , soiD ed onort led etnaled aroha nátse ose roP »
. oredroC led etreum al ed oidem rop sodacep sus ónodrep sel lé y , soiD ne noraifnoc sollE . arreit al ne obuh euq otneimirfus narg ed opmeit le etnarud noreirum on euq sol noS— : ojid em lé Y . ebas ol detsu , roñeS— : ídnopser el oY
? neneiv ednód eD ¿ ? ocnalb ed soditsev nátse euq sol nos senéiuQ ¿ — : ótnugerp em sonaicna sol ed onu , secnotnE
» ! aes ísA ¡ . erpmeis rop ronoh y saicarg , soiD ortseun a someD . azelatrof y redop us , aírudibas y amaf us somerimdA » ! aes ísA ¡ ! soiD ortseun a somebalA ¡ « : odneicid
soiD a noraroda y , etnerf al noc oleus le racot atsah , onort led etnaled noranilcni es sollE . setneiviv seres ortauc sol ed y sonaicna sol ed rodederla y , onort led rodederla eip ed nabatse selegná sol sodoT
» . oredroC le néibmat y , onort le ne odatnes átse euq , soiD ortseun odavlas ah soN « : zov etreuf noc nabatirg y
, amlap ed samar nabavell sonam sus nE . sacnalb sapor noc soditsev , oredroC led y onort led etnaled , eip ed nabatsE ! ratnoc aídop sol eidan euq sotnat narE ¡ . solbeup y samoidi , sazar sal sadot ed y , sesíap sol sodot ed etneg ahcum a iv otse ed séupseD








» . ogitsac le ritsiser árdop eidan y , náragitsac son oredroC le y soiD euq ne aíd le odagell aH
! oredroC le eugitsac son on euQ ¡ ! onort le ne odatnes átse euq le aev son on euq arap , sortoson erbos nagiaC ¡ « : sacor sal a y sañatnom sal a naíced sel solle sodot Y
. serbil nare euq sol y sovalcse sol , sosoredop sol , socir sol , soticréje sol ed setnadnamoc sol noreicih omsim oL . sañatnom sal ed sacor sal ertne y saveuc sal ne esrednocse noratnetni , etnatropmi etneg al adot y , arreit al ed seyer sol sodot secnotnE
. ragul orto a sadavell noreuf salsi sal y sañatnom sal sadot y , onimagrep ed ajoh anu allorne es odnauc omoc , odneicerapased euf oleic le , sámedA
. educas ol otneiv etreuf nu odnauc lobrá led aturf al eac omoc , arreit al a oleic led noreyac sallertse saL
. ergnas al omoc ajor osup es anul al y , óicerucso es los lE . otomerret narg nu obuh y , érim , olles otxes le óipmor oredroC le odnauC
. solle omoc rirom naíbed euq sonaitsirc sol sodot otreum naíbah on núa euqrop , sám ocop nu rarepse naíbed euq ojid sel y , sacnalb sapor oid sel soiD secnotnE
» ? sáragitsac sol odnáuC ¿ ? noratam son euq sol ed sáragnev et odnáuC ¿ . dadrev al secid erpmeis y otnas sere út , osoredopodot soiD « : zov etreuf noc naíceD
. soiD ed ejasnem le raicnuna rop sodanisesa odis naíbah euq sol ed samla sal a ratla led ojabed iv , olles otniuq le óipmor oredroC le odnauC
. sejavlas selamina ed seuqata y sedademrefne , serbmah , sarreug noc , odnum etse ed setnatibah sol ed etrap atrauc al a ratam arap redop noreibicer sod sol Y . etreum al ed onier led etnatneserper le aíuges ol y , etreuM abamall es abatnom ol euq lE . otnellirama y odiláp ollabac nu iv séupseD
» ! etacrécA ¡ « : setneiviv seres sol ed otrauc le aíced euq ío , olles otrauc le óipmor oredroC le odnauC
» ! oniv led in etieca led oicerp le sabus on oreP ¡ . adabec ed solik sert o ogirt ed olik nu rarpmoc arap áraznacla olós ojabart ed aíd nu odot ed oiralas lE « : aíced euq zov anu ío setneiviv seres ortauc sol ed oidem ne ed Y
. onam al ne aznalab anu abavell abatnom ol euq lE . orgen ollabac nu iv ogeuL » ! etacrécA ¡ « : setneiviv seres sol ed orecret le aíced euq ío , olles recret le óipmor oredroC le odnauC
. adapse narg anu noreid el Y . naratam es sorto a sonu euq recah ed y , odnum led zap al noc rabaca ed etenij la osimrep oid el soiD Y . ozijor ollabac nu secnotne óilaS
» ! etacrécA ¡ « : setneiviv seres sol ed odnuges le aíced euq ío , olles odnuges le óipmor oredroC le odnauC
. odneicnev riuges a otseupsid aílas y , sogimene sus a odicnev aíbaH . anoroc anu noreid el y , ocra nu y sahcelf onam al ne abavell abatnom ol euq lE . ocnalb ollabac nu rilas iv y , secnotne ériM
» ! etacrécA ¡ « : oneurt ed zov noc aíced setneiviv seres ortauc sol ed onu euq ío , solles eteis sol ed oremirp le aípmor oredroC le euq ne otnemom le nE
. oredroC la y , onort le ne odatnes átse euq la noraroda y norallidorra es sonaicna ortaucitniev sol y , » ! aes ísA ¡ « : naíced setneiviv seres ortauc soL
» . redop us nerimda erpmeis rop y , osollivaram nemall ol euQ ! oredroC la néibmat y , onort le ne odatnes átse euq la nebala sodot euQ ¡ « : osrevinu led seres sol sodot a riced ío néibmat Y
» . aznabala al y ronoh le , azreuf al y aírudibas al , azeuqir al y redop le ribicer ecerem , odacifircas euf euq oredroC lE « : zov etreuf noc naíced Y
. sonaicna ortaucitniev sol a y setneiviv seres ortauc sol a , onort le nabaedor euq selegná ed senollim y senollim narE . selegná sohcum ed ollumrum le ío ogeuL
» . arreit al náranrebog solle ; soiD ortseun arap setodrecas y seyer etsicih soL
. nóican y olbeup , amoidi , azar adot ed etneg a , soiD arap etsatacser ergnas ut noc y , odacifircas etsiuf euqroP . solles sus repmor y orbil le ramot secerem út olóS « : nóicnac aveun atse nabatnac solle sodot Y
. soiD ed olbeup led senoicaro sal abatneserper euq osneicni ed anell apoc anu abavell y , apra nu aínet onu adaC . lé ed etnaled norallidorra es sonaicna ortaucitniev sol y setneiviv seres ortauc sol , otse ozih sanepA
. onort le ne odatnes abatse euq le ahcered onam al ne aínet euq odallorne orbil le ómot y euf oredroC lE
. arreit al adot ratisiv arap sodaivne odis nah euq , soiD ed sutirípse eteis sol nos sotsÉ . sojo eteis néibmat y , sonreuc eteis aíneT . sonaicna ortaucitniev sol rop y setneiviv seres ortauc sol rop odaedor , eip ed abatsE . odacifircas odis rebah ed sacram sal abavell opreuc le nE . onort led acrec oredroC nu iv secnotnE
» . ollor le rirba ed y solles eteis sol repmor ed dadirotua al eneit lé olóS . áduJ ed nóeL le amall el es neiuq a , divaD ed onort led oredereh le rodecnev odilas ah euq , sám seroll oN « : ojid em sonaicna sol ed onu oreP
. olrecah areidup neiuq aíbah on euqrop , ohcum raroll a esup em oY
. odinetnoc us rarim in ollor le rirba areidup euq osrevinu le odot ne eidan aíbah on Y
» ? ollor le rirba ed y solles sol repmor ed dadirotua al eneit néiuQ ¿ « : zov etreuf noc abatnugerp euq osoredop legná nu a iv ogeuL
. solles eteis noc odarrec abatse orbil le y , sodal sobma rop satircse nabatse orbil led sajoh saL . odallorne orbil nu iv onort le ne odatnes abatse euq led ahcered onam al nE
» . odaerc euf odot , it a saicarg ; etsixe euq ol odot etsaerc út euqroP » . redop ut nerimda euq y , osollivaram nemall et euq , nebala et euq secerem út ; ortseun soiD y roñeS «


» ! árdnev otnorp y , eviv euq , odiviv ah erpmeis euq , osoredopodot soiD , roñeS le se otnas , otnas , otnaS ¡ « : ehcon ed y aíd ed ratnac ed nabajed on y , sodal sodot rop sojo y , sala sies aínet setneiviv seres sotse ed onu adaC
. oleuv onelp ne aliugá nu aícerap otrauc le y , onamuh res nu aícerap orecret le ; orot nu aícerap odnuges le ; nóel nu aícerap solle ed oremirp lE
. sárted rop y etnaled rop , opreuc le odot ne sojo naínet euq setneiviv seres ortauc aíbah , onort led rodederla , olucríc led ortnec le nE . ram nu aícerap euq y , latsirc le omoc etnerapsnart are euq ogla néibmat aíbah onort led etnaleD
. soiD ed sutirípse eteis sol nos euq , sahcrotna eteis naídra onort led etnaled y , sogapmáler y soneurt , sodiur naílas onort leD
. azebac al ne oro ed anoroc anu naínet y , sacnalb sapor noc soditsev nabatse sonaicna sosE . sonaicna ortaucitniev sodatnes nabatse solle ne y , olucríc nu nabamrof selauc sol , sonort ortaucitniev sorto néibmat aíbaH
. adlaremse anu omoc aballirb siri ocra nu , onort led rodederlA . íbur nu omoc o etnamaid nu omoc aballirb euq
neiugla odatnes abatse onort le erboS . oleic le ne onort nu iv y , otnaS utirípsE led redop le ojab édeuq etnatsni omsim ese nE
» . redecus rop átse euq ol etrañesne a yov , ! etacrécA ¡ « : ojid em , atepmort anu omoc etreuf nat abanoser euq y , oipicnirp la odahcucse aíbah euq zov al secnotnE . oleic le ne atreiba atreup anu iv , otse ed séupseD
» ” ’ . saiselgi sal a ecid sel soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta nop , sodío seneit iS ’
. erdaP im noc onier aroha y odafnuirt eh oy omoc ísa , ogimnoc náranier ím ne aznaifnoc us nagnetnam y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq soL ’
. ogitnoc éranec y asac ut ne érartne , serba em y zov im seyo is ; omall y , atreup ut a yotse oY ’
. etnematelpmoc olecédebo y soiD a etevléuv , ose roP . oma euq sol a ojirroc y odnerper oY ’
. rev sárdop ísa olóS . sojo sut arap selanicidem satog sal y , alle noc sarbuc et euq arap , yod et oy euq acnalb apor al atpeca , odunsed ratse ed azneügrev al rasap sereiuq on iS . ogeuf le ne anifer es euq oro le omoc , rolav ohcum ed se yod oy euq ol euqroP . ocir árah et sarev ed euq ol ím ed serpmoc euq ojesnoca et ose roP
. odunsed sátse euq y , elbaresim y odahcidsed , ogeic erbop nu sere euq ed atneuc sad et on oreP . adan ed satisecen on euq y neib yum odi ah et euq , ocir sere euq secid út seuP
. otelpmoc rop érazahcer et , ocop nu secedebo em olós omoc oreP
! sareicedebo em on onalp ed euq o , etnematelpmoc sareicedebo em euq rojem aíreS ¡ . ocop nu olós onis , odot led secedebo em on euq és y , secah euq ol odot ed odaretne yotsE ‘
: riced a yov et euq ol neib ahcucsE . sasoc sal sadot óerc soiD , ím ed oidem roP . otneim acnun y soiD ed acreca dadrev al oñesne euqrop ísa omall em Y ! némA le yos oY ¡ “ : aecidoaL ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
” ’ . saiselgi sal a ecid sel soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS ’
. erbmon oveun im solle ne éribircse néibmaT . árdnev euq nélasureJ aveuN al se euq , laitselec daduic al ed le y soiD im ed erbmon le éribircse solle nE . ílla ed rilas euq nárdnet acnun y , soiD im ed olpmet le ne etnatropmi ragul nu érad sel , ím ne aznaifnoc us nagnetnam y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq sol A ’
. oimerp ut áratiuq et eidan ísa y , ím ne etnemleif odneyerc eugiS . éraserger otnorP
. ím ne raifnoc ed sarajed on euq énedro et odnauc etsicedebo em út euqrop , éregetorp et it a oreP . sotneimirfus y sedatlucifid nárdnet odnum le ne sodoT ’
. oma et otnáuc naev euq arap , it ed etnaled nellidorra es euq éraH . nos ol on dadilaer ne orep , soíduj nos euq neciD . sánataS a necenetrep euq sosoritnem sose noc érah euq ol sárev aY
. alrarrec árdop eidan y , atreup al otreiba eh et oY . ridepmi árdop ol et eidan y , emrivres ed dadinutropo al etrad a yoV : nóicneta nop , ose roP . emreconoc odagen sah acnun y odot ne odicedebo sah em , redop ocop seneit euq ed rasep a , euq és y , secah euq ol odot ed odaretne yotsE ‘
: riced a yov et euq ol ahcucse arohA . alrirba a revlov edeup eidan , orreic al odnauc y ; alrarrec a revlov edeup eidan , atreup anu orba odnauC . divaD ed onier le erbos onreibog oY . soiD ed ojiH oredadrev le yos oY “ : aifledaliF ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
” ’ . saiselgi sal a ecid soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS ’
. nevris el euq selegná sol ed y erdaP im ed etnaled éreconocer sol Y . adiv al ed orbil led serbmon sus érarrob on y , sacnalb sapor noc éritsev sol , ím ne aznaifnoc us nagnetnam y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq sol A ’
. necerem ol es seup , daditnas y airotciv ed olobmís , sacnalb sapor noc soditsev ogimnoc náradna , ose roP . olam ol ohceh nah on euq sanosrep sanugla yah sedraS ne , ograbme niS ’
. rabor a áragell odnáuc sebas acnun euq , nórdal le omoc it a éragell ; serepse ol sonem odnauc etragitsac a éri , secah ol on iS . etetnéiperrA . olrecedebo a evleuv y , soiD ed acreca odidnerpa sah euq ol odot ed etadréucA
. soiD im a secedebo on euq otsiv eh seup , odneicah riuges on ed otnup a sátse euq orep , neib secah núa euq sasoc sal rarojem rop etazréufse y etatnável euq ísA
. secedebo em on euq se dadrev al oreP . etnemleif emrecedebo ed amaf seneit euq és y , secah euq ol odot ed odaretne yotsE ‘ : riced a yov et euq ol ahcucsE . sallertse eteis sal y soiD ed sutirípse eteis sol ognet oY “ : sedraS ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
” ’ . saiselgi sal a ecid sel soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS ’



. avleuv oy euq atsah ím ne etnememrif odneyerc nagis euq
: nedro acinú atse yod sel , sánataS ed sodnuforp soterces sol namall sonugla euq ol reconoc a odagell nah in , rejum ase ed saznañesne sal neugis on selauc sol , aritaiT ne nátse euq sol a oreP ’


. soslaf sesoid ne reerc ed odajed ah in , olrecah odireuq ah on orep , emrecedebo a avleuv euq arap opmeit odad eh el oY
. seleifni emres a amina sol y , soslaf sesoid a ecerfo es euq ol ed remoc nedeup euq serodivres sim a ohcid ah sel y , éivne al oy euq odneicid adna rejum asE . serodivres sim a odnañagne agis lebazeJ euq odajed sah euq se y , it ed atsug em on euq ogla yah oreP ’
. oipicnirp la euq sám ohcum odnaduya sátse sol aroha euq y , sámed sol a odivres sah euq és néibmat ; ím ne raifnoc ed odajed sah on euq y sama em euq neib yum éS . secah euq ol odot ed odaretne yotsE ‘
: riced a yov et euq ol ahcucsE . odilup neib ecnorb le omoc nallirb seip sim y , ogeuf ed samall necerap sojo siM ! soiD ed ojiH le yos oY ¡ “ : aritaiT ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
” ’ . ardeip al nabicer euq sol náreconoc ol etnemaloS . econoc eidan euq , erbmon oveun nu otircse átse ardeip ase erboS . acnalb ardeip anu éragertne sel y odidnocse ánam led remoc a érad sel , ím ne odnaifnoc nagis y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq sol A ’ . saiselgi sal a ecid sel soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS ’
. serodiuges sus a y satialocin sol a , it a éragitsac et , arbalap im ed redop le noc , y otnorp érdnev , secah ol on is euqrop , emrecedebo a evleuv , ose roP
. satialocin sol ed saznañesne sal neugis euq sol a odazahcer sah ocopmaT ’
. odicerfo aíbah sel es euq ol ed remoc a y soslaf sesoid raroda a ómina sol sámeda y , satilearsi sol a racep areicih euq calaB a ójesnoca el lÉ . maalaB ed olpmeje lam le neugis euq sol a odazahcer sah on euq se y , it ed atsug em on euq ogla yah , ograbme niS ’
! ím ne raifnoc ed etsajed secnotne areiuqis in y ¡ , dadiledif noc óivris em erpmeis neiuq , sapitnA a noratam daduic ase nE . ím ne odnaifnoc seugis , ose ed rasep a , euq és néibmat orep , onort us eneit sánataS ednod daduic al ne seviv út euq és oY ‘
: riced a yov et euq ol ahcucsE . olif elbod ed y adagled adapse al ognet oY “ : omagréP ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
” ’ . soiD ed sodarapes náres sámaj , ím ne odnaifnoc nagis y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq soL ’ . saiselgi sal a ecid sel soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS ’
. anrete adiv al oimerp omoc érad sel oy , etreum al atsah ím ne naífnoc is orep ; sedatlucifid sahcum nárdnet sedetsu , opmeit núgla etnaruD . ím ne naífnoc dadrev ne is rev arap , lecrác al ne sedetsu ed sonugla a áretem olbaid lE . rirfus a sav euq ol ed odeim sagnet oN ’
. sánataS a ecenetrep euq opurg nu nos dadilaer ne euq orep , soíduj naredisnoc es euq sol it ed nalbah euq lam ol és néibmaT . ocir yum sere etnemlautiripse euqnua , erbop sere euq és y , sasap aroha euq sal rop sedatlucifid sal oczonoc oY ‘
: riced a yov et euq ol neib ahcucsE ! odaticuser eh orep , otreum aíbaH ¡ . omitlú le y oremirp le yos oY “ : anrimsE ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
” ’ . soiD ed nídraj osomreh le ne ecerc lobrá esE . adiv ad euq lobrá led oturf le remoc a érad sel , ím ne raifnoc ed nejed on y sedatlucifid sal erbos nefnuirt euq sol A ’ . saiselgi sal a ecid sel soiD ed utirípsE le euq ol a nóicneta agnop euq , sodío eneit neiugla iS ’
. satialocin sol necah euq ol saido , oy euq omsim ol , euq se it ed atsug em euq oL ’
. ragul us ed orbalednac ut ératiuq y etragitsac a éri oy , secah ol on iS . oipicnirp la omoc etatrópmoc y , olam ol recah ed ajeD . soiD a recedebo a evleuv y , setna sare omóc ed etadréuca , ose roP
. onaitsirc etsicih et odnauc sabama em omoc otnat sama em on ay euq se y , it ed atsug em on euq ogla yah , ograbme niS ’
. emrecedebo ed odasnac sah et on ísa nua oreP . ohcum odirfus sah emrecedebo rop y , etneicap odis saH
. sosoritnem sonu nos euq odartsomed sah y , olres necid orep selotsópa nos on euq sol a abeurp a otseup saH . sodavlam sol a sazahcer euq y , aicneicap ahcum noc odatropos sah sal euq és néibmaT . sedatlucifid sahcum odinet sah emrecedebo rop euq és y , secah euq ol odot ed odaretne yotsE ‘
: riced a yov et euq ol a nóicneta noP . oro ed sorbalednac eteis sol ertne onimac y , ahcered onam im ne sallertse eteis sal ognetsos oY “ : osefÉ ed aiselgi al ed legná la ebircsE »
. saiselgi eteis sal a natneserper sorbalednac eteis sol y , saiselgi eteis sal ed selegná sol a natneserper sallertse eteis saL . oro ed sorbalednac eteis sol ed y , onam im ne etsiv euq sallertse eteis sal ed oterces odacifingis le éracilpxe et oY
. séupsed áredecus euq ol omoc edecus aroha euq ol otnat , otsiv sah euq ol ebircsE »
. etreum al erbos redop ognet y , erpmeis arap oviv aroha orep , otreum evutsE . oviv yotse y
, omitlú le y oremirp le yos oY . odeim sagnet oN « : ojid em y , ím erbos ahcered onam us osup lé oreP . otreum omoc seip sus a íac , olrev lA
. aídoidem ed los le omoc aballirb arac uS . olif elbod ed y adagled adapse anu aílas acob us ed y , sallertse eteis aínet ahcered onam us nE
. sataratac sasodneurtse y semrone omoc abanoser zov uS . elup es ogeul y ogeuf le ne ednuf es euq ecnorb le omoc naballirb seip sus y
, ogeuf ed samall naícerap sojo suS . evein ed otreibuc ratse aícerap atsah y , anal al omoc ocnalb nat are ollebac uS
. oro ed nórutnic nu abavell ohcep led arutla al a y , seip sol atsah abagell el euq apor anu aítseV . erbmoh led ojiH le , súseJ res aícerap euq neiugla a iv sorbalednac sol ed oidem nE
. oro ed sorbalednac eteis iv , abalbah em néiuq rev arap ívlov em odnauC
» . aecidoaL y aifledaliF , sedraS , aritaiT , omagréP , anrimsE , osefÉ ed saiselgi sal a , riced se , aisA ed aicnivorp al ed saiselgi eteis sal a olaívne y , sev euq ol orbil nu ne ebircsE « : ojid em zov asE
. atepmort anu omoc abanos euq , etreuf yum zov anu ím ed sárted éhcucse secnotnE . otnaS utirípsE led redop le ojab édeuq ognimod nu oreP
. somtaP ed alsi al a odaivne iuf otsircuseJ ed ralbah y soiD ed ejasnem le raicnuna roP . sotneimirfus sose ratropos arap ad son soiD euq azreuf al ognet néibmat orep , sedatlucifid y samelborp somsim sol ognet ; sedetsu euq omsim ol , soiD ed onier la oczenetrep , lé ne raifnoc rop Y . lé ne somaifnoc oy y sedetsu seup , otsirC ne onamreh us yos , nauJ , oY
. » nif le y oipicnirp le yos oY « : ecid , ragell rop átse euq y , odiviv ah erpmeis y eviv euq le , osoredopodot roñeS lE
. némA . áredecus ísA . lé rop náraroll odnum led setnatibah sol sodot y ; noratam ol euq sol nua , rinev nárev ol sodoT ! sebun sal ne eneiv otsirC ¡ ! neriM ¡
. némA ! odnum led redop le odot agnet lé olós euq y , otsircuseJ a sodot nebala ¡ , ose roP . erdaP us soiD ed oicivres la setodrecas omoc otseup ah son y , seyer omoc ranrebog etimrep son otsirC , sámedA


! orbil etse ne aicnuna es euq ol odot árilpmuc soiD euq ne aíd le eneiv aY ¡ ! naczedebo ol y nehcucse ol euq sol a néibmat agidneb Y ¡ ! ejasnem etse ocilbúp ne ael neiuq a agidneb soiD ¡



























. némA . erpmeis y aroha otse odot rop soiD a somebalA . dadirotua y redop , azednarg us naczonocer otsircuseJ roñeS ortseun ed oidem roP . rodavlaS ortseun soiD a nebala , ose roP
. oveun oditsev nu omoc , ahcnam nis y soipmil y , aírgela ed sonell lé etna náratneserp eS . odacep nis lé etna esratneserp nadeup sedetsu euq arap redop eneit néibmat y , lam le nagah on euq arap solradiuc edeup soiD
. necah solle euq lam omsim le recah on ed odadiuc ohcum nagnet oreP . sodicedapmoc res natisecen euq sol ed nóisapmoc nagnet y , onreifni led esravlas natisecen euq sol a netacseR
. nóicavlas us ed soruges odot led nátse on euq sol a roma noc neduyA
. ohcum ama son néibmat lé seup , anrete adiv al árad son otsircuseJ roñeS ortseun euq ne aíd le nerepse y , soiD ed roma le ne opmeit le odot neífnoC
. riced nebed euq ol agid sel otnaS utirípsE le euq nejed , nero odnauC . laicepse yum se aznaifnoc asE . soiD ne erpmeis odnaifnoc nagis , sonamreh sodireuq , sedetsu oreP
. soiD ed utirípsE le eneit on y ereiuq euq ol ecah seup , esridivid a y esraelep a agilbo sol euq al etneg ed esalc atse sE
. soesed solam sus rop ralortnoc aírajed es euq , anolrub etneg aírbah , sopmeit somitlú sol ne , euq norañesne sel sollE
. otsircuseJ roñeS ortseun ed selotsópa sol ohcid naíbah sel ay euq ol ed esnedréuca , sonamreh sodireuq , sedetsu oreP
. solle ed esrahcevorpa arap olós ecah ol , sámed sol ed neib albah odnauc y , ollugro noc albaH . satsíoge soesed sus nalpmuc es euq ereiuq olóS . odot acitirc ol y , odot ed ajeuq es etneg atsE
» . noratlusni ol euq serodacep sol sodot a áragitsac y , lam le noreicih euq sol sodot a ragitsac arap eneiV
. selegná sus ed selim y selim ed odañapmoca eneiv soiD , neriM « : ojid y etneg atse ed ólbah , nádA ed séupsed erbmoh omitpés le euf euq , conE opmeit ohcum ay ecaH
. dadirucso elbirret sám al ne erpmeis rajaiv a sadanednoc , sadidrep sallertse omoc noS . ram led salo satneloiv sal ed amupse al omoc nos sedadlam sus seup , necah euq olam ol rev nedeup sodoT . atneloiv etneg noS
. sotreum etnemlatot nátse y zíar ed sodacnarra odis nah seup , oturf nad on euq selobrá sol a necerap eS . orto a odal nu ed avell otneiv le euq , auga nis sebun omoc noS . somsim solle ed napucoerp es olós euq seredíl noS . otepser núgnin nis nebeb y nemoc seup , roma ed satseif sus a nayav sanosrep sase euq azneügrev anu sE
. éroC óirum omoc nárirom euq sedleber nat noS . maalaB óitemoc euq rorre omsim le netemoc , orenid ranag ed náfa le rop Y . níaC omoc natrop eS ! etneg erboP ¡
. somsim ís a esodnéyurtsed nanimret ose rop y , nedneitne sal on orep sasoc sal neconoc euq , selamina sol omoc natropmoc eS . econoc on euq ol atsah atlusni etneg atse , ograbme niS
. » eugitsac et roñeS le euQ « : ojid el olós euq onis , ótlusni ol on , sésioM ed opreuc le elratiuq arap olbaid le noc abaelep leugiM odnauC . ísa ogla recah a óiverta es , selegná sol ed efej le , leugiM areiuqis iN
. selegná sol a natlusni e soiD ed dadirotua al nazahcer , opreuc us nañad saedi sacol sus noc euqroP . odnalbah yotse sel seneiuq ed sodavlam sol a rasap a av sel omsim oL
. sortoson sodot arap aicnetrevda ed avris otse euQ . ílla narfus euq arap , agapa es acnun euq ogeuf la ójorra sol y ógitsac sol soiD ose roP . sadibihorp selauxes senoicaler ed opit odot noracitcarp y noracep ílla naíviv euq soL . sanacrec sedaduic sal ne y , arromoG y amodoS ne naíviv euq sol a óidecus sel odicerap oglA
. lanif oiciuj led aíd narg le eugell euq atsah , sorucso seragul ne sodarrecne nátse y , sanedac noc erpmeis arap sodata eneit sol soiD . odad aíbah sel soiD euq ronoh ed ragul le noranodnaba y norazahcer euq selegná sol noc néibmat ósap ísA
. lé ne noreyerc on euq sol a óyurtsed , learsI ed olbeup la otpigE ed racas ed séupsed , soiD euq selradrocer oreiuq , nebas ol ay sedetsu euqnuA
. etneg ase a áragitsac soiD euq ailbiB al ne ecid es opmeit ohcum ecah edsed , nózar noC . somecah euq olam ol odot rop áragitsac son on , otnat ama son soiD omoc , euq nasneiP . elrecedebo somebed on ose rop euq y , oñeud y roñeS ocinú ortseun se on otsircuseJ euq necid sollE . odañagne nah sol euq y , sedetsu ertne odaloc nah es euq sonugla yah seup , odapucoerp yotsE
. odigele olbeup us a erpmeis arap odad ah soiD euq aznañesne al nadneifed y nehcul euq selridep arap obircse sel arohA . odad ah son soiD euq nóicavlas al ed acreca selribircse odireuq eh euq opmeit ecah , otsirC ne sonamreh sodamA
. roma y zap etnadnuba noc y nóisapmoc ahcum noc etart sol soiD euq oeseD
. adiuc néibmat otsircuseJ euq y , odigele ah y ama erdaP le soiD euq sol sodot a atrac atse obircsE . ogaitnaS ed onamreh yos y otsircuseJ roñeS led oicivres la yotse , saduJ , oY
























































. ogitnoc nátse euq sogima sim ed onu adac a adulaS . sodulas nadnam et ogimnoc nátse euq sogima soL . zap us noc agidneb et soiD euQ
. etnemlanosrep ralbah somerdop secnotne y , etrev a otnorp ri orepse euqrop
, otircse rop olrecah on oreiferp orep , etriced euq sám ohcum ogneT
. somitnem on euq sebas út y , lé ed neib somalbah sortoson néibmaT . dadrev al necid euq artseumed son otneimatropmoc us y , oirtemeD ed neib nalbah sodoT
. soiD a otsiv ah acnun olam ol ecah euq le orep , soiD ed ailimaf al ed etrap se oneub ol ecah euq lE . soneub sol ed olpmeje le onis , lam le necah euq sol ed olpmeje le sagis on , oyaG onamreh odamA
. aiselgi al ed ahce ol y ebíhorp ol es , asac us ne solribicer ereiuq neiugla is Y . setrap sarto ed nagell euq otsirC ed serodiuges sol a ebicer ocopmat euq onis , ose olós on Y . sortoson ed lam odnalbah adna euqrop , nóicneta al éramall el , solratisiv a ayav oy odnauc , ose roP
. radnam atsug el seup , dadirotua im atpeca on sefertóiD orep , aiselgi al a atrac anu íbircse oY
. solle ed ograc sonrecah somebed néibmat y , odazepme nah euq ojabart etse ne solraduya somebed , ose roP
. soiD ne neerc on euq sol ed aduya anugnin odatpeca nah on y , otsircuseJ ed ejasnem le raicnuna a odaznemoc nah sollE
. soiD a elbadarga etluser euq odom lat ed olzaH . ejaiv us raunitnoc arap netisecen euq ol odot ne soladúya , rovaf roP . sama sol otnáuc aiselgi al adot a odatnoc nah el sollE
. seragul sorto ed nagell euq sol a etnemlaicepse , otsirC ed serodiuges sorto sol a saduya odnauc neib yum satrop et út , onamreh odireuQ
. odañesne ah son soiD euq dadrev al a erpmeis necedebo sojih sim euq rebas euq sám argela em adaN
. otsug ohcum oid em osE . óñesne son otsircuseJ euq dadrev al ne odnaifnoc seugis euq noratnoc em y noreiniv aiselgi al ed sorbmeim sonuglA
. dulas aneub sagnet euq y , sagah euq ol odot ne neib ayav et euq odip el néibmat y , neib yum sertneucne et euq soiD a odip el , onamreh odamA
: oyaG ogima odireuq im a aiselgi al ed odagracne y redíl leD










































. sodulas nadnam sel aiselgi atse ed sorbmeim sol Y . sedetsu ed aiselgi al noc ahcertse yum nóicaler anu eneit yotse aroha ednod aiselgi aL
. zilef etnematelpmoc ératse ísA . etnemlanosrep selralbah y solratisiv a ri redop orepsE . atrac rop olrecah on oreiferp orep , selriced euq ohcum ogneT
. ecah lé euq olam ol recah euq omsim ol se olradulas euqrop
, nedulas ol in asac us ne nabicer ol on , sasoc satse añesne on y solratisiv a av neiugla iS
. sedetsu noc erpmeis náratse ojiH le y , erdaP le soiD , óñesne otsirC euq ol ne semrif neneitnam es is oreP . sedetsu ed áratrapa es soiD , óñesne otsirC euq ol a seleif necenamrep on iS
. otelpmoc oimerp le soiD ed náribicer on sedetsu , oirartnoc ol eD . sedetsu rop ohceh someh euq oneub ol odot redrep a ehce es on euq arap , odadiuc nagneT
. osoritnem nu se euq , otsirC ed ogimenE le ecid ol osE . oseuh y enrac ed , dadrev ed erbmoh nu omoc odnum la oniv on otsircuseJ euq odneicid etneg al a nañagne euq sohcum yah odnum le nE
. sámed sol a erpmeis odnama somaviv euq adnam son soiD , oipicnirp le edsed odibas nah ol sedetsu omoc Y . soiD ed sotneimadnam sol ecedebo néibmat dadrev ed ama euq lE
. oipicnirp le edsed oid son es euq omsim le se : oveun se on otneimadnam etsE . sorto sol a sonu sol somema son euq odip sel arohA
. ódnam son erdaP le soiD omoc , dadrev al noc odreuca ed neviv sedetsu ed sonugla euq rartnocne la ohcum érgela eM
! roma le y dadrev al nednuba sedetsu ne euq nagah euQ ¡ . zap us ned sel euq y , roma ohcum noc netart sol euq , sedetsu noc soneub naes euq otsircuseJ ojiH us a y erdaP le soiD a odip seL
. sonrama ecah son lauc al
, dadrev al odiconoc nah euq sol sodot néibmat onis , oy olós on y , oma sol oY : odigele ah soiD euq sanamreh y sonamreh sol a , aiselgi al ed odagracne y redíl leD














. soslaf sesoid sol a naczedebo on , soím sojih , odadiuC
. anrete adiv al ad euq , oredadrev soiD le se lé ; otsircuseJ ojiH us a sodinu somiviv sortosoN . oredadrev soiD la reconoc ed dadicapac al odad ah son euq y , odinev ah soiD ed ojiH le euq somebas néibmat Y
. olbaid le rop adanimod átse odnum le ne etneg al ed otser le euq y , soiD ed somos euq somebaS
. oñad selrecah edeup on olbaid le y , adiuc sol , soiD ed ojiH le , otsircuseJ euqrop nacep on soiD ed sojih sol euq somebaS
. etreum al a avell odacep odot on orep , odacep se dadlam ed opit odoT
. netemoc sol seneiuq rop raro ebed es on euq selriced oreiuq y , etreum al a navell euq sodacep yah euqroP . etreum al a evell on euq odacep nu ed esratart ebed oreP . adiv éd el soiD euq arap , onamreh ese rop raro ebed , etreum al a avell on euq odacep nu etemoc aiselgi al ed onamreh nu euq ev onugla iS
. odidep someh el euq ol odad ah son ay euq somebas néibmat , senoicaro sartseun eyo lé euq somebas omoc ísa Y
. adarga el lé a euq ogla somidep el is , eyo son lé euq somebas seup , soiD ne somaifnoC
. anrete adiv neneit euq napes euq arap , soiD ed ojiH le ne naífnoc euq , sedetsu a otse obircse seL
. anrete adiv somenet on , soiD ed ojiH la sodinu somiviv on iS . anrete adiv somenet , soiD ed ojiH la sodinu somiviv iS
. ojiH us ne someerc is adiv ase somerdnet euq y , anrete adiv odad ah son lé euq se ohcid ah soiD euq ol Y
. otsircuseJ ojiH us ed acreca ohcid ah omsim soiD euq ol odíerc ah on euqrop , osoritnem rop rasap ecah ol soiD ne eerc on euq le oreP . ohcid ah soiD euq ol ne reerc se soiD ed ojiH le ne raifnoC
. ojiH us ed acreca albah son euqrop , ecid soiD euq ol sám somarolav orep , etneg al ecid euq ol somarolav sortosoN
. omsim ol necid sert sol Y . zurc al ne rirom la ómarred súseJ euq ergnas al y , omsituab led auga le , soiD ed utirípsE le
: dadrev se otse euq nañesne son euq sol sert noS
. dadrev se ecid utirípsE le euq ol odot y , otse ed ogitset se soiD ed utirípsE lE . ergnas us ómarred rirom la y , auga ne odazituab euf , odnum etse a oniv otsircuseJ odnauC
. dadlam us a y odnum la ecnev , soiD ed ojiH le se súseJ euq eerc euq lE
. airotciv al eneitbo otsircuseJ ne aífnoc euq le odot y , odnum etse ed olam ol ecnev soiD ed ojih se euq le odot , dadilaer nE
. licífid se on solrecedebo y ; sotneimadnam sus somecedebo odnauc soiD a somama euq somartsomed sortosoN
. soiD ed sojih sol a somama néibmat odnauc , sotneimadnam sus somecedebo y soiD a somama euq somebas Y
. erdaP omsim ese ed sojih sol a rama somebed néibmat , erdaP la somama is , euq somedrocer Y . soiD ed sojih someres dadrev ne , saíseM le se súseJ euq someerc iS
» ! sorto a sonu esnemá y , soiD a nemA ¡ « : otneimadnam etse oid son otsircuseJ Y
. rev somedop on neiuq a , soiD a rama somedop sonem ohcum , rev somedop neiuq a , onamreh la somama on is euqroP . sosoritnem sonu somos , sorto a sonu somaido son opmeit omsim la y , soiD a somama euq somiced iS
. oremirp óma son soiD euqrop sonamreh sortseun a somama sortosoN
. rama a odidnerpa ah on euqrop se , eugitsac ol soiD euq ed odeim eneit neiugla iS . odeim le atiuq roma oredadrev le , oirartnoc lA . romet yah on roma yah ednoD . odeim eneit on ama euq anosrep aL
. odnum le odot a ragzuj arap agnev súseJ odnauc odeim renet éuq rop somerdnet on , odnum etse ne óiviv otsircuseJ omoc somiviv is y , sonamreh sol a somama dadrev ne iS
. soiD a odinu etnemamitní átse sonamreh sus a ama euq areiuqlauC . roma se soiD euqrop , ama son soiD euq someerc y somebaS
. lé noc anosrep alos anu areuf is omoc , soiD a odinu etnemamitní adeuq , soiD ed ojiH le se otsircuseJ euq econocer neiugla iS
. odnum le odot a ravlas arap ojiH us a óivne erdaP le : odeim nis somiced ol y , otsiv someh ol somsim sortosoN
. utirípsE us odad ah son lé euqrop soiD a sodinu etnemamitní somatse euq somebaS
. sortoson ne áratse roma us néibmat y sortoson ne eviv soiD , sorto a sonu somama son is , orep ; soiD a acnun otsiv ah eidaN
. sorto sol a sonu sol sonrama somebed néibmat sortoson , ísa odama ah son soiD is , soím sojiH
. oicifircas us ed oidem rop sodanodrep somaréuf sortoson euq arap , ojiH us a óivne y óma son lé euq ne onis , soiD a odama somayah sortoson euq ne etsisnoc on roma oredadrev lE
. anrete adiv somagnet sortoson sodot lé ed oidem rop euq arap , ojiH ocinú us , súseJ a odnum la raivne la roma us ed sartseum oid son soiD
. roma se soiD euqrop , soiD a econoc on ama on euq lE
. soiD a econoc y , soiD ed ojih se ama euq le odoT . soiD ed eneiv roma le euqrop , sorto a sonu sonrama somebed , soím sojih sodamA
. arongi son soiD ed se on euq le orep , osac ecah son soiD ed se euq lE . oñagne led utirípse le eneit néiuq y dadrev al ecid euq utirípsE le eneit néiuq rebas somedop y , soiD a somecenetrep sortoson oreP
. sasoc samsim sal ed nalbah euqrop , osac necah sel odnum etse ed serodacep sámed sol y , serodacep sonu nos sollE
. ogimenE us euq osoredop sám se y sedetsu a odinu ecenamrep lé seup , sateforp soslaf sose a odicnev nah ay y , soiD ed nos sedetsu , soím sojiH
. odnum la odagell ah ay euq selriced oreiuq oy y , rinev euq aínet utirípse etse euq naíbas ay sedetsU . otsirC ed ogimenE led utirípse le eneit , oirartnoc la ; soiD ed utirípsE le eneit on euqrop se , otreic se on otse euq ecid is oreP
. erbmoh oredadrev omoc odnum la oniv otsircuseJ euq econocer is , soiD ed utirípsE le eneit anosrep anu euq rebas nedeup sedetsU
. sateforp soslaf ed onell átse odnum le euqroP . res necid euq ol nos is rev arap , abeurp a solnagnóP . soiD ed utirípsE le neneit euq necid euq sol sodot a naerc sel on , sonamreh sodireuQ
. odad ah son euq otnaS utirípsE le rop somebas ol otsE . sortoson a odinu áriviv lé y , lé a sodinu someriviv , soiD a somecedebo iS
. ónedro ol son súseJ omoc lat , sorto a sonu somema son euq y , otsircuseJ ojiH us ne somaerc euq se otneimadnam us Y
. adarga el lé a euq ol somecah y sotneimadnam sus somecedebo euqrop , somadip el euq ol árad son Y
. aznaifnoc adot noc lé etna sonratneserp somedop , soiD noc neib somatse is , soím sodamA


. somecah euq ol ed oidem rop olrartsomed somebed euq onis , somama euq riced a sonratimil somebed on , soím sojiH
. ama soiD omoc ama on ocir ese , aduya ol on y , dadisecen anugla eneit aiselgi aiporp us ed onugla euq ev ocir nu iS
. otsirC ne sonamreh sortseun rop adiv artseun rad somebed , sortoson néibmat ísA . sortoson rop adiv us oid otsircuseJ euqrop , roma le se euq ol somebas sortoson oreP
. anrete adiv al renet edeup onisesa núgnin euq nebas ay y , sonisesa nos , sorto a sonu naido es sedetsu iS
. etreum al ed redop le ojab nátse aívadot euqrop se , sorto sol a sonu sol nama es on sedetsu is oreP . somiviv aroha euq onis , sotreum somatse on ay euq artseumed somenet son euq roma lE
. naido sol odnum etse ed serodacep sol is neñartxe es on , sogima sodireuq siM
. oneub are onamreh us aícah euq ol y , olam are aícah níaC euq ol euqroP ? ótam ol éuq rop Y ¿ . onamreh us a ótam ose rop y , olbaid led ojih nu omoc are euq , níaC omoc res somebed oN
. sorto a sonu sonrama somebed sortoson euq sedetsu a odañesne ah sel es oipicnirp le edseD
. sorto a sonu nama es in oneub ol recah nereiuq on euq sol nos olbaid led sojih sol : olbaid led ojih se néiuq y , soiD ed ojih se néiuq rebas somedoP
. soiD ed ojih nu se euqrop , odnacep riuges edeup on euq ísA . eviv soiD omoc neviv soiD ed sojih sol euqrop , odnacep eugis soiD ed ojih núgniN
. olbaid le ecah euq ol odot riurtsed arap : odnum la soiD ed ojiH le oniv nózar atse roP . odnum le óerc soiD euq ne aíd le edsed odnacep odatse ah olbaid le euqrop , olbaid led ogima se olam ol ecah erpmeis euq le oreP
. súseJ se ol omoc otsuj nat se soiD a ecedebo euq le odoT ! eñagne sol eidan euq ¡ , soím sotijiH
. edneitne ol in otsircuseJ a econoc on , acep euq lE . odnacep riuges edeup on , lé a odinu esrenetnam areiuq y , otsircuseJ ed ogima aes euq areiuqlauc , ose roP
. racep edeup in , acep on otsircuseJ . odnum led sodacep sol ratiuq arap odnum la oniv otsircuseJ , nebas sedetsu omoC
. soiD a recedebosed ne etsisnoc odacep le euqrop , soiD ed yel al ecedebosed , acep euq le odoT
. súseJ se ol omoc , oneub res rop azreufse es , adecus otse odot euq etnemadaifnoc arepse euq le odoT
. dadilaer ne se lé omoc somerev ol euqrop , lé a somerecerap son , zev arto aczerapa otsircuseJ odnauc , euq somebas ís , orutuf le ne someres omóc somebas on aívadot euqnua Y ! soiD ed sojih somos ay sortoson ¡ , sonamreh sodireuQ
. soiD a odiconoc nah ocopmat euqrop , neconoc son on odnum etse ed serodacep sol ose roP . somos ol euq se dadrev al y , soiD ed sojih amall son etneg al euq otnat ama son erdaP le soiD ! neriM ¡
. soiD ed ojih se , adarga el soiD a euq ol ecah euq le odot euq rebas nebed néibmat , ose roP . soiD a adarga el euq ol odot ecah otsircuseJ , nebas sedetsu omoC
. sodagitsac res ed azneügrev al rop somerasap on y etnemadaifnoc odnarepse someratse ol , eserger lé odnauc , ísA . otsirC a sodinu nagis , soím sojih , arohA
. otsirC a sodinu erpmeis esnagnétnam y , otnaS utirípsE led saznañesne sal nagis , ose roP . dadrev al onis , aritnem se on añesne lé euq ol y ; odot añesne sel soiD ed utirípsE le seup , eñesne sel eidan euq natisecen on ose roP . sedetsu ne osup otsirC euq , otnaS utirípsE la neneit sedetsu oreP
. solrañagne nereiuq euq sonugla erbos selritrevda arap odneibircse yotse seL
. anrete adiv al oditemorp ah son otsirC seup
, erdaP la y ojiH la sodinu erpmeis náriviv secnotne , olodnéicah naúnitnoc iS . oipicnirp le edsed óñesne sel es euq ol sedetsu recah ed nejed on , ose roP
. erdaP la atpeca néibmat , ojiH la atpeca neiugla is Y . erdaP la azahcer néibmat , ojiH la azahcer euq areiuqlauC
! ojiH le súseJ a omoc erdaP le soiD a otnat azahcer seup , otsirC ed ogimenE le se esÉ ¡ . saíseM le se on súseJ euq ecid euq le seuP ? etneim néiuq ¿ , secnotnE
. ritnem edeup on econoc al neiuq euq nebas y , dadrev al neconoc sedetsu euq és euqrop , obircse sel ose roP
. dadrev al neconoc sedetsu sodot y , otnaS utirípsE le odad ah sel y , odnum led sedetsu a odatrapa ah sol , soiD ed ojiH le , otsirC
. sortseun sol ed nos sortoson noc nenúer es euq sol sodot on euq etnemaralc rartsom arap opurg led noratrapa es oreP . sortoson noc odadeuq naírbah es , opurg ortseun ed odis nareibuh iS . opurg ortseun ed nare on dadilaer ne orep , sortoson noc naínuer es otsirC ed sogimene sotsE
. saíd somitlú sol ne somatse euq somebas ose rop y , otsirC ed sogimene sohcum odicerapa nah ay euq selriced oreiuq oy , neib seuP . otsirC ed ogimenE le árdnev nif led setna euq odahcucse nah sedetsU . árabaca es otnorp odnum le y , saíd somitlú sol odneiviv somatse ay , soím sojiH
. erpmeis arap eviv adnam soiD euq ol ecah euq le , oibmac nE . esrabaca rop átse , ecerfo euq ol odot ed y , odnum etse ed olam ol oreP
. sazeuqir sahcum reesop ed ollugro le y , somev euq ol odot renet ed nóicibma al , soesed solam sol : ecerfo son odnum le euq sasoc sal nos satsé Y . odnum etse ed serodacep sol ed onis , soiD ed neneiv on odnum led etneg al ecerfo euq sasoc saL
. erdaP le soiD a nama on , necah ol seneiuQ . necah solle euq ol recah ocopmat in , odnum led serodacep sol omoc res sedetsu nareiuq oN


. otsircuseJ ozih euq ol ed oidem rop sodacep sus odanodrep ah sel soiD euqrop obircse sel , soím sojiH
. ogeic odajed ah ol dadirucso al euqrop , av ednód a ebas on y dadirucso al ne eviv , onaitsirc orto a aido euq le oreP
. aiselgi us ed sol a amelborp núgnin asuac on y soiD ed zul etnallirb al ojab eviv , sámed sol a ama euq lE
. dadirucso narg anu ne eviv dadilaer ne , aiselgi al ed orbmeim orto a aido orep , zul al ne eviv euq ecid onugla iS
. odneyunimsid ayav dadirucso al euq ecah euq y , etreuf sám zev adac allirb euq , aredadrev zul al se lÉ . ebas ol otsirC néibmat omoc , acifingis euq ol nebas ay y , oveun otneimadnam nu se obircse sel euq otse , ograbme niS
. oipicnirp le edsed oid sel soiD euq otneimadnam omsim led atart es : neconoc ay sedetsu euq , ougitna yum otneimadnam nu odneitiper yotse seL . oveun otneimadnam nu odnad yotse sel on , otsirC ne sonamreH
. súseJ óiviv omoc riviv ebed soiD ed ogima se euq ecid euq lE
. soiD ed ogima se euq ed oruges ratse edeup y , ama soiD omoc rama ebas sarev ed , anedro soiD euq ol ecedebo euq le , oibmac nE
. dadrev al ecid on y osoritnem nu se , ecedebo ol on y , » soiD ed ogima yos oY « : ecid neiugla iS
. sotneimadnam sus somecedebo euqrop soiD a someconoc euq somebas sortosoN
. sortoson rop rirom arap etnemairatnulov óicerfo es otsirC euqrop , odnum le odot ed sol y , sodacep sortseun anodrep soiD
. erdaP le soiD etna edneifed son y otsuj se otsircuseJ , acep onugla is oreP . neuqep on euq arap , atrac atse obircse sel ose roP . sojih a omoc sedetsu a oreiuq sol oY















. odad ah son lé euq ejasnem le odatpeca someh on y , osoritnem nu omoc aczerapa soiD euq somecah , olam ol ohceh someh acnun euq somiced iS
. dadlam adot ed áraipmil son y áranodrep son , otsuj se euq , lé euq ed soruges ratse somedop , odacep someh euq soiD etna someconocer is oreP
. dadrev al somiced on y somsim sortoson a somañagne son , odacep someh on euq somiced iS
. súseJ ojiH us ed ergnas al ed oidem rop sodacep sortseun áranodrep soiD y sonamreh omoc sodinu somerdnetnam son , zul al ne eviv soiD omoc ísa , zul al ne somiviv is oreP
. soiD a necedebo on euq sosoritnem sonu res somatluser secnotne , odnacep somiviv , opmeit omsim la , y soiD ed sogima somos euq somiced iS
. somaicnuna sel aroha euq ejasnem le se etsÉ . dadirucso yah on átse soiD ednod euq y , zul se soiD euq óñesne son otsircuseJ





. némA ! erpmeis y aroha otsircuseJ a somebalA ¡ . sonaitsirc serojem zev adac res a eduya sol , otsircuseJ rodavlaS y roñeS ortseun ad son euq , otneimiconoc le y roma le euq nejed rojeM
. soiD ne etnememrif reerc ed nejed sedetsu y adavlam etneg al eñagne sol euq aes on , ohcum esnedíuc euq ísA . soditrevda nadeuq otse noc , sogima sodireuQ
. áragitsac sol soiD ose rop y , ailbiB al adot noc necah omsim oL . lam nacilpxe sal ogeul y , otsirC ne naífnoc on euq sol in etnarongi etneg al nedneitne sal on ose roP . rednetne ed licáf se on salle ne ecid euq ol ed ogla euqnua , otse ed odalbah ah sel olbaP satrac sus sadot nE
. ócilpxe ol es neiuq omsim soiD euf y , otse ed acreca otircse ah sel olbaP oreñapmoc odireuq ortseun aY . sovlas res somadop euq arap , aicneicap noc atart son otsircuseJ roñeS ortseun euq nedreuceR
. odacep nis ertneucne sol lé euqrop y , soiD noc zap ne ratse rop elbisop ol odot nagah , adecus otse euq narepse sartneim , sogima sodireuq , ose roP
. otsuj y oneub áres odot ednod , oditemorp ah soiD euq aveun arreit al y oveun oleic le somarepse sortoson oreP
. sallertse sal áriterred y soleic sol áriurtsed ogeuf le , aíd esE . odnum le odot a áragzuj soiD euq ne aíd le saisna noc rarepse y
, neib le recah , soiD a olós recedebo nebed sedetsu , arenam ase ed odiurtsed áres odot euq aY
. nárecerapased alle ne yah euq ol odot y arreit al y , ogeuf le rop sadiurtsed náres sallertse sal , osotnapse odiur nu ed oidem ne nárecerapased soleic sol , aíd ese nE . rabor a asac anu ne artne nórdal nu odnauc omoc árdnev , eserger súseJ roñeS le odnauc oreP
. elrecedebo a navleuv sodot euq onis , areum eidan euq ereiuq on lé euqrop , sedetsu noc aicneicap eneit soiD euq se asap euq oL . nasneip sonugla omoc , asemorp us rilpmuc arap otnel aes soiD euq se oN
. aíd nu omoc nos soña lim y , soña lim omoc se aíd nu , roñeS le arap , euq nedivlo on , soím sonamreh , sámedA
. lam le necah euq sol a ayurtsed y sodot a eugzuj soiD euq ne aíd le sodameuq náreS . ogeuf noc sodiurtsed naes netsixe aroha euq arreit al y soleic sol , odacidni otnemom le ne , euq ed nedro al odad ah , redop omsim ese noc , orep
; acopé ase ed odnum la riurtsed arap oivulid led auga le ósu soiD , sámedA
. seram sol y arreit al órapes nedro anu olós noc euq ed y , arreit al y soleic sol óerc soiD , opmeit ohcum ecah , euq ed atneuc esrad ereiuq on etneg asE
» ! odaerc euf odnum le odnauc euq laugi eugis odot y ¡ , serdap sortseun noreirum aY ? aíraserger otsircuseJ euq ed asemorp al noc ósap éuQ ¿ « : náratnugerp sel y
sedetsu ed náralrub eS . soesed solam sus ne nárasnep olós euq sonugla nárdnev , saíd somitlú sol ne , euq atneuc ne nemot , ragul remirp nE
. sedetsu a norañesne sel selotsópa sol euq y , otsircuseJ rodavlaS y roñeS ortseun oid son euq otneimadnam le nedivlo oN . opmeit ohcum ecah noreid son soiD ed sateforp sol euq ejasnem le nedreuceR
. etnematcerroc rasnep nadeup euq arap , sojesnoc selrad odireuq eh sod sal nE . obircse sel euq atrac adnuges al se atsé , otsirC ne sonamreh sodamA

. » odol le ne esraclover a evleuv odañab néicer odrec lE « : orto etse ed dadrev al néibmat y , » otimóv us a evleuv orrep lE « : ohcid led dadrev al nartseumed sanosrep sase , ísA
. olrecedebo on y otse rebas euq , naviv euq soiD ereiuq arenam éuq ed rebas in , otneimadnam otnas etse odiconoc rebah on aírdlav sel sáM
. setna euq roep náradeuq , odacep le rop ralortnoc najed es sámeda y , sasoc sase noc rañagne najed es is , orep ; odnum etse ed serodacep sol ed olpmeje le neugis on ay otsircuseJ rodavlaS y roñeS ortseun a odiconoc nah euq sol , sámedA
. odacep led ovalcse se racep ed rajed edeup on neiuq seup , solriurtsed rop árabaca euq le lam omsim ese áres Y . lam le recah ed rajed nedeup on somsim solle orep , nareiuq euq ol recah ed serbil náres euq netemorp seL
. odacep led esrajela nargol sanepa ozreufse ohcum noc euq sol a nañagne y , soesed solam y soiciv somsim sus ne rapicitrap a sorto a nagilbO . adan arap nevris on , dadilaer ne , euq satinob sasoc necid , etneg al a ranoiserpmi arap , solle euqroP
. dadirucso adnuforp sám al a erpmeis arap árahce sol y áragitsac sol soiD oreP ! sotneiv setreuf rop sadavell sebun omoc nos ¡ ; auga nis , soces sozop omoc nos sortseam soslaf sosE
. saíretnot sase odneicah riuges ójed ol on y , anamuh zov noc ólbah el : óñager ol arrub anu , olam ol recah rop etnemasicerp oreP
. olam ol odneicah orenid ranag osiuq euq , roeB ed ojih maalaB ed olpmeje le riuges arap soiD a recedebo ed odajed nah seup , sodidrep nadnA
! adud yah on ose eD ¡ . áragitsac sol soiD oreP . naesed euq ol riugesnoc arap soneub yum nos y , otsirC ne ohcum naífnoc on euq sol a nañagnE ! racep ed nasnac es acnun ¡ ; alle noc selauxes senoicaler renet raesed nis rejum anu a rev nedeup on serbmoh sosE
. aiselgi al ed satseif sus ne sedetsu a nañapmoca sol odnauc , namra euq oladnácse le y , necah euq olam ol rev azneügrev aD . ajotna sel es euq olam ol odot , aíd led zul anelp a , odneicah secilef náres euq neerc seup , sorto a rirfus ohceh rebah rop nárirfuS
. netam sol y neparta sol euq arap necan euq , selamina sol omoc nos ; nedneitne on euq ol ed acreca netucsid y , ohcirpac rop necah ol odot , adan nedneitne on serbmoh sosE
. soiD ed etnaled solratlusni a neverta es on , sortseam soslaf sose euq sosoredop sám nos euqnua , selegná sol , ograbme niS
. soneub selegná sol a ratlusni ed odeim neneit on y , sosollugro y socret nos sortseam soslaf sosE . ajotna sel es euq olam ol odot odneicah neviv y senedró sus necedebo on euq sol arap , etnemlaicepse , áres ogitsac lE
. sodot a eugzuj euq ne aíd le árah ol y , olam ol necah euq sol a ragitsac ed árbah néibmat euq orep , necedebo ol euq sol neneit euq sedatlucifid y samelborp sol ranoiculos ebas soiD euq artseumed son otsE


. sodavlam sol a aírasap sel euq ol ed olpmeje ed nareivris euq arap , sazinec sohceh solrajed atsah ómeuq sol : arromoG y amodoS ed sedaduic sal ne naíviv euq sol a ógitsac soiD , sámedA
. sanosrep eteis sarto a óvlas éoN noc otnuj y , neib le recah a etneg al a abañesne euqrop , éoN a óvlas soiD . noreirum sodot y , oivulid le óivne sel , neib sáM . éoN ed sopmeit ne aíviv euq adavlam etneg al a ónodrep ocopmat soiD
. sodot a áragzuj soiD euq ne aíd le eugell euq atsah , dadirucso al ne sodanedacne , nátse ílla Y . onreifni la ódnam sol euq onis , noracep euq selegná sol a ónodrep on soiD
. ogitsac ese ed náravlas es on y , opmeit ohcum ecah edsed solragitsac óidiced ay soiD oreP . saritnem odnañesne náranag ol y , orenid sám y sám renet náraesed sortseam soslaf sosE
. riviv ed odom us ed y sonaitsirc sol ed lam áralbah etneg al , solle ed apluc roP . ejotna sel es euq olam ol odot odneicah , sortseam soslaf sose omoc áriviv etneg ahcuM
. otelpmoc rop sodiurtsed náres , nerepse ol sonem solle odnauc , ose roP . ravlas ed zapac se on otsircuseJ euq nárid atsah y , atneuc ned es sedetsu euq nis , sasorgilep y saslaf saznañesne nárad sel sollE . olres nis , soiD rop sodaivne sortseam naerc es seneiuq árbah , sedetsu ertne , néibmat ísA . nare ol on orep , soiD rop sodaivne res naíced euq sonugla néibmat obuh learsI ed olbeup le nE

. otnaS utirípsE le rop sodaiug noreuf y soiD ed etrap ed noralbah solle sodot , oirartnoc lA . atneuc aiporp us rop ólbah ateforp núgniN
. areisiuq onu omoc racilpxe edeup es ailbiB al ed aznañesne anugnin euq rebas nebed , adan euq setna , oreP
. sadiv sus eibmac y avleuv otsirC euq ne aíd le atsah riviv omóc árid sel seup , ejasnem ese a nóicneta elnetsérp , rovaf roP . dadrev al se sateforp sol noraicnuna euq soiD ed ejasnem le euq ed oruges etnematelpmoc yotse ose roP


. roñeS ortseun ed redop narg le somiv sojo soiporp sortseun noc euq onis , airotsih anu odnatnevni somabátse on , oserger us ed y otsircuseJ roñeS ortseun ed redop led acreca somabáñesne sel odnauC
. etreum im ed séupsed nua sojesnoc sotse nedreucer sedetsu euq arap elbisop ol odot érah oy orep
; érirom otnorp euq rebas oditimrep ah em otsircuseJ roñeS ortseuN
. otse odot selradrocer rebed im se euq oerc , aviv oy sartneiM
. norañesne sel euq dadrev al ne odneyerc neugis y nebas ol ay odnauc nua , otse odot erpmeis odnadrocer ériuges sel oy ose roP
. erpmeis arap anier neiuq , otsircuseJ rodavlaS y roñeS ortseun ed onier le ne adinevneib al árad sel , otsug noc , soiD y
, anaitsirc adiv us ne nárasacarf acnun , odom ese eD . otse odot recah rop sám esrazrofse nebed , erpmeis arap olres nereiuq is y , olbeup us ed etrap ramrof arap odigele ah sol soiD , sonamreH
. ozih euq olam ol odot odanodrep ah el soiD euq adivlo y , ogeic areivutse is omoc se ísa ecah ol on neiuq oreP
. neib le odneicah náriviv , ísA . rojem zev adac olrecah ed náratart y , ose odot nárah , otsircuseJ a neconoc sedetsu iS
. laugi rop sodot a rama , odot erbos , y otsirC ne sonamreh sus a ramitse
, soiD a adiv us ragertne , setneicap res nebed , sámedA . soesed solam sus ranimod y
, soiD a rojem reconoc rarucorp , neib le recah rop esrazrofse , soiD ne aznaifnoc us ramrifA : ne oñepme us odot nagnop euq se ojesnoc im , ose roP
. sámed sol a neyurtsed etneg ase ed soesed solam sol euqrop , odnum etse ed arodacep etneg al omoc on y soiD omoc res nárdop sedetsu , salle ed oidem roP . óitemorp son euq sasoilav y setnatropmi sasoc sal sadot odad ah son , sámedA
. osollivaram onier us ed etrap somaes euq arap óigile son , lé ed oidem roP . otsircuseJ a reconoc ozih son odnauc ose odot oid son soiD . ereiuq lé omoc somaviv euq arap y , somatisecen euq ol odot sonrad arap redop us ózilitu soiD
. súseJ roñeS ortseun a y soiD a sám reconoc a sotseupsid erpmeis nétse sedetsu euq y , zap ne riviv atimrep sel y ohcum ema sol euq soiD a odip eL
. sortoson a raifnoc ozih son omoc , lé ne raifnoc ozih sol seup , sedetsu sodot noc oneub y otsuj odis ah , rodavlaS y soiD ortseun , otsircuseJ . sodulas sim nabiceR . ejasnem us raicnuna a óivne em neiuq , otsircuseJ ed oicivres la yotse , ordeP nómiS , oY

. otsirC a necenetrep euq sol , sedetsu sodot a zap éd sel euq soiD a odip eL . sonamreh ed oseb nu noc sorto a sonu esnedúlaS
. ojih nu a omoc oreiuq neiuq a , socraM sodulas adnam sel néibmaT . odigele ah soiD euq olbeup led etrap namrof , sedetsu euq laugi , sollE . sodulas nadnam sel amoR ed daduic al ne nátse euq otsirC ed serodiuges soL
! soiD ed roma led nedud acnuN ¡ . ohcum ama sol lé euq artseumed odad ah sel soiD euq oneub ol odot euq selrarugesa arap y , sojesnoc selrad arap otircse eh seL . raifnoc edeup es neiuq ne neiugla y , otsirC ed rodiuges leif nu oredisnoc ol oY . atrac everb atse selribircse a odaduya ah em onavliS
. némA ! erpmeis arap redop noc enier soiD euQ ¡
. onier osollivaram us ed etrap somemrof euq arap , otsircuseJ ed oidem rop odigele ah son soiD euq nedreuceR . neerc euq ol ed soruges nétse erpmeis euq árah y , neminased es on euq arap sazreuf árad sel ; lé ne raifnoc ed nejed acnun sedetsu euq y neib ratse a avleuv odot euq árah soiD , opmeit ed ocop nu rop odirfus nayah sedetsu euq ed séupsed oreP
. sedetsu omoc odneirfus nátse otsirC ed serodiuges sorto odnum le odot ne euq nebas aY . lé ed nedud acnun y soiD ne erpmeis neífnoc ; olbaid led seuqata sol natsiseR
! otneirbmah nóel nu ecerap atsaH ¡ . riurtsed neiuq a odnacsub adna , olbaid le , ogimene us seup , agnev euq ol arap sotsil y sotneta erpmeis nétsE
. sedetsu ed odadiuc eneit lé seup , soiD ed sonam sal ne senoicapucoerp sus nagnop euq ísA
. etnatropmi etneg a omoc áratart sol soiD , onutropo otnemom le eugell odnauC . osoredop se lé seup , soiD ed dadirotua al netpeca y sedlimuh naes , ose roP
» . sedlimuh sol a aduya us adnirb orep , sosollugro sol a enopo es soiD « : ecid ailbiB al seup , dadlimuh noc esratart nebed sodoT . aiselgi al ed seredíl sol ed dadirotua al recedebo nebed , senevój sol , sedetsu odom omsim leD
. erpmeis arap árarud euq oimerp osollivaram nu náribicer sedetsu , lapicnirp rotsaP le se euq , otsirC eserger odnauc , ísA
. solle arap olpmeje nu res nerucorp , neib sám ; soma sus nareuf sedetsu is omoc ógracne sel soiD euq sol a netart oN
. orenid ranag arap in nóicagilbo rop on y , adarga el soiD a euq ol se euq , rivres ed otsug le rop olnagáH . sajevo sus a rotsap le adiuc omoc , salnedíuC . soiD a necenetrep salle seup , ograc us a ójed soiD euq sanosrep sal ed sedetsu nediuC
: etneiugis le se ojesnoc iM . airolg us ed etrap ed ératurfsid , lé se euq osollivaram ol ertseum y eserger otsirC odnauc , sámedA . otsirC óirfus omóc ed ogitset yos y , solle omoc redíl yos néibmat oY . aiselgi al ed seredíl sol a ojesnoc nu selrad oreiuQ
. etemorp euq ol elpmuc y rodaerc us se lé seup , ediuc sol soiD euq rajed y neib le odneicah riuges nebed , ereiuq ol ísa soiD euqrop nerfus euq sol , ose roP
! serodacep sol a y sodavlam sol a árasap sel euq ol ranigami nedeup es ay ¡ , neib le necah euq sol navlas es datlucifid noc is Y
! soiD ed arbalap al necedebo on euq sol a arepse sel euq ol esnenígami ¡ , ísa rirfus ecah son y sortoson rop azeipme is Y . olbeup oiporp us a ragzuj rop eceipme euq ed y , sodot a eugzuj soiD euq ed otnemom le ay odagell aH
. onaitsirc res rop soiD a saicarg elrad onis , azneügrev ritnes ebed on , onaitsirc res rop erfus onugla iS
. soneja sotnusa ne esretem rop in , odidnab o nórdal , onisesa res rop aes on euq , erfus sedetsu ed onugla iS
. sedetsu noc erpmeis átse soiD ed utirípsE osollivaram le euq acifingis osE . soiD ed nóicidneb anu omoc otlusni ese neredisnoc , otsirC ne raifnoc rop atlusni sol neiugla iS
. redop us y airolg us ertseum y eserger otsirC odnauc nergela es néibmat euq arap , óirfus otsirC omoc rirfus redop ed esnergéla , oirartnoc lA
. oñartxe adan se on osE . soiD ne aznaifnoc us abeurp a nagnop euq samelborp ratnorfa euq neneit is nadnerpros es on , otsirC ne sonamreh sodireuQ
. némA . erpmeis arap osoredop y osollivaram se euq , otsircuseJ ed oidem rop soiD a nebala sámed sol euq arap árivres nagah sedetsu euq ol odot , odom etse eD . olrecah arap ad el soiD euq azreuf al noc agah ol euq , sámed sol a raduya omóc ebas onugla iS . soiD ed ejasnem le eicnuna euq , neib ralbah ebas onugla iS
. sámed sol a oicivres le ne neib alesÚ . laicepse dadicapac anugla soiD ed odibicer ah sedetsu ed onu adaC
. sodinevneib natneis es euq nagah onis , solle ed lam nelbah on y , sámed sol a asac us ne nabiceR
. sodacep sol arrob roma le euqrop , sorto a sonu ohcum esnemá , odot erboS
. nóicaro al ne sosodadiuc y selbasnopser naes , ose roP . odnum led nif le acreca es aY
. soiD noc riviv nadeup sutirípse sus , adiv ne noreicih euq ol rop eugzuj sol soiD euq ed séupsed euq arap : sotreum sol a nua , aiciton aneub al otsirC óicnuna ose araP
! sotreum sol a y soviv sol a ragzuj arap odaraperp átse euq zeuJ le , soiD a satneuc elrad euq nárdnet ay oreP ¡
. sedetsu ed lam nalbah solle aroha , solle noc natnuj es on ay sedetsu omoc oreP
. solodí nabaroda , odot ed elbirret sám ol , y sasoladnacse satseif ne nabapicitrap , nabahcarrobme es , soesed solam y soiciv naíneT . soiD ne neerc on euq sol necah euq omsim ol odneicah noreiviv sedetsu opmeit ohcum roP
. ereiuq soiD euq ol recah a adiv us ed otser le náracided euq y , soesed solam sus riuges ed odajed nah euq árartsomed osE
. odnacep náriuges on ay , otsirC omoc nerfus sedetsu iS . arreit al ne íuqa ovutse sartneim óirfus otsirC omoc ísa , rirfus a sotseupsid ratse nebed sedetsU
. redop y dadirotua neneit euq selautiripse seres sol sodot a y selegná sol sodot a anreibog y , etnatropmi sám ragul le ne , soiD ed ahcered al a odatnes átse y oleic la óibus
, óticuser otsircuseJ euqrop omsituab led oidem rop avlas son soiD Y . adan ed selbapluc somatnis son on euq arap , odacep ed eipmil son euq soiD a elridep arap onis , opreuc ortseun raipmil arap se on oredadrev omsituab lE . avlas son soiD lauc led oidem rop , omsituab le arap somasu aroha euq al a abatneserper auga ase Y
. oruges ragul a sanosrep ohco sase a óvell amsim auga le seup , oivulid led noravlas es y acrab al a noreibus socop sonu olóS . noreicih ol on orep , acrab al aíurtsnoc éoN sartneim , nareitniperra es euq a aicneicap noc órepse soiD . éoN ed sopmeit sol ne soiD a noreicedebosed euq sol ed sutirípse sol narE
. soserp nabatse euq sutirípse sol a airotciv us raicnuna a euf , odom etse eD
. utirípse omoc riviv arap óticuser lé orep , opreuc us noreyurtsed otsirC a noratam euq soL . soiD ed sogima res nareidup sedetsu euq arap , serodacep sol rop óirfus y , etneconi e oneub are lÉ . sodacep sortseun sonranodrep arap erpmeis arap y zev anu óirum otsirC euqroP
. lam le recah rop euq neib le recah rop narfus euq rojem se , ereiuq ol ísa soiD iS
. necid euq ol ed azneügrev natneis sedetsu ed atcudnoc aneub al ed lam nalbah euq sol euq arap , otsirC ed serodiuges soneub omoc , neib esnetróP . otepser y dadilibama noc olnagáh oreP
. sasemorp sus ne y otsirC ne naífnoc sedetsu éuq rop etneg al a elracilpxe a sotseupsid erpmeis nétse y , roñeS omoc otsirC a nernoH
. netsusa es in , eidan a odeim nagnet el oN . áricedneb sol soiD , rirfus euq neneit ísa núa y , neib le necah is oreP
! eidaN ¡ ? neib le recah ne netsisni erpmeis sedetsu is , lam selrecah edeup néiuQ ¿
» . odavlam led artnoc ne átse y senoicaro sus ahcucse , neib le necah euq sol a adiuc roñeS le euqroP »
. sodot noc zap ne riviv y lam le recah ed rajed , neib le recah nebed
; sorto ed lam ralbah on ed y ritnem on ed esradiuc nebed , secilef res y riviv neesed nózaroc odot ed euq soL « : ailbiB al ecid omoc , euqroP
. nóicidneb nabicer euq arap sedetsu a óigile sol lé seup , sanosrep sase a agidneb euq soiD a elnadíp , oirartnoc lA . otlusni orto noc netsetnoc on , atlusni sol neiugla is ; omsim ol sedetsu nagah on , olam ogla ecah sel neiugla iS
. sedlimuh y soneub naeS . sodinu naczenamrep euq arap , odot ne odreuca ed esnagnóP . sorto a sonu esrama y aínomra ne riviv nebed sedetsu sodot , nif nE
. senoicaro sus árahcucse soiD , ísa necah ol sedetsu iS . anrete adiv al oditemorp ah sel soiD salle a néibmat euq orep , sedetsu ed azreuf al neneit on salle euq naczonoceR . sasopse sus noc sovisnerpmoc naes , sosopse sol , sedetsu a otnauc nE
. alle omoc náres , adan ed odeim neneit on y neib le necah sedetsu iS . » roñes « abamall ol y maharbA a aícedebo seup , araS euf ísA
. sosopse sus a naícedebo y soiD ne nabaifnoc : odasap le ne serejum sanugla nare ísA


. sasoutepser y satsenoh nos sedetsu euq nárev seup
, solrecnevnoc árdop sedetsu ed otneimatropmoc le , aiciton aneub al ed ejasnem le ne neerc on solle is , arenam ase eD . odot ne sosopse sus a recedebo nebed , sasopse sal , sedetsU

. egetorp sol y adiuc sol euq rotsap nu omoc se euq , otsirC a odaserger nah aroha orep , sadidrep sajevo omoc nabadna sedetsu , setnA
. sodanas nareuf sedetsu euq arap odireh euf otsirC . neib le odneicah somaviv y , lam le recah ed otelpmoc rop somejed sortoson euq arap ozih oL . zurc al ne óirum ose rop y , sodacep sortseun soyus ozih otsirC
. aicitsuj noc sodot a agzuj soiD seup , odot ed aragracne es y aradiuc ol soiD euq ójed , neib sáM . rirfus noreicih ol seneiuq a ózanema sámaj y , sotlusni noc abatsetnoc sámaj , nabatlusni ol odnauC
. eidan a óñagne sámaj y , acnun ócep on otsirC
. sedetsu rop óirfus lé seup , omsim ol nagah euq arap , olpmeje le odad ah sel otsirC ose ne Y . aicneicap noc rirfus odanedro ah sel soiD euq nedreucer , etnematsujni nerfus osaca iS
. áricedneb ol soiD , oneub ogla ohceh rebah rop otneimirfus le atropos y erfus onu is oreP . oiranidroartxe adan odneicah átse on , ogitsac le aicneicap noc atropos y , olam ogla recah rop odagitsac se onugla iS
. otneimirfus le natropos y etnematsujni nerfus , lé a seleif res rop , euq sol a ecidneb soiD
. solam nos euq sol a néibmat onis , sovisnerpmoc y soneub nos euq sol a olós on oreP . netepser sol euq y soma sus a naczedebo euq odnam sel savalcse sal a y sovalcse sol A
. onamor rodarepme la netepser y soiD a nernoH . aiselgi al ed sorbmeim sol a laicepse arenam ed nema y , sodot a netepseR
. olam ol recah nedeup serbil res rop euq naerc on oreP . soiD ed serodivres nos euqrop serbil nos sedetsU
. sedetsu ed artnoc ne riced euq adan agnet on atnot y etnarongi etneg al euq arap , neib le nagah sedetsu euq ereiuq soiD
. oneub ol necah euq sol a raimerp arap y , olam ol necah euq sol a ragitsac arap otseup ah sol rodarepme lE . setnanrebog sol a néibmat naczedebO
. oirepmi le ne dadirotua amixám al eneit lé seup , onamor rodarepme la naczedebO . onreibog led sedadirotua sal sadot a naczedebo , otsircuseJ roñeS ortseun ed lam elbah eidan euq araP
. sodot a satneuc adip sel lé euq ne aíd le soiD a árabala y , necah sedetsu euq neib le árev ogeul , sodavlam sonu nareuf is omoc , sedetsu ed lam elbah etneg ase aroha euqnua , ísA . soiD ne eerc on euq etneg noc nétse odnauc neib esnetróP
. nóicidrep al a náravell sol soesed sose seup , soesed solam sus a aczedebo euq adan nagah oN . odnum etse rop osap ed nareivutse y sorejnartxe nareuf sedetsu is omoc olbah sel , otsirC ne sonamreh sodamA
. ohcum ama sol aroha orep , nóisapmoc aínet sel on soiD , setnA . soiD ed olbeup le nos aroha orep , adan nare on sedetsu , setnA
. ohceh ah soiD euq sallivaram sal neicnuna , ose roP . asollivaram zul us ne rartne ozih sol y , odacep led dadirucso al ed ócas sol omsim soiD . olbeup us nos y , yeR led oicivres la setodrecas nos , soiD ed ailimaf al ed sorbmeim nos sedetsu oreP
! otsircuseJ ed ejasnem le ratpeca on rop nárazeporT ¡ ! necerem es euq ol se osE ¡ » . acor atse ne nárazeport sohcum ; náreac sohcum euq al rop ardeip al se atsÉ « : néibmat Y
» . lapicnirp ardeip al aroha se olpmet led serotcurtsnoc sol norazahcer euq ardeip aL « : ailbiB al ecid euq ol edecus sel , neerc on euq sol a oreP . asoilav yum se ardeip ase euq naredisnoc ose rop y , soiD ne neerc sedetsU
» . odañagne áres sámaj ím ne eífnoc euq lE » . oicifide la esab ed érivres y , lapicnirp ardeip al éreS . adigocse y asoilav ardeip anu nélasureJ arap éres oY « : ailbiB al ne ecid soiD seuP


. oneub se roñeS le euq odaborpmoc nah sedetsu seup
, áravlas sol soiD y sonaitsirc serojem náres , ísa necah ol iS . erdam us ed ehcel al sosoisna nacsub sodican néicer soñin sol omoc ísa , utirípse us a eduya euq y oneub aes euq ol odot neuqsub , neib sáM
. sosomsihc in sosoidivne naes on , satircópih naes on , saritnem nagid es oN . olam ol recah ed nejed , otnat ol roP

. odañesne ah sel otsircuseJ roñeS le euq aiciton aneub al se arbalaP ase Y » . erpmeis arap ecenamrep roñeS led arbalap al orep
, neac es serolf sal y , aces es abreih al : serolf sal omoc se azednarg us y ; abreih al omoc se onamuh res odoT « : ecid ailbiB al seuP
. olriurtsed edeup adan y adiv ad ejasnem ese euq se Y . soiD ed ejasnem la saicarg onis , nereum etnemlanif euq , sonamuh serdap ed on , recan a otleuv nareibuh sedetsu is omoc sE . riviv ed odom us odaibmac ah sel soiD
. sazreuf sus sadot noc y nózaroc us odot noc , sorto a sonu ohcum esnemá , euq ísA . sonamreh omoc , etnemarecnis sorto a sonu nema es euq arap odacep odot ed odaipmil ah sol soiD y , soiD ed ejasnem oredadrev le necedebo sedetsu arohA
. oditemorp ah sel euq ol odot árad sel lé euq ed soruges nátse y , soiD ne aznaifnoc us otseup nah sedetsu ose roP . onier us ne ronoh ed ragul nu oid el y óticuser ol neiuq , soiD ne neerc sedetsu , otsirC ed oidem roP
. sedetsu ed neib arap sopmeit somitlú sotse ne óicerapa otsirC y , odnum le raerc ed setna edsed recah odidiced aíbah soiD euq ogla se otsE
. otcefed núgnin nis oredroc nu omoc , oicifircas omoc odicerfo euf , zurc al ne óirum otsirC odnauC . otsirC ed asoicerp ergnas al noc ógap , oirartnoc la
; narud on euq sasoc nos euq , atalp y oro noc ógap on soiD , solrarebil arap , euq sedetsu nebas neib Y . sodasapetna sus ed noreidnerpa sedetsu euq y , osohcevorp ocop se euq , adiv ed odom ese ed órbil sol soiD euqroP
. adiv us ed saíd sol sodot odnum etse ne olrarnoh nebed , erdaP us se soiD euq necid sedetsu is , euq ísA . ohceh ayah sortoson ed onu adac euq ol núges , sodaimerp o sodagitsac res somecerem is adiced neiuq lé áres y , sotirovaf eneit on euq zeuj nu se soiD


. sojih soneub omoc , odot ne soiD a recedebo nebed aroha oreP . naíreuq euq olam ol odot naícah , otsircuseJ ed acreca aiciton aneub al nareiconoc euq ed setna , sedetsU
. otsircuseJ eserger odnauc neib áratart sol soiD euq ne etnemanelp neífnoc Y . otcerroc ol nagah erpmeis euq arap , recah a nav euq ol neib nesneip y sotneta nétse , ose roP
! rev odireuq nareibuh somsim selegná sol euq ogla se otsE ¡ . oleic led odaivne euf euq , otnaS utirípsE led redop le noc noreicih ol Y . aiciton aneub al noracinumoc sel seneiuq sedetsu a noreid sel euq ejasnem le se esÉ . sedetsu arap onis , somsim solle arap are on nabaicnuna solle euq ol euq rednetne ozih sel soiD oreP
. odnum la aírdnev odnáuc y , saíseM le aíres néiuq rirbucsed nabatnetni sateforp sol Y . séupsed aíredecus euq osomreh ol odot abañesne sel néibmat y , arreit al ne íuqa rirfus aírebed lé euq ol sateforp sol a abañesne sel utirípsE us , odnum la areiniv otsirC euq ed setnA
. sedetsu a aírad sel , roma us rop , soiD euq ol ed noralbah y , nóicavlas atse ed acreca odot odadiuc noc noraidutse sateforp soL
. lé ne naífnoc ose rop y , áravlas sol soiD euq nebas ay euqrop sergela neviv sedetsU
. sarbalap noc esribircsed edeup on euq asomreh y ednarg nat aírgela anu neneit y , lé ne neerc y nama ol , otsircuseJ a otsiv nah acnun euqnua , sedetsU
. adabala res ecerem sabeurp satnat rop odasap ah euq aznaifnoc anu euqrop , soiD ne neneit sedetsu euq aznaifnoc al ed neib áralbah , aczerapa otsircuseJ odnauc , ísA . riurtsed edeup es oro le seup , oro le euq asoilav sám áres aznaifnoc us , abeurp al nasap sedetsu iS . samelborp sol noc abeurp a enop es soiD ne neneit sedetsu euq aznaifnoc al , ogeuf le noc abeurp a enop es oro led dadilac al omoc ísa : oro le omoc se soiD ne neneit sedetsu euq aznaifnoc aL
! esnergéla ¡ , sedatlucifid y samelborp sohcum rop rasap euq nagnet opmeit núgla rop odnauc nua , ose roP
. sopmeit somitlú sol arap odaenalp átse omoc y lat sodavlas res nadeup euq arap , redop us noc egetorp sol lé ose rop y , soiD ne naífnoc sedetsU
. esratihcram in , esrahcnam in esriurtsed edeup on oditemorp ah son euq oL . oleic le ne odadraug eneit euq y oditemorp ah son euq ol odot árad son euq ed y
sotreum sol ertne ed otsircuseJ a óticuser odnauc órtsom euq redop le rop y sortoson aicah roma narg us rop soiD ohceh ah ol otsE . aznarepse noc adiv anu odad ah son y , oveun ed recan ohceh ah son euq , otsircuseJ roñeS ortseun ed erdaP y soiD la somebalA



. sodacep sohcum sus enodrep el soiD euq argol y rodacep la etreum al ed avlas , racep ed ejed rodacep nu euq ecah neiuq : otse napes euq oreiuq
, aznaifnoc al evleuved el orto y , odidnerpa ah euq dadrev al ne raifnoc ed ajed sedetsu ed onugla is , otsirC ne sonamreH
! sahcesoc sus oid arreit al y óivoll y ¡ , raro a óivlov séupseD
! arreit al erbos óivoll on oidem y soña sert etnarud y ¡ , areivoll on euq aznaifnoc ahcum noc soiD a óidip el orep ; sortoson sodot a laugi odot ne are saílE ateforp le , olpmeje roP
. ahcucse al soiD euqrop , asoredop yum se aneub anosrep anu ed nóicaro aL . enas sol soiD euq arap , sorto rop sonu nero y , sorto a sonu sodacep sus neseifnoc , ose roP
. áranodrep ol néibmat odacep ah is y , omrefne la áranas y árednopser sel soiD , aznaifnoc noc naro iS
. enas ol euq roñeS la náridep el y etieca náratnu el solle secnotne ; lé rop nero euq arap , aiselgi al ed seredíl sol a emall euq , omrefne átse onugla iS
. socitnác noc soiD a ebala , ergela átse iS . raro a esagnóp , etsirt átse sedetsu ed onugla iS
! arbalap us noc rilpmuc on rop soiD solragitsac a ayav oN ¡ . » on « aes euq , » on « nagid odnauc y ; » ís « aes euq , » ís « nagid odnauC . arbalap us noc neib sám nalpmuC . asoc arto anugnin rop in , arreit al rop in oleic le rop in neruj on , sonamreh sodireuq , odot erboS


. eneiv otnorp ay y , zeuj ortseun se lé seup , eugitsac sol on soiD euq arap , sorto ed sonu nejeuq es oN


. esrednefed naídop areiuqis in euq , setneconi sanosrep a odatam y odasuca nah etnematsujnI
. oredatam le arap otsil odanag necerap euq otnat odadrogne naH . arreit atse ne adiv narg al odad nah es y , ojul ohcum noc odiviv nah socir sol sedetsU
. soiD ed etnaled árasuca sol néibmat odagap nah on euq orenid esE . solle ed satsetorp sal odío ah osoredopodot roñeS le y , serodajabart sus a odleus le odagap nah sel on sedetsU
. ogeuf nu omoc áriurtsed sol euq y , lanif oiciuj le ne árasuca sol euq ogitset le áres odixó ese y , áradixo es sopmeit somitlú sotse ne odnatnuj odatse nah euq orenid lE
. apor al áremoc sel allilop al y , nárirdup es sazeuqir suS
. rirfus a nav otnorp yum euq ol odot rop rolod ed netirg y neroll : socir sol , sedetsu emnehcúcse arohA
. odnacep nátse ay , necah ol on y oneub ol recah nebas sedetsu iS
. olam yum se ose y , orutuf led soñeud nareuf is omoc , ollugro noc ralbah atsug sel sedetsu a , ograbme niS
» . olleuqa o otse somerah y someriviv , ereiuq soiD iS « : riced naírebed , neib sáM
. ecerapased ogeul y , opmeit ed ocop nu rop ecerapa : albein al omoc se adiv uS ? anañam redecus a av sel euq ol nebas areiuqis in odnauc , ísa ralbah nedeup omóC ¿
» . orenid ohcum someranag y soicogen soneub somerah y , oña nu odot someradeuq son ílla ; daduic al a someri anañam o yoH « : necid euq sol , sedetsu , emnehcúcsE
. sámed sol a racitirc ed ohcered somenet on ose roP . selbapluc o setneconi somos is riced edeup euq ocinú le se y , yel al oid son lÉ . zeuj ocinú le se soiD
. alracitirc on , soiD ed yel al recedebo se recah nebed sedetsu euq oL . alle ed lam odnalbah o , soiD ed yel al a odnacitirc areivutse is omoc se , acitirc ol o , orto led lam albah euq lE . sámed sol ed lam nelbah on , sonamreH
. áraimerp sol lé y , roñeS led etnaled sedlimuh naeS
. otneimitneperra us aev soiD euq arap , raroll a esnagnóp y ríer ed nejeD . rolod ed neroll y setsirt esnagnóP
. odacep ed odnum le o , soiD o : nóisiced anu ramot nebed , racep nereiuq néibmat orep , soiD a rama nereiuq euq soL ! lam le recah ed nejed , serodaceP ¡ . sedetsu ed ogima árah es lé y , soiD ed sogima esnagáH
. sedetsu ed áriuh lé y , olbaid la etnerf elnagáH . soiD a naczedebo , ose roP
» . sedlimuh sol a aduya us adnirb orep , sosollugro sol a enopo es soiD « : ailbiB al ecid omoc , roma sám ohcum noc atart son soiD , dadilaer nE
? » ohcum ama son soiD « , ailbiB al ecid omoc , euq neerc on osacA ¿
. soiD ed sogimene nevleuv es , odnum led olam ol nama sedetsu iS ! se ísa seuP ¡ ? soiD ed ogimene esrevlov se odnum led ogima esrecah euq nebas on osaca oreP ¿ . necedebo ol in , soiD a nama on sedetsU
. soesed solam sus recafsitas se nereiuq euq ocinú ol euqrop , lam necah ol , nedip odnauc Y
. soiD a nedip ol es on euqrop , neneit on sedetsU ! nereiuq euq ol riugesnoc nedeup ísa in oreP ¡ . arreug al revomorp y ratam , raelep ed atsah secapac nos , riugesnoc nedeup ol on odnauc y , odot olrenet nareisiuq euq sosoidivne nat noS
! dadlam us y omsíoge us ranimod nebas on euqrop seuP ¡ ? sedetsu ertne sotielp y sarreug yah éuq rop nebaS ¿
. aicitsuj y zap selodnád áraimerp sol soiD , sanosrep sal ertne zap al nacsub euq sol A
. sonaitsirc soredadrev nos y , arenam amsim al ed sodot a natart ; oneub ol necah erpmeis y , nerfus euq sol ed necedapmoc es , sámed sol noc selbama y setneidebo nos , zap al nacsub , oirartnoc la ; olam ol necah on , soiD ed eneiv euq aírudibas al neneit euq sol , oibmac nE
. dadlam ed opit odot y samelborp , saelep , solec ecudorp y
, oinomed led y odnum etse ed se euq onis , soiD ed eneiv on aírudibas ase euqroP
. dadrev al a náratlaf y , sosollugro esritnes éuq ed adan nárdnet on ; sodagrama y setsirt náriviv , solec rop o aidivne rop odot necah ol sedetsu is oreP
. dadlimuh noc esodnátrop y neib le odneicah olertséumed , odidnetne y oibas se sedetsu ed onugla iS
. sogih ed lobrá nu savu ad in , sanutieca ed lobrá nu sogih ad ocopmaT
. adalas o agrama auga y eclud auga rilas edeup on ozop omsim nu eD


. latrom onenev ed onell átse euq y ranimod edeup eidan euq , ejavlas lamina nu ecerap augnel aL . neñad euq sarbalap riced rative in augnel artseun ralortnoc odidop someh on orep
, ram led selamina y setneipres , seva ed , sejavlas selamina ed esalc adot ranimod somedoP
. onreifni le ne somemeuq son euq recah y , adiv artseun adot redrep a rahce edeuP . lam le recah arap redop ohcum eneit augnel artseuN . ogeuf le omoc nos augnel artseun noc somiced euq sarbalap saL
! euqsob nu odot raidnecni edeup euq añeuqep amall anu sE ¡ . sasoc sednarg recah ed zapac se orep , opreuc ortseun ed sañeuqep sám setrap sal ed anu sE . augnel artseun noc asap omsim ol Y
. oñeuqep yum nómit nu noc olralortnoc edeup etnagevan le , najupme ol euq sotneiv sol naes euq setreuf rop y , ocrab nu aes euq ednarg roP . socrab sol noc asap odicerap oglA
. acob al ne onerf nu somenop el is , aczedebo son euq recah y , olranimod somedop ollabac lA
. omsim ís a esranimod ed y augnel us ranimod ed zapac se neiuq olóS ? arudam anosrep anu se , secnotne , néiuQ ¿ . satlaf sahcum sometemoc sodoT
. sámed sol a euq etnematcirtse sám sortseam sol a áragzuj soiD euq somebas neib seup , sortseam sodot res ed ratart somebed on , otsirC ne sonamreH
. senoicca saneub ed adañapmoca av on is atreum átse soiD ne aznaifnoc al néibmat , otreum átse amla nis opreuc nu omoc ísA
. onimac orto rop rapacse a néibmat solraduya rop y , asac us ne saípse sol a odidnocse y odibicer rebah rop ótpeca al soiD . atutitsorp al , bahaR a óidecus el ísA
. someerc euq ol rop olós on y , somecah euq ol rop atpeca son soiD , rev nedeup omoC
. soiD ed ogima ozih es maharbA omoc ísa euF . » ótpeca ol soiD ose rop y , soiD ed asemorp al ne óifnoc maharbA « : ailbiB al ne ecid euq ol óilpmuc es ísA
» . atcefrep res a ógell aznaifnoc us ozih euq ol odot ed oidem rop y , ozih euq ol odot noc órtsomed es soiD ne ovut maharbA euq aznaifnoc aL
. ose rop ótpeca ol soiD Y . olracifircas arap , ratla le erbos caasI ojih us a osup odnauc soiD a ódarga maharbA odasapetna ortseuN
. oneub ol secah on is , lé ne raifnoc y soiD a leif sere euq riced evris et adan ed euq ratpeca sebeD . otnot saes oN
. odeim ed nalbmeit y lé ne neerc soinomed sol atsah oreP ! neib yuM ¡ . soiD olos nu etsixe euq seerc úT
. ogah euq neib led oidem rop soiD a leif yos euq érartsomed et oy y , oneub ol recah euq renet nis soiD a leif res elbisop se euq emartséumeD . oneub se euq ol ogah oy y , soiD a leif sere euq secid úT « : riced aírdop sel oy , oneub ol necah on orep , soiD a seleif nos euq necid euq sol A
. atreum átse dadiledif ed esalc asE . ertseumed ol euq adan somecah on is , seleif somos el euq riced evris son adan ed : soiD a dadiledif al noc asap omsim oL
. » senell et euq atsah emoc y etagírba , neib ayav et euQ « sagid el út euq evris el adan ed , neib remoc y esragirba arap atisecen euq ol sad el on út y
, adimoc in apor eneit on aiselgi al ed anamreh o onamreh núgla iS
! ravlas a nav es on ísA ¡ ? olrartsomed arap oneub adan necah on is , soiD a seleif nos euq nagid sedetsu ed sonugla euq evris éuq ed ¿ , otsirC ne sonamreH
. oiciuj led neib nárdlas , sorto ed nóisapmoc noreivut euq sol oreP . sorto ed noreicedapmoc es on seneiuq ed nóisapmoc árdnet on soiD euqroP
. somiced y somecah euq ol odot ne odadiuc ohcum renet somebed , ose roP . odacep led arebil son euq yel al noc odreuca ed áragzuj son soiD , oiciuj led aíd le nE
. soiD ed yel al odicedebosed rebah ed elbapluc sere , satam orep , oinomirtam le ne leif sere út is , ose roP . » netam oN « : ojid néibmat , » oinomirtam us ne seleifni naes oN « : ojid euq soiD omsim le euqroP
. sadot nareicedebosed is euq omsim ol se , salle ed anu sonem , seyel sal sadot necedebo sedetsu iS
. soiD ed yel al odneicedebosed y odnacep nátse , sarto a euq rojem natart sal y , sanosrep sanu a aicnatropmi sám nad sel sedetsu is oreP
» . omsim ís a ama es omoc omijórp us a rama ebed onu adac euq nedreuceR « : ecid otneimadnam esE . neib yum nárah , odad ah son soiD euq etnatropmi sám otneimadnam le necedebo sedetsu iS
? roñeS ortseun a natlusni euq sol socir sol nos on osacA ¿
? lecrác al ne netem sol y sedetsu a natartlam sol seneiuq socir sol nos on osacA ¿ ? serbop sol a raicerpsed y ratartlam a sedetsu neverta es omóC ¿
. nama ol euq sol a oditemorp ah lé euq onier le nabicer euq arap y , azeuqir aredadrev us aes soiD ne aznaifnoc al euq arap odnum etse ed erbop etneg al a óigile soiD : sodireuq sonamreh , neib emnehcúcsE
. sorto a euq sám sonu a necerovaf euq , seceuj solam sol omoc náres
, » oleus le ne etatnéiS « o , » eip ed ílla etadéuQ « : necid el erbop la orep , » ragul rojem le ne etatnéis , neV « : necid el y ocir la rojem nedneita sedetsu iS
. adatsag yum apor noc oditsev , erbop nu artne opmeit omsim la euq y , nenúer es sedetsu ednod ne artne , oro ed ollina nu noc y anif yum apor noc oditsev , ocir nu euq esnenígamI
. sarto a euq rojem sanosrep sanu a ratart nebed on euq ísa , otsircuseJ roñeS osoredop ortseun ne odaifnoc nah sedetsu , soím sonamreH
. odnum led dadlam al rop recnev esrajed on y , nerfus odnauc sonafréuh sol a y saduiv sal a raduya , neib le recah y olradarga se erdaP le soiD ne reerC
. dadisoigiler atnat evris el adan ed y omsim ís a añagne es , sarbalap sus adiuc on y otnas yum eerc es neiugla iS
. odacep led arebil sol y atcefrep se soiD ed arbalap al euqroP . nagah euq ol odot ne secilef náres , erpmeis necedebo al y , soiD ed arbalap al ne nóicneta us adot nenop sedetsu is , oirartnoc le roP



. solravlas arap redop eneit ejasnem esE . odad ah sel soiD euq ejasnem le dadlimuh noc nabicer , neib sáM . aicus apor noc oditsev radna omoc se olam ol recaH . odnum le ne dadlam ahcum yah ay seup , olam ol recah ed nejed , ose roP
. ereiuq soiD euq ol recah edeup on atneloiv etneg al euqroP
. ohcum ralbah y esrajone a sotseupsid on orep , sámed sol a rahcucse a sotseupsid erpmeis ratse nebed sodot : riced a yov sel euq otse a nóicneta nagnop , sonamreh sodireuq siM
. aveun adiv anu oid son nóicavlas ed aiciton aneub al ed oidem rop , ose roP . sojih sus somaréuf euq osiuq , sámedA
. otcefrep ol odot y oneub ol odot ad son neiuq se y , oleic led sallertse sal sadot óerc neiuq soiD euF . aibmac acnun soiD
. somsim sedetsu a neñagne es in sotnot naes on , sonamreh sodireuq siM
. anrete etreum al se arepse son euq ocinú ol , olam ol recah arap olós somiviv odnauc y ; racep a navell son soesed solam soL
. nanimod y nartsarra son euq sol soesed soiporp sortseun nos , sodatnet somos odnauc , oirartnoc lA
. olam ol recah a eidan a atneit in , odatnet res edeup on lé euqrop , soiD a apluc al nehce el on , olam ol recah a sodatnet naes sedetsu odnauC
. nama ol seneiuq a oditemorp ah euq , anrete adiv al : ribicer edeup euq ednarg sám ronoh le y oimerp le ad el , arepus sal odnauc , y ecidneb ol soiD , sedatlucifid sal atropos euq lA
. nárarud sazeuqir sus in lé in : ocir le noc asap omsim oL . azelleb us nedreip y natihcram es serolf sus secnotne ; naces es satnalp sal , rolac ohcum ecah odnauC
. opmac led serolf sal omoc nos ; ocop yum narud sazeuqir sal seup , ellimuh ol soiD odnauc zilef esritnes ebed , ocir se onugla iS
. soiD etna elav euq ohcum ol ed osollugro esritnes ebed , erbop se sedetsu ed onugla iS


. orto a odal nu ed avell otneiv le euq , ram led salo sal omoc nos nadud euq sol euqroP . árad al es soiD euq ed dadiruges al noc alridep ebed , ís osE
. arac ne adan selrahce nis , aicnadnuba ne sodot a ad al es lÉ . soiD a alesadíp , aírudibas eneit on sedetsu ed onugla iS
. enedro sel es euq ol recedebo nadeup y serojem naes euq arap , lanif le atsah abeurp al ritsiser nebed , otnat ol roP
. sedatlucifid sal azreuf sám noc ratropos a nárednerpa sedetsu , abeurp a atseup aes soiD ne aznaifnoc us odnauc , ísA
. sedatlucifid ed esalc adot rop nesap odnauc secilef yum esritnes nebed sedetsu , otsirC ne sonamreH
. odnum le odot ne neviv euq sonaitsirc sol a odulas nu oívne sel y , otsircuseJ roñeS led y soiD ed oicivres la yotse , ogaitnaS , oY

! roma us ed enell sol soiD euq nózaroc odot ed oeseD ¡
. sodulas nadnam sel ailatI ne nátse euq sonamreh soL . soiD ed otnas olbeup le namrof euq sonamreh sol sodot a y seredíl sus sodot a rovaf rop nedulaS
. solratisiv a árañapmoca em , otnorp agell is , y datrebil ne átse ay oetomiT onamreh ortseun euq selriced oreiuQ
. aicneicap noc salnaéL . solramina arap sarbalap severb satse otircse eh sel , sonamreH


. solratisiv a otnorp ri adeup oy euq arap etnemlaicepse nerO
. odot ne neib sonratrop ed somatart seup , sortoson artnoc adan eneit on soiD euq ed soruges somatsE . sortoson rop nerO
. aduya ed selrivres nadeup sedetsu y elbadarga aes necah solle euq ojabart le euq arap , samelborp rasuac on ed netarT . esap sel sedetsu a euq ol ed soiD etna selbasnopser nos euq nebas y , osnacsed nis sedetsu ed nadiuc solle euqrop , seredíl sus a naczedebO
. soiD a nadarga euq soicifircas sol nos sosÉ . adan neneit on euq sol noc neneit euq ol ritrapmoc ed in , oneub ol recah ed nedivlo es acnuN
. roñeS ortseun se lé euq ohcid someh seup , otsircuseJ ed oidem rop , erpmeis saicarg elrad se soiD a adnerfo artseuN
. rinev rop átse euq daduic al ed ortneucne la somav euq onis , erpmeis arap erud euq daduic anu somenet on odnum etse ne euqroP
. zurc anu ne olravalc la rasap noreicih el euq azneügrev al lé noc ritrapmoc y , súseJ noc otnuj rilas somebed sortoson néibmat , ose roP
. olbeup us a aranodrep soiD , ergnas us ed oidem rop , euq arap nélasureJ ed daduic al ed areuf óirum súseJ , odom omsim leD
. olbeup le eviv ednod ragul led areuf nameuq es selamina sose ed sopreuc sol , ograbme niS . sodacep sol rop nódrep le ridep y soiD a alesrécerfo arap , sodacifircas selamina sol ed ergnas al otluc ed ragul ougitna la avell setodrecas sol ed efeJ lE
. ratla ortseun ne yah euq ol ed remoc a ohcered neneit on otluc ed ragul ougitna led setodrecas soL
. soiD ed roma le sazreuf éd son euq rojem sE . eidan a odaduya nah acnun , remoc ebed es on euq ol ed y , remoc ebed es euq ol ed acreca salger sasE . óñesne son otsircuseJ euq ol noc rev euq adan neneit on euq , sañartxe saznañesne ed osac nagah on , ose roP
. erpmeis y yoh , reya omsim le se : aibmac acnun otsircuseJ
. olpmeje us nagis y solle ne ohcum nesneiP . soiD ne erpmeis noraifnoc solle seup , soiD ed ejasnem le noraicnuna sel euq seredíl sol ne nesneiP
» . aduya em soiD euqrop oñad emrecah edeup eidaN . odeim ognet oN « : ailbiB al ecid euq ol aznaifnoc adot noc riteper somedop , ose roP
» . odarapmased érajed et acnuN « : ailbiB al ne ohcid ah soiD euqrop , neneit euq ol noc sotnetnoc nétsE . orenid sám renet rop sodapucoerp naviv oN
. oinomirtam le ne seleifni naes y sadibihorp selauxes senoicaler nagnet euq sol a áragitsac soiD euqrop , orto la onu le seleif res nebed asopse al y osopse lE . osoilav yum ogla omoc oinomirtam le raredisnoc nebed sodoT
. nóicautis amsim al ne nareivutse is sedetsu naíritnes es omóc nesneiP . sodatartlam odis nah euq sol rop y lecrác al ne nátse euq sonamreh sol rop esnepúcoerP
. selegná odibicer ah , atneuc esrad nis , etneg ahcum odom ese ed seup , sasac sus a eugell euq etneg al a neib ribicer ed nedivlo es oN
. otsirC ne sonamreh omoc , sorto sol a sonu sol erpmeis esnemÁ
. rotcurtsed ogeuf nu omoc se soiD ortseun euqroP
. ribicer atsug el lé a euq arnoh al y roma le noc soiD a raroda somebed ose roP . odivom res edeup on ad son lé euq onier le , soiD a saicarG
. sadivom res nedeup on euq sasoc sal rajed arap , revom nedeup es euq sal , sadaerc sasoc sal áratiuq lé euq somednetne , » zev arto « ecid odnauc Y


. aznagnev edip euq onis , nódrep ecerfo on lebA ed ergnas al seup , lebA euq rojem se súseJ ose roP . sodacep sortseun ed sodanodrep odis someh , rirom la ómarred súseJ euq ergnas al a saicarG . sedetsu noc otcap oveun nu ozih soiD , lé ed oidem rop , euq nedreucer y , súseJ a odacreca nah eS
. satcefrep ozih soiD euq saneub sanosrep sal ed sutirípse sol a odacreca nah es néibmaT . odnum le odot a áragzuj neiuq , soiD a odacreca nah es sedetsU . oleic le ne riviv ed ohcered le oid sel seneiuq a y , sojih a omoc ótart soiD seneiuq a solleuqa sodot nátse ílla y
, soiD a nabala euq selegná ed selim yah íllA . oleic le ne átse euq , nélasureJ ed daduic al se asÉ . erpmeis arap eviv neiuq , soiD ed daduic al a y nóiS etnom la odacreca nah es , oirartnoc le rop , sedetsU
» . odeim ed odnalbmet yotsE « : ojid omsim sésioM euq , etnom ese ne noreiv solle euq ol euf elbirret naT
» . etnom etse ne eip nu agnop euq lamina o anosrep reiuqlauc a , aznal anu noc o , sadardep a ratam nárebeD « : abanedro sel euq otneimadnam le recedebo naídop on seup
, arallac es euq naídep íaniS etnom le ne zov ase noreyo euq soL . sotneimadnam selodnád soiD ed zov al in , atepmort anu ed odinos le noreyo ocopmaT
. atnemrot y salbeinit , dadirucso , ogeuf aíbah euq le ne y , racot y rev aídop es lauc le , íaniS etnom la noracreca es on sedetsU
. recah euq adan aíbah on ay orep , ohcum óroll úasE . óiconocer sol es on lé , sohcered sose areiconocer el erdap us euq osiuq odnauc y
, adimoc ed otalp nu rop royam ojih ed sohcered sus óibmac seup , úasE ozih euq ol euf osE . soiD a raicerpsed in sadibihorp selauxes senoicaler renet ebed onugniN
! aíranenevne sol euq , agrama atnalp anu omoc aíres ¡ ; oñad aírah sel ose euqrop , opurg le ne samelborp esuac eidan euq natimrep ocopmaT . soiD ed roma led ejela es eidan euq nejed oN
. arac a arac nárev ol sámaj , necah ol on is euqrop ; soiD a recedebo ed y , sodot noc zap ne riviv ed netarT
. sám azreut es on y enas es ojoc étse euq eip le euq arap , ojerap y otcer onimac nu rop narroC
. sazreuf saveun nerboc , sallidor sal selibéd y sonam sal sadasnac ay neneit sedetsu y , arerrac anu omoc se adiv al iS . soiD ne etnemlatot raifnoc ed rajed somebed on , ose odot roP
. neib le somerah y zap ne someriviv , rad ereiuq son soiD euq nóiccel al somednerpa is oreP . eleud son seup , olribicer ed otnemom le ne atsug son ogitsac núgnin euq ogeul edseD
. lé omoc sotnas sonrecah arap , neib oredadrev ortseun arap egirroc son soiD oreP . sortoson arap rojem ol are ose euq nabasnep euqrop naígerroc son serdap sortseun , soñin somaré odnauC
. anrete adiv somerdnet ísa seup , oleic le ne átse euq erdaP ortseun se euq , soiD a recedebo somebed nózar royam noC . somabátepser sol sortoson y , naígerroc son arreit al ne íuqa serdap sortseun , soñin somaré odnauC
. sojih sus dadrev ne nos on sedetsu secnotne , sojih sus sodot noc ecah ol omoc , egirroc sol on soiD iS
. ojih us a ajirroc on euq erdap nu yah on euqroP . sojih sus nareuf is omoc , egirroc sol y ama sol soiD euqrop se , odneirfus nátse sedetsu aroha iS
» . ojih us aredisnoc euq y ama euq leuqa odot a agitsac y egirroc soiD euqroP »
. adnerper et lé odnauc etsirt sagnop et iN . aicnatropmi nis ogla omoc soiD ed senoiccurtni sal semot on , oticnevoj odireuQ « : ailbiB al ne sojih sus a ad sel soiD euq ojesnoc led ay odadivlo esrebah necerap sedetsu oreP
. lé omoc rirom euq odinet nah on aívadot odacep le artnoc ahcul us ne seup
, esraminased in esridner nebed on sedetsu , ose roP . etnaleda óiugis lé orep , rirfus ozih ol y óido ol arodacep etneg ahcuM . súseJ ed olpmeje le ne nesneiP
. soiD ed onort led ahcered al a odatnes ah es aroha Y . zilef yum aíres , otneimirfus otnat ed séupsed , euq aíbas euqrop zurc anu ne odavalc rirom ed azneügrev al ótropos súseJ . rojem y sám zev adac someifnoc euq ecah neiuq lé se y , aznaifnoc artseun eneiv lé ed seup , súseJ ne nóicneta artseun adot somagnoP
. aicnetsiser egixe euq arerrac anu se adiv al seup , obrotse nu se euq odacep le odal ed rajed somebed ose roP ! sogitset omoc rodederla ortseun a nátse sanosrep sase sadoT ¡
. sortoson a sotcefrep ohceh ayah son odnauc sanosrep sase a satcefrep árah olós soiD . oditemorp ol somaréibicer néibmat sortoson euq arap , rojem ohcum nalp nu aínet soiD euq se Y
. oditemorp aíbah soiD euq ol óibicer salle ed anugnin oreP . lé ne noraifnoc seup , sanosrep satse sadot noc otnetnoc abatse soiD
. arreit al ed sanrevac sal y saveuc sal rop , sañatnom sal rop , otreised le rop ojif obmur nis noreivudna euq , saneub nat sanosrep aícerem on odnum etse ed etneg aL
. sodatartlam odis naíbah y , setsirt nabatse , serbop narE . arbac ed o ajevo ed leip ed sahceh sapor noc orto a ragul nu ed noreivudna sonuglA . adapse noc noratam sol o , arreis anu noc sod ne noreitrap sol , sadardep a noratam sol sorto A
. lecrác al ne óitem sol atsah y , ótartlam sol y solle ed ólrub es etneg ahcuM
. rojem ohcum naíratse ísa y riviv a naírevlov euq naíbas euqrop , naratam sol euq norajed , oirartnoc lA . datrebil ne narajed sol euq noreisiuq on euq soiD ne otnat noraifnoc sonuglA . riviv a nareivlov sotreum serailimaf sus euq ozih soiD ose rop y , soiD ne noraifnoc serejum sanuglA
. sogimene soticréje sol a noreicnev euq sosoredop nat noreuf arreug al ne y , nabatse selibéd sám odnauc sazreuf noreibicer , adapse noc naratam sol euq ed norapacsE . soidnecni sednarg noragapa
y senoel ed acob al norarreC . oditemorp aíbah sel soiD euq ol noreibicer , aicitsuj noc norautca omoc y ; sesíap noratsiuqnoc ose rop y , soiD ne noraifnoc sollE
. sateforp sol ed y leumaS ed , divaD ed , étfeJ ed , nósnaS ed , caraB ed , nóedeG ed soiD ne aznaifnoc al ed selralbah arap opmeit le aíraznacla em oN ? riced odeup sel sám éuQ ¿
. ócireJ ne soiD a odicedebosed naíbah euq sol noc otnuj óirum on ose roP . learsI ed saípse sol a neib ótart y soiD ne óifnoc , atutitsorp al , bahaR
. ojaba noreiniv es daduic al ed sorum sol , saíd eteis etnarud ócireJ ed daduic al ed rodederla norahcram odnauc , ose rop , y soiD ne noraifnoc satilearsi soL
. noragoha es solle sodot , rasap noreisiuq soicpige sol odnauc oreP . aces arreit erbos naranimac is omoc socnuJ sol ed raM le norazurc ose rop y , soiD ne noraifnoc satilearsi soL
. satilearsi sailimaf sal ed royam ojih núgnin a oñad ozih el on ratam a odaivne legná le , ísA . satilearsi sasac sal ed satreup sal ergnas noc raicor ódnam néibmaT . aucsaP al órbelec ose rop y , soiD ne óifnoc sésioM
. elbisivni se euq , soiD a odneiv areivutse is omoc óutca y , otpigE ed oilaS . acnun óidnir es in yer la odeim ovut el on ose rop , y soiD ne óifnoc sésioM
. oimerp us aírad el soiD euq aíbas seup , saíseM le rirfus a abi néibmat omoc , rirfus rojem are euq óidiced sésioM , otpigE ed sazeuqir sal ed raturfsid ed zev nE
. soiD ed olbeup le noc naícah ol omoc , naratartlam ol soicpige sol euq óiriferP . odacep are seup , oicpige omoc renet y recah aídop euq ol ed raturfsid osiuq oN
. yer led ajih al ed ovitpoda ojih odneis riuges osiuq on , erbmoh euf ay odnauc , ose rop , y soiD ne óifnoc sésioM
. soiD ne nabaifnoc euqrop , odeim noreivut on y osomreh oñin nu are sésioM euq noreiv solle orep , satilearsi soñin sol sodot a aratam es euq odanedro aíbah otpigE ed yer lE . sesem sert etnarud noreidnocse ol , óican sésioM odnauc , ose rop , y soiD ne noraifnoc sésioM ed serdap soL
. soseuh sus noc recah éuq nareipus euq arap senoiccurtsni ójed y , otpigE ed serbil naírdlas satilearsi sol euq óicnuna , rirom ed setna ocop , ose rop , y soiD ne óifnoc ésoJ
. soiD a óroda y nótsab us ed atnup al ne óyopa es , ogeuL . ricedneb a abi sol soiD euq ésoJ ed sojih sol a óitemorp sel , rirom rop abatse ay odnauc , ose rop , y soiD ne óifnoc bocaJ
. ricedneb a abi sol soiD euq úasE y bocaJ sojih sus a óitemorp sel ose rop y , soiD ne óifnoc caasI
. riviv a otleuv areibuh caasI is omoc euf y ; ojih us a ratam euq areivut on maharbA euq ozih aznaifnoc asE . riviv a navleuv sotreum sol euq recah arap redop eneit soiD euq aíbas maharbA
. setneidnecsed sohcum aírdnet caasI ed oidem rop euq oditemorp areibuh el soiD euq in
, ojih ocinú us areuf euq ótropmi el oN . oicifircas omoc olrecerfo arap caasI ojih us a ómot maharbA ose roP . on o aírecedebo ol lé is raborp osiuq soiD odnauc soiD ne óifnoc maharbA
. soiD us nemall el euq ed azneügrev eneit on y , daduic anu odaraperp ah sel soiD ose roP . oleic le ne rojem síap nu renet se naesed euq oL
. álla odaserger nareibuh arenam arto ed seup , noreilas ednod ed síap la revlov ne odnasnep nátse on euq y
, oiporp síap nu nacsub aívadot otse neconocer seneiuq euq , secnotne , oralc adeuQ
. sorejnartxe sol omoc , osap ed nabatse solle odnum etse ne euq naíbas seup , norargela es y sojel edsed noreiv sal , soiD ne nabaifnoc solle omoc oreP . oditemorp aíbah sel soiD euq sasoc sal ribicer nis noreirum odanoicnem someh euq sanosrep sal sadoT
! solratnoc edeup eidaN ¡ . ram led alliro al a yah euq anera al omoc y oleic led sallertse sal omoc setneidnecsed sotnat renet odup , rirom a abi ay odnauc nua , maharbA ose roP
. asemorp us aírilpmuc soiD euq ne óifnoc maharbA euq se Y . ojih nu renet arap sazreuf oid el soiD , ojeiv yum ay are lé y sojih renet aídop on araS asopse us euqnua , ose rop , y soiD ne óifnoc maharbA
. semrif sesab erbos odiurtsnoc y odaenalp aíbah soiD euq daduic al aírev aíd núgla euq ne abaifnoc maharbA
. síap ese oditemorp aíbah sel néibmat soiD seneiuq a , bocaJ y caasI euq laugi , añapmac ed sadneit ne óiviV . oditemorp aíbah el soiD euq síap le ne orejnartxe nu omoc óiviv euq soiD ne otnat óifnoc maharbA
. abi ednód aicah aíbas on odnauc nua , aírad el euq síap la ri arap arreit us ed areilas euq ónedro el soiD odnauc óicedebo ose rop y , soiD ne óifnoc maharbA
. adanednoc areuf odnum etse ed etneg al euq ozih éoN , soiD ne aznaifnoc us rop néibmaT . necedebo ol euq sol sodot a ad soiD euq senoicidneb sal óibicer éoN , soiD ne aznaifnoc us roP . ailimaf us a ravlas arap etnatolf asac anu óyurtsnoc y óicedebo , esrev naídop on aívadot euq sasoc naíredecus euq ósiva el soiD odnauc , ose rop , y soiD ne óifnoc éoN
. datsima us nacsub euq sol a raimerp ebas euq y etsixe lé euq reerc euq yah , soiD ed sogima res araP . lé ne someifnoc on euq atsug el on soiD a euqroP
. soiD a ódarga el ose y , etneidebo euf , odavell areuf coneH euq ed setna , euq ecid ailbiB aL . olrartnocne a óivlov eidan y odnum etse ed óvell ol es soiD , rirom ed zev ne , ose rop , y soiD ne óifnoc coneH
. soiD ne ovut lé euq aznaifnoc al ed ohcum rednerpa somedop aívadot , otreum átse ay lebA euqnua Y . sadnerfo sus ótpeca y , otsuj are lebA euq óredisnoc soiD ose roP . níaC ed le euq rojem oicifircas nu óicerfo el ose rop y , soiD ne óifnoc lebA
. esrev naídop on euq sasoc ed ohceh euf somev aroha euq oL . ayus nedro alos anu noc osrevinu le óerc soiD euq someerc sortoson Y
. lé ne noraifnoc solle euqrop sodasapetna sortseun a ótpeca soiD
. rev adeup es on odnauc nua , etsixe ogla euq ed odicnevnoc ratse sE . arepse euq ol ribicer a av onu euq ed oruges etnemlatot ratse se soiD ne raifnoC
. soiD ne raifnoc rop nóicavlas al nebicer euq sol ed somos euq onis , sodagitsac odneis nabaca y seleif res ed najed euq sol ed somos on sortoson , soiD a saicarG
» . solle noc otnetnoc ératse on , seleif emres ed najed is oreP . erpmeis arap náriviv ím ne naífnoc y odot ne seleif nos em euq soL »
! adrat on aY ¡ . rinev euq eneit euq le áragell otnorp yuM « : ailbiB al ne ecid soiD seuP
. oditemorp ah sel lé euq ol nabicer y ereiuq soiD euq ol recah nadeup ísa euq arap , odneirfus nétse odnauc lé ne raifnoc ed nejed ovitom núgnin rop y , setreuf naeS
. oimerp narg nu náribicer ísa olós euqrop , soiD ne raifnoc ed nejed on , ose roP
. oredarud sám y rojem ohcum ogla neneit oleic le ne euq naíbas euqrop , saicnenetrep sus naratiuq sel sedadirotua sal euq norajed aírgela noc y , lecrác al ne nabatse euq sol ed nóisapmoc sedetsu noreivut néibmaT
. ísa sodatart nare seneiuq noc noreirfus sedetsu senoisaco sarto ne y , etneg al ed etnaled noratartlam sol y noratlusni sol sogimene sus sedetsu ed sohcum A
. raifnoc ed norajed acnun , ose ed rasep A . aiciton aneub al noratpeca odnauc , oipicnirp la norasap sedetsu euq sol rop sotneimirfus sol y sedatlucifid sal sadot nedreuceR
! sonragitsac euq agnet adiv al ed soiD le euq res ebed elbirret euQ ¡
. olbeup us a áragzuj euq ojid néibmaT . ohceh nah euq olam ol odot rop áragitsac sol euq y , sogimene sus ed áragnev es lé euq ojid soiD , somebas sodot omoc , sámedA
. sodacep sus anodrep sel soiD lauc led oidem rop otcap oveun le , riced se , otsirC ed etreum al naicerpsonem y , ama sol euq , soiD ed utirípsE la natlusni ose necah euq soL ! adan arap evris on etreum us euq necid euq sol y , soiD ed ojiH la naicerpsed euq sol náribicer euq ogitsac elbirret le secnotne esnenígamI ¡
. etreum us nanedro y anosrep ase a nóisapmoc neneit el on seceuj sol , sésioM ed yel al odicedebosed ah neiugla euq namrifa sogitset sod oiciuj nu ne iS
. etneidra ogeuf noc sodiurtsed náres soiD ed sogimene sol odnauc se euq , lanif oiciuj le , elbirret odeim nu noc , rarepse euq oidemer sám aíradeuq son oN
. enodrep son soiD euq recah árdop oicifircas núgnin , soiD ed aznañesne aredadrev al odiconoc rebah ed séupsed odnacep somiuges iS
. odnum le odot a áragzuj roñeS le euq ne aíd le acreca es euq somev ay odnauc núa sám y , soiD ne odnaifnoc riuges a sám zev adac sonomémina , oirartnoc lA . sonugla necah omoc , sonrinuer ed somejed oN
. oneub ol recah y sonrama ed y , sorto a sonu sonraduya ed sometarT
. óitemorp euq ol árilpmuc lé euqrop , etnatsni nu in somedud ol oN . áravlas son soiD euq ne odnaifnoc somagiS
. apluc ed serbil somatse ay y , arup auga noc odaval areibuh son is omoc , odacep ed soipmil ójed son otsirC euqroP . lé ne raifnoc somedop euq ed dadiruges anelp al odneinet , soiD noc arecnis datsima anu somagnetnam , ose roP
. oleic le ne átse euq oirautnas led odagracne , etodrecas narg ortseun se lÉ
. otnitsid y oveun odom nu ed soiD a sonracreca somedop lé ed oidem rop y , oviv átse súseJ aroha oreP . osap le aídepmi son euq anitroc al óirba , óirum súseJ odnauc seuP
. otnas sám ragul le ne datrebil adot noc rartne y , soiD noc datsima renet aroha etimrep son rirom la ómarred súseJ euq ergnas al , sonamreH
. enodrep son euq arap sadnerfo sám soiD a elrad oirasecen se on ay , sodanodrep odis nah sodacep sortseun is , otnat ol roP
» . sedadlam y sodacep sus ed éradroca em sám acnun Y
. adiv us ed aíug al naes euq y , airomem ed nadnerpa sal saznañesne sim euq érah : learsI ed olbeup le noc otcap oveun im áres etsé , ose roP «
: ecid odnauc otnaS utirípsE le arugesa ol ísA
. olbeup us ed etrap res arap óigile euq sol sodot a sotcefrep areicih soiD euq ozih otsircuseJ , oicifircas olos nu noc , euqroP
. sogimene sus a etorred soiD euq atsah , odnarepse áratse ílla y
, soiD ed onort led ahcered al a ótnes es ogeuL . sodacep sortseun ónodrep son ísa y , erpmeis arap oicifircas olos nu soiD a óicerfo el otsircuseJ oreP
. saíd sol sodot secev sahcum solodnéicerfo neugis soíduj setodrecas sol , odacep le natiuq on selamina ed soicifircas sol euqnuA
. erpmeis arap y zev alos anu oicifircas omoc opreuc us óicerfo y , zurc al ne rirom la senedró sus óicedebo otsircuseJ euqrop óigile son soiD
. oveun onu óicelbatse y , sougitna soicifircas solleuqa ótiuq otsirC , riced sE . soiD ed datnulov al rilpmuc a oniv otsirC euq ecid omlas le , ose ed séupseD
. sodatneserp naes euq adnam yel al euqnua , ratla le erbos sodameuq selamina sol in , sadnerfo sal y soicifircas sol , natsug el in , ereiuq on soiD euq ecid omlas etse , ragul remirp nE
» ” . sésioM ed yeL al añesne ol em ísA . datnulov ut rilpmuc arap , seneit em íuqA “ : ejid et ose roP »


. sodacep sol ratiuq edeup on nacifircas es euq sovihc sol ed y sorot sol ed ergnas al euqroP
. sodacep sus radrocer se nargol euq ocinú ol , soicifircas sose necerfo odnauc , oña adaC . oirartnoc ol edecus oreP
. soiD a soicifircas recerfo ed naírajed y selbapluc naíritnes es on , odacep le selratiuq areidup yel al dadrev ne iS
. erpmeis ed soicifircas somsim sol soiD a recerfo a oirautnas la nav , oña adac , euq sol a sotcefrep recah edeup acnun yel al , ose roP . aírad son dadrev ne euq ol on y , rad a abi son soiD euq oneub ol ed artseum anu olós are sésioM ed yel aL
. adinev us somarepse euq sol sodot a ravlas arap onis , sodacep sortseun rop rirom arap on orep , odnum la zev arto árevlov lé séupseD . sodacep sortseun ed sodanodrep somaes sohcum euq arap zev alos anu odicerfo ah es otsirC , arenam amsim al eD
. oiciuj le árdnev séupsed y , zev alos anu somerirom sortoson sodoT
. sodacep sortseun anodrep son soiD lauc le rop oicifircas le omoc esrecerfo arap odatsefinam ah eS . erpmeis arap y zev anu ed odatsefinam ah es otsirC , nif le acreca es ay odnauc , aroha euq se otreic ol oreP . odnum le óerc soiD euq edsed secev sahcum rirom euq odinet aírbah , omsim ol recah euq areivut otsirC iS
. ayus al se on euq ergnas anu recerfo arap oña la zev anu artne euq , setodrecas sol ed efej le ecah ol arreit al ne íuqa omoc , secev sahcum oicifircas omoc esrecerfo arap órtne oN
. enodrep son euq elridep arap soiD etna atneserp es ílla y , omsim oleic le ne órtne otsirC . oredadrev oirautnas led aipoc anu olós are euq , sonamuh seres rop ohceh oirautnas le ne órtne on otsirC euqroP
. selamina ed soicifircas euq rojem ogla atisecen oleic le ne yah euq ol oreP . oleic le ne yah euq ol ed aipoc anu se euq , oirautnas le ne yah euq ol odot raipmil arap , selamina sose a ratam oirasecen euf ose roP
. sodacep sortseun enodrep son euq arap soiD a ergnas recerfo somebed euq y , sasoc sal sadot isac ed odacep le atiuq ergnas al euq ecid yel aL
. otluc le ne nabasu es euq sasoc sal sadot y oirautnas le ergnas noc óicor néibmat sésioM
» . sedetsu noc ohceh ah soiD euq otcap le amrifnoc ergnas atsE « : ojid , ónimret odnauC
. olbeup le odot a néibmat óicor alle noc y , yeL al ed orbil le erbos alczem ase óicor séupseD . sovihc ed y sorot ed ergnas noc adalczem auga ne ójom sal y , oposih ed amar anu y ajor anal ómot ogeuL . olbeup le odot a yel al ed sotneimadnam sol óicnuna sésioM , oremirP
. selamina soirav noratam es , otcap remirp le ozih soiD odnauc , ose roP


. oditemorp ah son lé euq anrete nóicavlas al someribicer soiD rop sodigele odis someh euq sol néibmat , etreum us ed oidem rop Y . otcap remirp la somaívres odnauc somicih euq olam ol odot aranodrep son soiD euq arap óirum otsircuseJ euqroP . soiD noc otcap oveun nu ne somartne , otsircuseJ ed oidem rop , ísA
. erpmeis arap eviv euq , soiD a rivres somadop euq arap y , sodanodrep odis someh euq ed soruges sometse euq arap , acifirup son ergnas uS . odacep in ahcnam nis oicifircas omoc soiD a omsim ís a óicerfo es otsirC , erpmeis arap eviv euq , utirípsE led oidem rop euqroP . otsirC ed ergnas al eneit redop sám , redop eneit ose odot is seuP
. adacifircas arreceb anu ed sazinec sal y , sorot y sovihc ed ergnas al aícor sel es is sarup sadaredisnoc náres oreP . soiD a otluc elridner nedeup on sarupmi nátse euq sanosrep sal , aíduj nóigiler al noc odreuca eD
. odacep led órbil son sadot rop zev anu ed , odom ese ed ; erpmeis arap y zev alos anu órtnE . ergnas aiporp us recerfo arap onis , selamina ed ergnas al soiD a recerfo arap oirautnas ese a órtne on otsirC
. odnum etse ed se on euq ísa , onamuh res núgnin ozih ol oN . otcefrep y rojem se , etodrecas se lé ednod oirautnas le euqroP . asap son aroha euq oneub ol odot somebed el lé a y , setodrecas ed efeJ le ne oditrevnoc ah es y oniv otsirC ay oreP
. rojem ogla rop eibmac sal on soiD sartneim olós nevris salger sasE . riviv ed arenam artseun raibmac a naduya son on orep , recah ebed es euq ol nacidni salger saL . otluc le arap naraperp son euq , nóicacifirup ed sainomerec y sadibeb , sadimoc noc rev euq neneit euq salger nos otse odoT
. otluc le ne soicifircas y sadnerfo odicerfo rebah rop olós sodanodrep sonritnes somedop oN : etnatropmi sám se aroha euq ol sonrartsom arap ísa ozih es otse odoT
. areiuqlauc a aditimrep abatse el on omisítnaS raguL la adartne al , oirautnas le aítsixe núa odnauc , euq rednetne a ad otnaS utirípsE le odom etse eD
. atneuc esrad nis nabacep odnauc soiD a nódrep ridep arap naícerfo olbeup le y lé euq , selamina sol ed ergnas al odnavell abartnE . oña la zev anu olós , otse y , setodrecas sol ed efej le rartne aídop olós omisítnaS raguL le ne oreP
. otluc le rarbelec arap otnaS raguL la nabartne setodrecas sol , saíd sol sodoT . oirautnas le ne sasoc sal sadot satseupsid nabatse ísA
. sellated ne rartne atlaf ecah on otnemom ed oreP . soiD ed aicneserp al nabatneserper y erfoc led apat al sala sus noc naírbuc selauc sol , sodala seres sod ed sautatse sal noreisup es erfoc led amicnE
. sotneimadnam zeid sol noc salbat sal y , recerolf a otleuv aíbah euq , nóraA ed nótsab le ; ánam aínetnoc euq , oro ed arraj anu aíbah erfoc le nE . oro ed otreibucer etnemlatot abatse euq , otcap led erfoc le néibmat y , osneicni rameuq arap oro ed ratla le abatse ednod ne
, omisítnaS raguL adamall etrap al abatse anitroc adnuges al ed sárteD
. soiD arap sodatrapa senap sol naínop es ednod asem al y orbalednac le nabatse , otnaS raguL le adamall , etrap aremirp us nE : arenam etneiugis al ed óyurtsnoc es otluc ese arap oirautnas lE
. arreit al ne íuqa otluc le arap nare salger sasE . olraroda omóc somaréipus euq arap salger oid son soiD , otcap remirp le nE

. recerapased ed otnup a átse ay , litúni e ojeiv aredisnoc es euq ol Y . roiretna otcap le ojeiv aredisnoc euqrop se , otcap oveun nu sortoson noc recah ed albah soiD odnauC
» . sodacep sus ed éradroca em sám acnun y , sedadlam sus sadot éranodrep sel oY »
. ojeiv sám le atsah nevoj sám le edsed , náreconoc em sodot euqrop , emreconoc a neñesne sel euq y , sorto ed sortseam naes sonu euq atlaf árah on aY »
. áres ísa euq oruj seL . olbeup im náres solle y , soiD us éres oY . adiv us ed aíug al naes euq y , airomem ed nadnerpa sal saznañesne sim euq érah : learsI ed olbeup le noc otcap oveun im áres etsé , ose roP »
. solle rop sám épucoerp em on ose rop y , noreilpmuc ol on oreP . solle noc otcap nu ecih ogeul y , otpigE ed éuqas sol y sodasapetna sus a onam al ed émot , odasap le nE »
. áduJ ed olbeup le noc y learsI ed olbeup le noc otcap oveun nu érah euq ne aíd le eneiV « : ojid , abarepse lé omoc aícedebo el on olbeup le euq soiD rev la oreP
. otcap oveun nu oirasecen odis aírbah on , otcefrep odis areibuh learsI ed olbeup le noc setna ozih soiD euq otcap le iS
. sasemorp serojem ecah son soiD lé ne euqrop , rojem otcap nu néibmat somenet lé ed oidem rop y , rojem ohcum se , setodrecas ed efeJ ortseun , otsircuseJ a oid el soiD euq ojabart le oreP
. » añatnom al ne értsom et euq oledom le odneiugis odot olrecah sebed euqrop , odadiuc ohcum noP « : ojid el soiD , oirautnas le riurtsnoc a abi sésioM odnauc , ose roP . oleic le ne asap euq ol ed aedi aregil anu sanepa ad son setodrecas sose ed ojabart le oreP
. sésioM ed yel al anedro euq sadnerfo sal soiD a natneserp euq setodrecas somenet ay seup , etodrecas aíres on , íuqa areivutse lé iS
. soiD a recerfo euq ogla eneit otsircuseJ néibmat , ose roP . olbeup led soicifircas y sadnerfo sal soiD a ratneserp arap setodrecas sol ed efej adac a arbmon es , arreit al ne íuqA
. sonamuh sol sortoson rop on y soiD rop ohceh , nóicaroda ed ragul oredadrev le ne , riced se , oirautnas oredadrev le ne etodrecas omoc aútca euq , otsircuseJ se etodrecas esE
. soiD ed onort led ahcered al a odatnes , oleic le ne átse euq setodrecas ed efeJ nu somenet euq se otse odot ed etnatropmi sám oL
. erpmeis arap otcefrep ozih lé neiuq a , ojiH us a setodrecas ed efeJ omoc aírad son euq óruj soiD , yel us sonrad ed séupsed , oreP . odot ne soiD a recedebo licífid atluser sel sésioM ed yel al rop sotseup setodrecas sol A
. erpmeis arap y zev alos anu adiv us óicerfo , sodacep sortseun rop óirum súseJ odnauc , oirartnoc le roP . olbeup led sodacep sol rop omsim ol recah euq neneit ogeul y , sodacep soiporp sus rop nódrep elridep y soiD a solesrécerfo arap selamina ratam euq neneit saíd sol sodot euq , setodrecas sorto sol omoc se on súseJ
. sodot ed etnatropmi sám ragul le ne osup ol y , oleic la ribus ozih ol , serodacep sol ed ótrapa ol soiD . odacep ah acnun y , dadlam yah on lé ne , otnas se seup , somabátisecen euq setodrecas ed efeJ le se súseJ
. solle rop soiD a odneidip átse erpmeis y , etnemanrete eviv seuP . soiD ed sogima res nereiuq , lé ed oidem rop , euq sol a erpmeis arap ravlas edeup súseJ
. etodrecas ed oicifo us orto núgnin a elrasap atisecen on , sámaj árirom on súseJ omoc oreP
. erpmeis arap riviv aídop solle ed onugnin euqrop , setodrecas sohcum somivut setnA
. rojem otcap nu soiD noc somenet aroha euq arugesa son súseJ ose roP
» . aedi ed aibmac on soiD Y ” . erpmeis arap etodrecas sere úT “ : óruj soiD « : ecid ailbiB al ne seup , otnemaruj nu ozih ís soiD , otsirC ed osac le ne , oibmac ne
; adan araruj soiD euq nis sodarbmon noreuf setodrecas sorto soL . etnerefid etodrecas nu somaírdnet euq óruj soiD , sámedA
. sogima sus somaes euq etimrep son ose y , rojem ohcum ogla éd son soiD euq etnemadaifnoc somarepse aroha , ose roP . etneg al a atcefrep recah odup on yel asE
. litúni ótluser euqrop , adaluna odadeuq ah sésioM ed yel al euq ísA
» . cedesiuqleM euf ol omoc , erpmeis arap etodrecas sere úT « : ailbiB al ecid , lé ed acrecA
. erpmeis arap eviv euqrop onis , adanimreted ailimaf anu ed orbmeim res rop odigele euf on euqrop etnerefid sE
. cedesiuqleM omoc se etnerefid etodrecas ese euq atneuc ne somenet is rednetne ed licáf sám se otse odoT


. yel al aibmac néibmat , etodrecas ed esalc al aibmac is euqroP
. cedesiuqleM omoc onis , nóraA etodrecas led etneidnecsed areuf on euq onu : etnerefid etodrecas nu areicerapa euq oirasecen euf , olrecah noreidup on setodrecas solleuqa omoc oreP . otcefrep res a olbeup la naíraduya íveL ed ailimaf al ed setodrecas sol euq ne odnasnep ozih es yel asE . learsI ed olbeup la yel al oid el soiD
. maharbA ne setneserp nabatse solle sodot arenam anugla ed , cedesiuqleM noc órtnocne es maharbA odnauc odican naíbah on aívadot euqnuA . maharbA ed setneidnecsed nos solle sodot euqrop ísa euf otsE
. etnatneserper us omoc óutca maharbA euqrop , etrap amicéd al cedesiuqleM a noreid el néibmat , íveL ed ailimaf al a necenetrep euq , aroha ed setodrecas sol euq riced somedop ose roP
. otreum ayah euq ecid on ailbiB al euqrop , oviv eugis , oibmac ne , cedesiuqleM . nárirom aíd núgla euq sanosrep nos somanag euq ol ed etrap amicéd al nebicer aroha euq setodrecas soL
. nóicidneb al ebicer euq le euq etnatropmi sám se ecidneb euq le , somebas sodot omoc , y
maharbA a ojidneb cedesiuqleM . sasemorp ohceh aíbah el soiD neiuq a , maharbA odanag aíbah euq ol ed etrap amicéd al óibicer , íveL ed ailimaf al a aícenetrep on cedesiuqleM euqnua Y
. etrap amicéd al rad euq neneit laugi rop sodot ; ailimaf o olbeup omsim led aes etodrecas le euq atropmi oN . olbeup le anag euq ol odot ed etrap amicéd al ribicer a ohcered eneit , íveL ed ailimaf al a ecenetrep etodrecas nu is , sésioM ed yel al noc odreuca eD
. allatab al ne ónag euq ol ed etrap amicéd al oid el maharbA odasapetna ortseun euq etnatropmi nat are cedesiuqleM , neib arohA
. erpmeis arap etodrecas se euq , soiD ed ojiH la ecerap es , etodrecas omoc , lé ose roP . óirum y óican ednód o odnáuc ocopmat in , sodasapetna sus in serdap sus noreuf senéiuq ebas eidaN
. » zap ed yer « acifingis euq , melaS ed yeR amall el es néibmat orep , » otsuj yer « acifingis cedesiuqleM erbmon lE . allatab al ne odanag aíbah euq ol odot ed etrap amicéd al cedesiuqleM a oid el maharbA secnotnE
. ojidneb ol y olribicer a óilas cedesiuqleM , seyer sonu a odatorred aíbah euq al ne , allatab anu ed abaserger maharbA odnauC . omisítla soiD led etodrecas y melaS ed yer euf cedesiuqleM
. cedesiuqleM euf ol omoc , setodrecas ed efeJ le erpmeis arap se otsirC seup , soiD aicah onimac le erbil sonrajed arap ozih oL
. odargas sám ragul la órtne y , oleic le ne soiD ed olpmet led anitroc al ósapsart euq , otsircuseJ ad al son aznaifnoc atse Y . ragul omsim le ne oteiuq y emrif eneitnam ol euq , ocrab nu ed alcna le omoc se ; dadiruges anelp ad son aznaifnoc atsE
. oditemorp ol árad son lé euq ne somaifnoc y , ajetorp son soiD euq somereuq sortoson euqrop , aleusnoc son otsE . raibmac nedeup on otnemaruj us y asemorp us , etneim on soiD omoc , neib arohA
. adan raibmac nis oditemorp ol aírad euq óruj , asemorp us aírilpmuc euq rarugesa osiuq soiD odnauc , ose roP
. ogitset rop olrenop arap , etnatropmi sám neiugla ed erbmon le asu , aruj neiugla odnauC
. asemorp us óilpmuc soiD y , aicneicap noc órepse maharbA


. oditemorp ah sel soiD euq ol náribicer ísa euqrop , soiD ne naífnoc euq sol ed olpmeje le nagis etnatsni nu in radud nis , neib sáM . sosozerep navleuv es euq somereuq oN
. ribicer narepse aicneicap atnat noc euq oneub ol odot nabicer euq arap , nif le atsah omsaisutne omsim ese noc nagis euq somaeseD
. soiD a nama euq nartseumed néibmat sedetsu , arenam ase eD . odigele olbeup us a raduya arap , odneicah neugis y , ohceh nah sedetsu euq ol áradivlo acnun y , otsuj se soiD
. sodavlas náres ísa seup , sedetsu arap rojem ol se osE . soiD ne odnaifnoc neugis euq onis , reerc ed odajed nah on sedetsu euq ed soruges somatse , sasoc satse somiced sel euqnua , sonamreh sodireuq siM
. ogeuf ednerp el es , lanif lA . ecidlam ol soiD y , adan arap evris on : sanipse noc satnalp ecudorp olós euq onerret nu omoc nos reerc ed najed euq sol oreP
. ecidneb ol soiD y , rodarbmes le arap ahcesoc aneub anu ecudorp y aivull ahcum ebicer euq onerret le omoc nos otsirC ne neerc euq soL . onerret nu omoc se etneg al otse nE



. etimrep ol son ísa soiD is , odnañesne someriuges ol otse odot euq oralC
. lanif oiciuj nu árbah euq y , riviv a nárevlov sotreum sol euq , otnaS utirípsE le nebicer otsirC ne neerc euq sol euq somebas néibmat ; sonrazituab somebed euq y
, soiD ne raifnoc somebed euq somebas aY . rirom on arap racep ed somejed y , otsirC a somagis , olam ol recah ed somejeD . selpmis sasoc ed odnalbah somagis on y , otsirC ed acreca noreid son es euq saznañesne saremirp sal ed sonrapuco ed somejeD . sorudam sonaitsirc res a someugell euq atsah , sám y sám odneidnerpa somagis , ose roP

. sodilós sotnemila remoc edeup ay euq , atluda etneg al omoc nos , olrecah a sodarbmutsoca nátse y , olam ol y oneub ol ertne riugnitsid nebas ís euq sol , oibmac nE
. olam ol y oneub ol ertne riugnitsid nedeup on núa euq , sodican néicer soñin omoc noS
. ehcel namot olós euq onis , sodilós sotnemila remoc nedeup on euq , soñeuqep soñin neceraP . soiD ed acreca sallicnes sám saznañesne sal neuqilpxe sel es euq natisecen aívadot , ograbme niS . sortseam res naírebed ay , aiciton aneub al ne odíerc rebah ed navell euq opmeit le noC
. rednetne ohcum atseuc sel euqrop , odot sedetsu a selracilpxe licáf se on orep , otnusa etse ed acreca riced euq sám ohcum yaH
. cedesiuqleM euf ol omoc , setodrecas ed efeJ órbmon ol néibmat soiD ose roP
. necedebo ol euq sol sodot a anrete adiv ad euq rodavlas le ne óitrivnoc es , ódnam el soiD euq ol odot ozih otsirC euq zev anu , ísA
. soiD a erpmeis recedebo acifingis euq ol óidnerpa otneimirfus led oidem rop , soiD ed ojiH are lé euqnuA
. nóicaro us ótsetnoc soiD , etneidebo euf erpmeis otsirC omoc Y . olrecah arap redop aínet soiD seup , etreum al ed ararbil ol euq ógor el samirgál noc y , soiD a ohcum óro , odnum le ne íuqa ovutse otsirC odnauC
» . cedesiuqleM euf ol omoc , erpmeis arap etodrecas sere úT « : ojid el néibmat ailbiB al ed etrap arto nE
» . erdap ut yos yoh edsed ; ojiH im sere úT « : ojid el neiuq soiD euF . ronoh ese oid el y óigile ol soiD euq onis , osiuq ol ísa euqrop setodrecas ed efeJ res a ógell on otsirC
. setodrecas sol ed efej omoc nóraA a óigocse odnauc soiD ozih ol ísA . ronoh ese ad el y egile ol neiuq se soiD euq onis , ereiuq ol ísa euqrop olós setodrecas sol ed efej res edeup eidan oreP
. solle ed sol néibmat y , olbeup led sodacep sol enodrep soiD euq arap , soicifircas y sadnerfo ratneserp euq neneit ose roP
. serodacep y setnarongi sol noc setneicap esrartsom nedeup , soiD a recedebo licífid atluser sel néibmat setodrecas sose a omoc Y
. enodrep sol soiD euq arap , soicifircas y sadnerfo sal netneserp euq arap y , olbeup la neduya euq arap setodrecas sol ed sefej sol a egile soiD
. ama son y oneub se euqrop , áraduya son lÉ . soiD ed onort la aznaifnoc noc sonoméuqreca , dadisecen anugla somagnet odnauc , euq ísA
. soiD a recedebo licífid atluser son euq rednetne edeup lé , ose roP . ócep acnun súseJ euq olós , racep sonrecah arap sortoson a enop son euq sapmart samsim sal súseJ a osup el olbaid lE
. lé ne odnaifnoc riuges somebed ose roP . oleic la odibus ah euq , setodrecas ed efeJ narg ortseun se y , soiD ed ojiH le se súseJ
. ohceh someh euq ol odot ed selbasnopser someres lé etna y , dadiralc noc odot olrev edeup soiD seup , lé ed esrednocse edeup odaerc ah soiD euq ol ed adaN
. solam o soneub nos is oralc ne ajed y , soesed y sotneimasnep sortseun animaxe íllA . res ortseun ed odnuforp sám ol atsah artenep y , solif sod ed adapse anu euq etnatroc sám se soiD ed arbalap aL . adiv eneit y redop eneit aicnunorp soiD euq arbalap adaC
. aiciton aneub al noreyerc on euq sol ed olpmeje le somagis oN . osnacsed us somabicer aíd ese ne euq arap , soiD a recedebo rop elbisop ol odot somagah , ose roP
. oyus led ósnacsed soiD omoc ísa , ojabart us ed nif rop árasnacsed soiD ed olbeup le , aíd ese nE
. oditemorp ah son soiD euq osnacsed le someribicer , soiD ed olbeup le , sortoson euq ne aíd le somarepse aívadot oreP
. dadinutropo arto ed odalbah aírbah on soiD , dadiliuqnart y zap ne etnemlaer narasnacsed satilearsi sol euq recah odidop areibuh éusoJ iS
» . socret nat naes on , soiD ed zov al nahcucse yoh iS « : somanoicnem ay euq , ailbiB al ed ejasap le ne divaD ed oidem rop ojid ol omoc , dadinutropo aveun anu oid son lé euqrop
, eip ne eugis soiD ed asemorp al oreP . osnacsed us ribicer noreidup on ose rop y , soiD a noreicedebosed aiciton aneub al río ne soremirp soL
» . osoper ed ragul im ne nárartne sámaj sedetsU « : riced a evleuv , otnup etse a otnauc ne Y
» . ojabart us odot ed ósnacsed soiD aíd omitpés le nE « : odabás aíd led ísa albah es ailbiB al ed etrap anugla ne euqroP
. odnum le raerc ed ónimret odnauc osnacsed us a esodnéirifer , otse ojid soiD » ” . rasnacsed érah sol ednod , aditemorp arreit al ne rartne selritimrep a yov oN “ : ídiced odajone ay , ose roP « : ojid sel soiD , noreyerc on euq sol a oreP . oditemorp ah son soiD euq dadiliuqnart al ed y zap al ed someraturfsid , aiciton aneub al ne odíerc someh ís euq sol , oibmac ne , sortosoN
. ejasnem le ne noreyerc on euqrop , alrío adan ed óivris sel on solle a euq olóS . otpigE ed noreilas euq satilearsi solleuqa euq laugi , aiciton aneub al somío sortoson euqroP
. osnacsed ese soiD ed ribicer areidup on sedetsu ed onugla euq amitsál anu aíreS . odadiuc renet somebed , soiD noc rasnacsed ed asemorp al eip ne agis sartneim , ose roP
. soiD ne noraifnoc on euqrop , rasnacsed y náanaC ne rartne noreidup on , dadrev ne Y
! noreicedebo el on euq sol a seuP ¡ ? náanaC ed nóiger al ne osnacsed aírad sel on euq soiD óruj sel senéiuq a Y ¿
! otreised le ne sotreum noreyac ogeul y noracep euq sol noc seuP ¡ ? soña atnerauc etnarud odajone soiD ovutse senéiuq noc Y ¿
! otpigE ed ócas sésioM euq solleuqa sodot seuP ¡ ? olrecedebo noreisiuq on y soiD a norahcucse euq sol noreuf senéiuq Y ¿
» . olrecedebo noreisiuq on euq satilearsi solleuqa omoc , socret naes on , soiD ed zov al nahcucse yoh iS « : ecid ailbiB al ose roP
. erpmeis soreñapmoc sus odneis someriuges , lé ne raifnoc ed somajed on is y ; soyus soreñapmoc somicih son , otsirC ne somaifnoc odnauc , oipicnirp lA
. neib le ecah , acep is , euq árasnep in , soiD a recedebo ed árajed eidan ísA . odnaifnoc riuges a orto la ramina ebed onu adac , opmeit adeuq núa sartneim , oirartnoc lA
. lé ed netrapa es on euq arap , erpmeis arap eviv euq soiD le ne raifnoc ed nejed in , olam ol ne nesneip oN ! sonamreh , odadiuC ¡
» ” . rasnacsed ohceh aírbah sol ednod , aditemorp arreit al ne rartne selritimrep a yov oN “ : ídiced odajone ay , ose roP
. sotneimadnam sim naícedebo on seup , rorre le ne naíviv euq rev ecih sel y , éjone em secnotnE
. otreised le ne abeurp a noreisup em sodasapetna sus , soña atnerauc etnarud neib étart sol euqnuA
: ojid sel soiD ose roP » . aicneidebosed us soiD aíratropos ednód atsah rev noreisiuq sollE . otreised le ne olrecedebo noreisiuq on euq , satilearsi solleuqa omoc , socret naes on
, soiD ed zov al nahcucse yoh iS « : ecid otnaS utirípsE le euq ol recah euq yah ose roP
. someribicer euq nóicavlas al ne aírgela noc y etnememrif odneyerc somiuges is , olbeup ese ed etrap somos sortoson Y . sortoson somos euq , soiD ed olbeup etse a aduya y etneidebo se , soiD ed ojiH le se euq , otsirC oreP
. orutuf le ne riced a abi soiD euq ol olbeup la óicnuna y , ónedro el es omoc lat soiD ed olbeup la óduya seup , odot ne óicedebo ol y soiD a óivris sésioM
. etsixe euq ol odot ohceh ah neiuq se soiD orep , neiugla rop adiurtsnoc odis ah asac adoT
. amsim asac al euq etnatropmi sám se eyurtsnoc al euq le : asac anu eyurtsnoc es odnauc omoc sE . sésioM a euq arnoh sám súseJ a oid el soiD oreP
. olbeup us odot a raduya ónedro el soiD odnauc óicedebo néibmat sésioM omoc ísa , óicedebo ol lé y , araduya son euq ógracne el soiD
! setodrecas ed efeJ ortseun y lotsópa ortseun se lÉ ¡ : súseJ se néiuq ne etnemaires rasnep a esnagnóp , ose roP . odigele olbeup us naes euq arap sedetsu a odamall ah sol soiD , sonamreH
. sodot a sonraduya edeup súseJ , sapmart enop son olbaid le odnauc , aroha , racep olrecah arap sapmart osup el olbaid le y , óirfus omsim súseJ omoc Y
. sodacep sortseun aranodrep son soiD euq órgol súseJ , etreum us ed oidem rop , sámedA . soiD a rivres arap roma ed onell átse seup , raifnoc edeup es neiuq ne setodrecas ed efeJ nu se súseJ ose roP . solle a laugi esrecah euq aínet , solraduya redop araP
. maharbA ed setneidnecsed sol sodot a onis , selegná sol a raduya arap oniv on súseJ euq oralc adeuQ
. etreum al a odeim noc adiv al nabasap es euq sol a datrebil oid súseJ , etreum us noC
. serejum a y serbmoh a ratam arap redop aínet euq , olbaid la recnev arap rirom aídop ísa olóS . sortoson a laugi ozih es súseJ ose roP . oseuh y enrac ed seres somos sortosoN
» . odad ah em soiD euq sojih sol noc , yotse íuqA « : edaña Y » . soiD ne éraifnoC « : ecid néibmaT
» . saznabala ératnac et y , it ed éralbah sel oy , olpmet le ne etraroda arap etnuj es olbeup im odnauC « : soiD a ojid el lé seup
, sonamreh omoc solratart ed azneügreva es on , soiD ed ojiH se néibmat súseJ omoc Y . solle sodot ed erdap se soiD y , sojih sus nos soiD a necedebo y nama euq sol sodoT
. solle ed rodavlaS le se otsircuseJ seup , rirom olrajed y otsircuseJ a otcefrep recah euq aínet soiD , ose araP . necedebo y nama ol euq sol sodot natrapmoc al airolg us euq ereiuq y , omsim lé arap sasoc sal sadot ozih soiD
. ronoh y airolg odibicer ah súseJ aroha , selegná sol euq etnatropmi sonem areuf súseJ , opmeit núgla rop , euq óitimrep soiD euqnua , ose roP . sonravlas arap rirom a súseJ a óivne y ama son soiD oreP
. sasoc sal sadot erbos enreibog lé euq somev on aívadot , oralC . onreibog us ed areuf adeuq odaerc ol ed adan euq riced ereiuq ose , » nóicaerc al adot erbos oinimod « oid el soiD is Y . » nóicaerc ut adot erbos oinimod etsid son ; etsicih euq ol odot erbos dadirotua anelp etsid son
; seyer a omoc etsatart soN ! selegná sol a selaugi isac etsaerc soN ¡ »
? atneuc ne semot son y sortoson ne sesneip euq arap selatrom sol somos éuq ¿ , soiD « : ecid ailbiB al seuP . orto áres efej le
odnum ese nE . orutuf le ne riviv a somav euq ne odnum led sefej omoc selegná sol a otseup ah on soiD
. rad osiuq ol es lé seneiuq a otnaS utirípsE le oid sel , ozih ol odnauc , sámedA . sorgalim noc néibmat y , sasollivaram senoicca ed y selañes sahcum ed oidem rop órtsomed ol son néibmat soiD
. dadrev are euq norartsomed son ejasnem ese noreyo euq sol , séupsed y , nóicavlas ed ejasnem le racinumoc ne oremirp le euf omsim súseJ roñeS le euqroP . ecerfo son lé euq nóicavlas al ed rolav narg le someconocer on is sortoson sodagitsac someres nózar sám noc
, naícerem euq ogitsac le noreibicer noreicedebo ol on seneiuq y , dadrev res ótluser selegná sol noraicnuna euq ejasnem le iS
. alañes son soiD euq onimac led sonratrapa on arap , odío someh euq nóicavlas ed ejasnem le ne séretni sám renop somebed ose roP













. ravlas ed árbah soiD euq etneg al adot a raduya arap aívne sol lé y , soiD a nevris euq sutirípse etnemalos nos selegná sol euqroP
» . sogimene sut a etorred oy euq atsah , onort im ed ahcered al a etatnéiS « : legná núgnin a ojid el acnun soiD
» . nif nárdnet on soña sut y , omsim le sáres erpmeis
; emrif sárdnetnam et út oreP » . sáriurtsed sol aíd nu y , apor al omoc , odnatsag nári es orep
, soleic sol etsicih omsim út ; arreit al etsamrifa út oipicnirp le ne , roñeS « : ecid néibmat Y
» ! arreit al ed zilef sám yer le ¡ , otirovaf yer im oralced et oY . aicitsujni al sazahcer y , oneub ol ne secalpmoc eT
. aicitsuj al ed rovaf ne redop ut sárasu y , erpmeis arap árarud odanier uT « : ecid soiD , ojiH us ed albah odnauc , oreP
» . sogapmáler nos setneivris sim y , otneiv le nos selegná siM « : ecid , selegná sol ed acreca albah soiD odnauc , sámedA
» . neroda ol selegná sim sodot euQ « : ónedro , odnum etse a ojiH us a óivne soiD odnauc Y
» . ojiH nu omoc ím arap áres lé y , erdap nu omoc lé arap éres oY « : legná núgnin ed ojid ocopmaT » . erdap ut yos yoh edsed ; ojiH im sere úT « : legná núgnin a ojid el soiD acnun euqroP
. solle ed le euq etnatropmi sám ohcum erbmon nu oid el soiD seup , selegná sol a roirepus res a ógell soiD ed ojiH lE
. erdaP us ed onort led ahcered al a esratnes arap oleic la óibus séupsed y , sodacep sortseun aranodrep son soiD euq órgol soiD ed ojiH lE . odneitsixe agis osrevinu le euq ecah redop narg us noc y , erdaP us a odot ne laugi se soiD ed ojiH lE . erdaP us ed azednarg al y redop le artseum son soiD ed ojiH lE
. sasoc sal sadot ed oñeud ozih ol y , osrevinu le óerc soiD lé ed oidem rop euqroP . ojiH us ed oidem rop odacinumoc ah ol son soiD , sopmeit somitlú sotse ne , aroha oreP
. sarenam sahcum ed y secev sahcum noreicih oL . sodasapetna sortseun a soiD ed ejasnem le noracinumoc sateforp sol , opmeit ohcum , ohcum ecaH












































































































. erpmeis eñapmoca sol otsircuseJ roñeS led roma le euq nózaroc odot ed oeseD
. ojabart ed soreñapmoc sim nos euq , sacuL y sameD , ocratsirA , socraM sodulas naívne et néibmaT
. sodulas aívne et , otsircuseJ a rivres rop ogimnoc oserp átse euq , sarfapE
. solratisiv a ri arap lecrác al ed rilas ejed em soiD , sedetsu ed senoicaro sal rop , euq orepse euqrop , emradeuq ednod ragul nu seraperp em euq etridep arap nóisaco al ohcevorpa Y
. sám ohcum y , odip et euq ol sárah euq ed oruges yotse euqrop obircse eT
! dadiliuqnart ase emad ¡ : sonamreh somos oy y úT . roñeS la roma ut rop onis , ím rop sagah ol on orep , rovaf etse emzah , nómeliF onamreH
. ím a sebed ol em , sere euq ol odot y , seneit euq ol odot seup , adan emrarboc saírebed on , etnemacnarf , euqnuA . odot etragap a otemorpmoc em , artel y oñup im ed se euq , amrif atse noC
. ím a olemarbóc , ogla ebed et is o , olam ogla ozih et omisénO iS
. ím a sareibicer em is omoc sabicer ol euq odip et , onamreh ut saredisnoc em etnemlaer iS
. anosrep reiuqlauc a omoc on y , roñeS led ailimaf al ed orbmeim nu a omoc oleréiuQ . sám núa olrereuq sebed út orep , ohcum oreiuq ol oY . rojem ohcum se lauc ol , odireuq yum onamreh nu a omoc onis , ovalcse nu a omoc sárdnet ol on ay aroha euq olóS
. erpmeis arap oyut aes aroha euq arap , opmeit núgla rop it ed ójela es omisénO zev laT
. nóicagilbo anu etluser et on odip et euq rovaf le euq arap , odreuca ed sétse út euq nis adan érah on oreP
. aiciton aneub al raicnuna rop oserp agis oy sartneim oyut ragul ne araduya em euq arap , ogimnoc aradeuq es euq odatsug areibuh eM
. ím a sareibicer em is omoc sabicer ol euq orepse y , atleuv ed oívne ol et aroha ose roP
. ím a y it a litú se son aroha orep , litúni ovalcse nu it arap euf omisénO , setnA
. lecrác al ne íuqa aiciton aneub al éicnuna el oy seup , ojih nu omoc se lé , ím araP . omisénO a neib sabicer euq ogeur eT


. soiD ed olbeup la necenetrep euq sol sodot a odamina y odalosnoc sah út seup , sámed sol a ohcum sama euq rebas ed odamina y otnetnoc yum yotse , nómeliF onamreH
. otsirC rop somitnes euq roma la saicarg , recah somedop euq neib le odot saczonoc euq atsah lé ne odnaifnoc sagis euq soiD a odip el ose roP . sortoson euq omsim ol , roñeS le ne saífnoc úT
. soiD ed olbeup led etrap namrof euq sol sodot rop roma omsim le setneis euq y , lé ne saífnoc y súseJ roñeS la sama euq ohcid nah em euqrop
, senoicaro sim ne it ed emradroca la soiD im a saicarg yod erpmeis , nómeliF
. zap y roma ed erpmeis nenell sol , otsircuseJ roñeS le y , erdaP ortseun soiD euq nózaroc odot ed somaeseD
. ojabart ed oreñapmoc ortseun , opiuqrA onamreh la y aipA anamreh al a y , asac ut ne enúer es euq aiselgi al adot a somadulas néibmaT
. oetomiT onamreh led sol y sodulas sim ebiceR . otsircuseJ a rivres rop oserp yotse , sebas neib omoC . olbaP ebircse eT : ojabart ed oreñapmoc odireuq , nómeliF




































. erpmeis eñapmoca sol soiD ed roma le euq nózaroc odot ed oeseD . aiselgi al ed sogima sortseun sodot a adulaS . sodulas naívne et ogimnoc nátse euq sol sodoT
. selitú sanosrep omoc náriviv ísA . sorto a raduya y , oneub se euq ol recah a rednerpa nebed sortseun soL
. adan etlaf sel on euq ed adiuc y , ejaiv us riuges arap netisecen euq ol odot selaD . olopA a néibmat y , saneZ odagoba la odot ne aduyA
. onreivni le rasap osneip ílla euqrop , silopóciN ne emratisiv a rinev rop elbisop ol odot zah , solle ed onu eugell omoc otnorp naT . ociuqíT a o sametrA a etradnam a yoV
. selbapluc nos euq nartseumed sodacep soiporp sus y , aznañesne aredadrev al ne reerc ed odajed ah etneg ase euq ed oruges ratse sedeuP
. solle ed etatrápa , osac necah et on iS . secev sod o anu nóicneta al selamáll , aiselgi al ne odnaelep nátse erpmeis euq sol A
. adan a necudnoc on y selitúni nos senoisucsid sasE . sésioM ed yel al ed ralbah rop olós , eidan noc seelep et in sejone et oN . sodasapetna sortseun ed nalbah euq sadneyel sal a nóicneta setserp in , saíretnot ed acreca ritucsid a sagnop et on oreP
. sodot a naduya y saneub nos sasoc satsE . oneub se euq ol recah a neuqided es soiD ne naífnoc euq sol euq arap , olrañesne ne satsisni euq oreiuq y , dadrev se otsE
. adarepse nat anrete adiv al somerdnet euq ed dadiruges al oid son y ótpeca son soiD , roma narg us roP
. otnaS utirípsE le oid son soiD , rodavlas ortseun , otsircuseJ a saicarG
! oveun ed odican somaréibuh is omoc euF ¡ . adiv aveun oid son y , sodacep sortseun sodot ed ócifirup son , óvlas son otnaS utirípsE led redop led oidem roP . sonraduya osiuq y ama son euqrop onis , oneub ogla ohceh somaréibuh sortoson euqrop ozih ol on oreP . óvlas son y
, odnum le odot a ama euq y , oneub se lé euq órtsom son , rodavlas ortseun , soiD oreP
. sámed sol a somabáido néibmat sortoson y , abaido son odnum le odoT . soesed solam sose ed sovalcse y , sosoidivne y sodavlam somarÉ . aírruco son es euq olam ol odot somaícah , sonritrevid araP . sodidrep somabádna y , setneidebosed y setnarongi somaré somsim sortoson , setnA
. sámed sol noc otart us ne dadlimuh rartsom y sodot noc selbama res nebeD . ritucsid in , eidan ed lam ralbah nebed oN
. neib le recah a sotseupsid erpmeis ratse y odot ne setneidebo res nebed euq néibmat seladréuceR . síap led sedadirotua sal a y setnanrebog sol a recedebo nebed euq seladréucer , aiselgi al ed sonamreh sol A
. otepser le netlaf et euq arap ovitom sed oN . etneg al a rigerroc y ramina arap , dadirotua adot noc sasoc satse añesnE
. neib le recah a odidiced olbeup nu ne , olbeup us ne óitrivnoc son , olrecah lA . sodacep sortseun ed sonracifirup arap y olam ol odot ed sonratacser arap rirom osiuq lÉ
. otsircuseJ rodavlaS y soiD narg ortseun áratsefinam es odnauc , somarepse sodot euq osollivaram y zilef aíd ese agell sartneim , riviv somebed ísA
. somecah euq ol neib rasnep y , soiD a seleif y sotsenoh res somebed , odnum etse ne , euq añesne son néibmaT . odnum etse ed olam ol raesed on y , lam le recah ed rajed somebed euq añesne son soiD ed roma esE
. necerem euq ogitsac led esravlas ed dadilibisop al odicerfo ah sel seup , odnum le odot a ama otnáuc odartsomed ah soiD
. rodavlas ortseun soiD ed acreca aznañesne al se euq asomreh ol naev sodot euq arap , sotsenoh etnemlatot res onis , rabor nebed oN
. adan natucsid on y selbama naes euq y , soma sus a erpmeis naczedebo euq selid , sovalcse nos euq aiselgi al ed sorbmeim sol A
. sortoson ed lam ralbah nárdop on y azneügrev náritnes artseun artnoc ne nátse euq sol , ogid et euq ol secah iS . etracitirc árdop eidan ísa y , oneub ol erpmeis iD
. daditsenoh y dadeires noc olzah , sagah ol odnauc , y neib le recah a selañésnE . odot ne olpmeje neub nu res euq seneit omsim úT
. soesed solam sus ralortnoc a nadnerpa euq seladnéimocer , senevój sol A
. soiD ed ejasnem led lam ralbah árdop eidan ísA . osopse us a esratejus y ailimaf us a neib redneta a , samsim ís ed sañeud res a y , recah a nav euq ol neib rasnep a selrañesne nebed néibmaT
. sojih e sosopse sus a rama a selrañesne y
, senevój sám serejum sal arap olpmeje neub nu res neib sám onis , esrahcarrobme in sasomsihc res nebed oN . soiD a nama euq sanosrep omoc netropmoc es euq sanaicna sal a adneimoceR
. setneicap erpmeis res y , sámed sol a rama , soiD ne raifnoc nebed néibmaT . recah a nav euq ol neib rasnep y soesed sus ralortnoc nebed euq , selbasnopser res nebed euq selid , sonaicna sol A
. otcerroc se euq ol rañesne sebed , otiT , út oreP
. oneub ogla recah ed secapacni , setneidebosed y sosoido noS . otreic se on ose euq somebas , necah euq lam le somev odnauc , orep soiD a neconoc euq neciD
. aicneicnoc al edreumer sel on y , olam ol ne nasneip olós ; oneub se adan euq neerc , lé ne naífnoc in necedebo on euq sol oreP . oneub se odot euq naredisnoc otsircuseJ a etnemarecnis necedebo euq soL
. soíduj sol rop sodatnevni sotneuc a in , asoritnem etneg rop sodad sotneimadnam a nóicneta ratserp on a soladúyA
. odibed se omoc otsircuseJ ne raifnoc a avleuv euq arap alraduya y , etneg ed esalc atse a ohcum rednerper euq seneit ose roP ! dadrev se Y ¡
» . sejavlas selamina omoc natrop eS . asozerep y anotolg , asoritnem se aterC ed etneg asE « : ojid euq le aterC ed sateforp soiporp sol ed onu euF
. orenid ranag arap olós necah ol y , saretne sailimaf a nednufnoc euqrop , rañesne sejed sol oN
. nóisicnucric al odnacitcarp riuges ne netsisni euq sedetsu ed sonugla noc , odot erbos , asap otsE . satnot saznañesne sus noc sámed sol a nañagne euq onis , aznañesne aredadrev al necedebo on euq sohcum nadna ílla rop euqroP
. alle a nenopo es euq sol a recnevnoc y , aznañesne aneub al ed oidem rop sorto a ramina nárdop ísA . olrañesne sonem ohcum y , soiD ed odibicer ejasnem oredadrev le aes on euq ejasnem orto reerc nárebed oN
. odot ne sodanilpicsid y sotnas , sotsuj res y , salrecah ed setna sasoc sal neib rasnep nebeD . netisiv sol seneiuq a asac us ne otsug noc ribicer y , oneub ol erpmeis recah nebed , oirartnoc lA
. soicogen sus ne sosopmart in , sotneloiv res nebed ocopmaT . esrahcarrobme in dadilicaf noc esrajone in , sonarit res nebed on , ose roP . neib agah es odot euq arap , sodot ed ojabart le neligiv euq aiselgi al ed seredíl sol a odagracne ah sel soiD
. setneidebo res y neib esratrop , otsircuseJ ne reerc nebed sojih sus y , rejum alos anu ed osopse res ebeD . olam adan ed rasuca adeup el es on euq la neiugla res ebed aiselgi al ed redíl nu
, ejid et omoc y laT . olbeup adac ed saiselgi sal ne seredíl sararbmon euq arap y , setneidnep samelborp sol sareivloser euq arap aterC ed alsi al ne éjed eT





. erpmeis eñapmoca sol soiD ed roma le euQ . agidneb et otsircuseJ roñeS le euQ
. aiselgi al ed sonamreh sol sodot y , aidualC y oniL , etneduP , olubuE sodulas sus naívne eT . onreivni le eugell euq ed setna rinev rop elbisop ol odot zaH
. omrefne abatse euqrop oteliM ed daduic al ne éjed ol omifórT a y , otniroC ed daduic al ne ódeuq es otsarE
. orofísenO ed ailimaf al adot a y , aliuqÁ a y alicsirP a sodulas sim elaD
. némA ! erpmeis rop somebala ol euq ecerem lÉ ¡ . laitselec onier us a evell em euq atsah , lam odot ed áregetorp em y áradiuc em erpmeis soiD euq és oY
. otneirbmah nóel nu ed acob al ed odatacser areibuh em is omoc , etreum al ed óvlas em soiD ísA . sesíap sorto ed etneg a ejasnem us raicnuna arap rolav oid em y , óduya em ís otsircuseJ roñeS le oreP
. ose rop eugitsac sol on euq soiD a odip eL ! noranodnaba em sodoT ¡ . óduya em eidan , amoR ed sedadirotua sal etna asnefed im ratneserp euq evut euq zev aremirp aL


. sonimagrep sol etnemlaicepse , sorbil sol néibmat earT . opraC ed asac ne , edaórT ed daduic al ne éjed euq ogirba le emeárt , sagnev odnauC
. osefÉ ed daduic al a éivne ol ociuqíT A
. sagnev odnauc ogitnoc oleárt y olacsúb euq ísa , ojabart im ne ohcum emraduya edeup socraM . sacuL se ogimnoc átse euq ocinú lE
. aicamlaD ed al a otiT y , aicalaG ed nóiger al a euf es etnecserC . odnum etse ed sasoc sal odaisamed ama seup , acinólaseT ed daduic al a odi ah es y odanodnaba ah em sameD
. otnorp emrev a rinev rop elbisop ol odot zaH
. oserger us saisna noc narepse euq sol sodot a néibmat onis , árad al em ím a olós on Y . aicneidebo im a oimerp omoc anoroc anu árad em , sodot a eugzuj odnauc , euq y otsuj zeuj nu se soiD euq éS
. soiD ne raifnoc ed odajed eh otnemom núgnin ne y , atem al a odagell eh ; odargol eh ol y , odot ne soiD a recedebo rop odahcul eH
. soiD a adnerfo im áres etreum im y , areum oy euq arap ocop atlaf aY
. ojabart ut neib zaH . aiciton aneub al erpmeis aicnuna y sotneimirfus sol atropos , otnemom odot ne amlac al nétnam , oetomiT , út oreP
. sotneuc ed esalc adot a nóicneta áratserp euq onis , aznañesne aredadrev al árahcucse on etneg aL
. río ereiuq euq ol nagid el euq sortseam áracsub ose roP . setnerefid saznañesne río árreuq , oirartnoc lA . aznañesne aneub al rahcucse árreuq on etneg al euq ne aíd le áragell euqroP
. aicneicap ahcum noc aleyúrtsni ; alamína y alegírroc , serorre sus etneg al a elartséuM . rojem le res aczerap on otnemom ese euqnua , olaicnúnA . otnemom odot ne soiD ed ejasnem le aicnuna úT
. onedro et euq ol ed sogitset rop otsircuseJ a y soiD a ognop ose roP . sotreum nétse euq sol a omoc soviv nétse euq sol a otnat , sodot a áragzuj , yeR omoc agnev otsircuseJ odnauC
. neib le recah arap sodaraperp y sodanertne etnematelpmoc náratse soiD ed serodivres sol , odom ese eD
. riviv ebed omóc elrartsom arap y , alrigerroc y alraduya arap , etneg al a rañesne arap litú se y , soiD ed ejasnem le se ailbiB al ne otircse átse euq ol odoT
. ovlas saes ísa y otsircuseJ ne sám raifnoc a sadnerpa euq arap , oibas etrecah nedeup saznañesne sus euq y , ailbiB al odíel sah oñin edsed euq adreuceR
. odañesne nah ol et seneiuq a neib yum seconoc , odot ed séupseD . dadrev al se euq sebas euq y , etsidnerpa euq ol ne odneyerc riuges sebed úT
. sorto rop sodañagne náres orep , sonu a nárañagne y , roep ne lam ed nári serodañagne sol y sodavlam sol oreP
. odatartlam áres otsircuseJ a odneicedebo riviv eesed euq le odot euq somebas neiB
. ose odot ed órbil em otsircuseJ roñeS le oreP . artsiL y oinocI , aíuqoitnA ed sedaduic sal ne odirfus eh omóc y , odatartlam nah em omóc sebaS
. sedatlucifid sal ratropos arap azreuf im y roma im , aicneicap im otsiv sah úT . soiD ne oífnoc otnáuc sebas y , rasnep ed y riviv ed arenam im , saznañesne sim neib seconoc , oetomiT , út oreP


. dadrev al rednetne a nagell acnun orep , oveun ogla rednerpa odneireuq nátse erpmeis
; soesed solam sus ranimod ed secapacni nos euq , sarodacep y satnot serejum a rañagne arap , asac reiuqlauc ne esretem ed erbmutsoc alam al neneit euqrop
, etneg ed esalc ase ed ogima sagah et oN . oirartnoc ol nárartsomed atcudnoc us noc orep , soiD a natepser y nama euq náriD
. anag ne agnev sel euq ol nárah olós , soiD a recedebo ed zev nE . rasnep nis nárautca euqrop , sosollugro sose ne raifnoc árdop es oN
. oneub se euq ol odot náraido y , sámed sol ed acreca saritnem nárid , oido ed náranell es , soesed solam sus ranimod nárdop on , sotneloiv y seleurc náreS
. sodot a nárednefo y sodicedargalam náres euq onis , serdap sus a nárecedebo in soiD a náratepser oN . sámed sol euq etnatropmi sám áreerc es euq , asollugro etneg árbah néibmaT . orenid sám y sám ranag ne etnemalos adaseretni , atsíoge etneg árbaH
. sedatlucifid sahcum áratnerfne etneg al , odnum led nif le eugell euq ed setna , saíd somitlú sol ne euq néibmat rebas sebeD
. ereiuq euq ol solle noc ecah y sorenoisirp eneit sol olbaid le , otnemom le roP . rapacse nárargol y , olbaid led apmart anu ne noreyac euq ed secnotne atneuc nárad eS
. dadrev al reconoc ed y esritneperra ed dadinutropo al éd sel soiD zev laT . dadlimuh noc olzah , sogimene sut a sajirroc odnauc Y
. aicneicap ahcum renet y , rañesne rebas , sodot noc oneub res ebed , oirartnoc lA . saelep ne radna ebed on soiD ed rodivres nU
. odnaelep nanimret erpmeis netucsid ísa euq soL . adan ne naduya on euq senoisucsid a nóicneta setserp oN
. lé ne naífnoc y soiD a naroda , dadirecnis adot noc , euq sol a etenú y , zap al y roma le , aicitsuj al acsuB . neib le recah a etacíded y sasoc sase ed etajéla euq ísa , nevoj sere úT . dade ut ed saiporp senoicatnet sal rop ravell sejed et oN
. neib ed esalc adot recah arap sodaraperp someratse y , oñeud us se euq , soiD a litú áres el adiv artseun adoT . selaicepse yum y selitú sotejbo sose omoc someres , saznañesne saslaf sal ed somadivlo son y olam ol recah ed somajed is : sortoson noc asap odicerap oglA
. saíd sol sodot solrasu arap sorto y , selaicepse senoisaco arap nevris sonU . orrab ed o aredam ed nos sotejbo sonugla euq onis , atalp ed o oro ed se odot on ocir erbmoh nu ed asac al nE
» . lam le recah ed nejed soiD a naroda euq sol sodot euQ « : néibmat y , » soyus nos senéiuq ebas soiD « : etneiugis ol otircse átse ednod ne , oicifide nu ed esab adilós al omoc se odañesne ah son soiD euq ol euqroP . odíerc someh euq ol ed soruges ratse somedop oreP
. setneyerc sol a ridnufnoc se nargol euq ocinú ol y , dadrev se on ose orep , odaticuser someh ay euq namrifa sollE
. oteliF y oenemiH ohceh nah ol néibmat ísA . recnác le omoc , odneidnetxe nav es saznañesne salam sus y
, roep ne lam ed nav , netucsid ísa euq soL . adan ed evris on ose seup , soiD ne neerc on euq sol ed senoisucsid sal a nóicneta setserp oN
. oredadrev ejasnem le etnematcerroc añesne euq y , esraznogreva éuq ed eneit on euq rodajabart nu omoc áraborpa et soiD , ísA . soiD ed nóicaborpa al etranag rop elbisop ol odot zaH
. neyo sal seneiuq a nañad y , eidan a naduya on senoisucsid sasE . odneitucsid riuges nebed on euq aiselgi al ed sorbmeim sol a etreivda y , ogitset omoc soiD a noP . sasoc satse edivlo eidan euq sejed oN
. asemorp us epmor sámaj lé euqrop ; leif ecenamrep otsirC , seleif somaes on euqnua Y
. econoc son on euq árid lé néibmat , someconoc ol on euq somiced iS . odanier us someritrapmoc , sotneimirfus sol somatropos iS
. lé noc someriviv néibmat , otsirC rop somirom iS : dadrev se otsE
. soiD a otnuj ecerfo otsirC euq anrete adiv al nabicer y nevlas es odigele ah soiD euq sol euq arap , sotneimirfus ed esalc adot otropos nózar ase roP
. odanedacne átse on soiD ed ejasnem le oreP . lanimirc nu oy areuf is omoc , odanedacne neneit em ; lecrác al ne yotse y ohcum orfus aiciton aneub ase raicnuna roP
. óticuser , óirum odnauc nua y ; divaD yer led ailimaf al ed are súseJ , oñesne oy euq aiciton aneub al núgeS ! otsircuseJ ed etadréucA ¡
. odot olrednetne a áraduya et otsircuseJ roñeS le y , sasoc satse ne asneiP
. ahcesoc al ed raturfsid redop ed setna alrajabart euq eneit arreit al avitluc euq le Y
. aicnetepmoc al ed salger sal ecedebo on is oimerp le ranag edeup on arerrac anu ne apicitrap euq atelta le , arenam laugi eD
. oticréje le aes on euq asoc arto anugnin rop naseretni es on sefej sus a radarga ed natart euq sodadlos soL
. lé rop rirfus a otseupsid ratse sebed , otsircuseJ ed odadlos neub omoc , úT
. sorto a rañesne ed secapac naes euq y , raifnoc sadeup euq sol ne sonaitsirc a omsim ose señesne euq oreiuq arohA . sanosrep sahcum a odañesne eh sel euq ol odío sah úT
. asoc reiuqlauc ratropos arap sazreuf eledíP . otsircuseJ ne odíerc sah euqrop ohcum ama et soiD , oím ojiH
. osefÉ ed daduic al ne aduya narg ed euf son orofísenO , sebas omoC . odnum le odot a áragzuj soiD euq ne aíd le dadnob noc etart ol súseJ roñeS le euq orepsE
. órtnocne em euq atsah , setrap sadot rop ócsub em , amoR a ógell otnorp nat , oirartnoc lA
. lecrác al ne areivutse oy euq ed óznogreva es on y , secev sahcum ómina em lÉ . eduya al y orofísenO ed ailimaf al noc oneub aes euq soiD a odip eL
! olos norajed em senegómreH y olegiF atsaH ¡ . noranodnaba em aisA ed aicnivorp al ed sonaitsirc sol sodot euq sebas ay etnemarugeS
. olrecah a áraduya et otnaS utirípsE le y , ojabart ese odagracne ah et soiD . etsibicer euq aznañesne aneub al agidartnoc eidan euq satimrep oN
. otsircuseJ a sodinu ratse rop somenet euq roma le ne y soiD ne raifnoc ed sejed oN . recah sebed euq ol ed olpmeje neub nu nos odad eh et euq saznañesne saL
. odnum led nif le eugell euq atsah odnaicnuna agis es aiciton aneub al euq recah arap redop eneit lé euq ed oruges yotsE . aznaifnoc im otseup eh néiuq ne neib és oy euqrop , asap em euq ol ed ozneügreva em on oreP . aroha odneirfus yotse omsim ose roP
. aiciton aneub al senoican sal a rañesne y raicnuna arap lotsópa órbmon em soiD
. anrete adiv al odad ah son , aiciton aneub al ed oidem rop , y etreum al a óyurtsed lé euqroP . sortoson rop ozih rodavlaS ortseun otsircuseJ euq ol ed oidem rop roma narg ese órtsom son soiD
. súseJ otsirC a somaícenetrep secnotne edsed seup , odnum le raerc ed setna edsed abama son ay soiD . óenalp ol ísa , roma narg us rop , soiD euq onis , olrecerem arap adan somicih oN . otnas olbeup us ed etrap somaes euq arap óigile son y óvlas son soiD
! otneimirfus le ratropos arap sairasecen sazreuf sal árad et soiD aY ¡ . aiciton aneub al raicnuna rop rirfus a otseupsid ratse euq seneit , oirartnoc lA . otsircuseJ a rivres rop oserp yotse euq , ím ed secneügreva et ocopmaT . súseJ roñeS ortseun ed neib ralbah ed secneügreva et on , otnat ol roP
. anaitsirc adiv aneub anu riviv somadop euq arap ecelatrof son y , sámed sol a rama arap redop ad son , oirartnoc lA . sedraboc ecah son on soiD ed utirípsE le euqroP
. azebac ut erbos sonam sim esup odnauc oid et soiD euq laicepse dadicapac ase rasu ed sejed on euq odneimocer et ose roP
. aznaifnoc amsim ase seneit út néibmat euq ed oruges otneis em , it ed odreuca em odnauc y ; soiD ne etnemarecnis noraifnoc ecinuE erdam ut y adioL aleuba uT
! ose aírargela em omóC ¡ . etrev ed sanag sám nad em , etsirt etsisup et y etsaroll omóc ed odreuca em euq zev adaC
. it rop soiD a saicarg yod y odreucer et , ehcon ed o aíd ed aes ay , oro euq erpmeiS . olam adan ed sonrasuca edeup eidan y , soiD a odivres someh oy y serailimaf siM




. roma us ed enell sol sedetsu a euq soiD a odip el oY . soiD ne raifnoc ed odajed nah ay sonugla , osac selrecah roP
. dadrev al renet namrifa y saznañesne sartseun nacitirc euq sol a in , otsirC ne neerc on euq sol necid euq ol a nóicneta setserp oN ! ojabart ut neib recah ed atart ¡ , oetomiT
. anrete adiv al ed raturfsid áritimrep sel etnemaruges , orutuf le ne , euq oroset nu nárdnet ísA
. neneit euq ol ritrapmoc y rad nebed euq seladréuceR . senoicca saneub ne socir nagah es euq , neib le nagah euq seladnáM
. someturfsid ol euq arap somatisecen euq ol odot ad son y , oneub se lé seup , soiD ne neífnoc euq selid , oirartnoc lA . eneit es euq ol odot redrep licáf yum se euqrop , sazeuqir sus ne neífnoc in sosollugro naes on euq odnum etse ed socir sol a seletréivdA
. némA ! erpmeis arap lé ed nos redop le y ronoh lE ¡ . olrev edeup in otsiv ah ol eidaN . lé a esracreca edeup eidan euq etnallirb nat zul anu ne eviv y , erpmeis arap eviv euq ocinú le se soiD
. setnanrebog sol ed osoredop sám le y seyer sol ed ednarg sám le se soiD ; sodot erbos anreibog euq ocinú le se soiD euqroP . areiuq ol ísa soiD osollivaram ortseun odnauc , onutropo otnemom le ne árdnev neiuq
, otsircuseJ roñeS ortseun avleuv euq atsah otse zaH . adan ed etrasuca adeup eidan euq arap , onedro et euq ol odot saczedebo euq odip et
, soiD ne aznaifnoc us ed oinomitset neub oid otaliP etna euq , otsircuseJ ed etnaled y , etsixe euq ol odot óerc euq , soiD ed etnaleD
. soiD ne odaifnoc saíbah euq etsaicnuna , etneg ahcum ed etnaled , odnauc adiv ase óitemorp et y ómall et soiD . anrete adiv al ed oimerp le sáribicer y , otsircuseJ ed olupícsid neub nu res rop elbisop ol odot zah : aicnetepmoc al ranag rop azreufse es euq , atsitroped la atimI
. sámed sol noc elbama és y aicneicap net , sedatlucifid setnerfne odnauC . aiselgi al ed sonamreh sol sodot a ama y , lé ne raifnoc ed sejed oN . otsircuseJ ed olupícsid neub nu res ed y soiD a recedebo ed erpmeis atarT . olam ol odot ed etajéla , ose roP . soiD ed oicivres la sátse , oetomiT , út oreP
. sotneimirfus y samelborp sohcum renet rop norabaca y soiD a recedebo ed noradivlo es sohcum , olranotnoma ed oesed le roP . orenid le ne asneip es olós odnauc nazneimoc selam sol sodot euqroP
. etnemlatot solriurtsed rop nanimret euq , selaicidujrep y satnot sasoc recah a sodatnet noS . sánataS ed sapmart sal ne neac socir res ne nasneip olós euq sol oreP
. adimoc y apor somenet euq ed sotnetnoc ratse somebed euq ísA
. adan sonravell somerdop ocopmat somarum odnauc y , odnum la adan somijart on somican odnauc , euqroP
. eneit euq ol noc otnetnoc átse onu odnauc olós orep , rojem ohcum aes adiv artseun euq ecah anaitsirc nóigiler al , otseupus roP
. orenid ohcum ranag nedeup , nóigiler al ed oidem rop , euq nasneip ; dadrev al neconoc in neib rasnep ed secapac nos on ose necah euq soL . otnemom odot ne saelep y
aznaifnocsed , sotlusni , sojone , saidivne asuac olós otse noC . sarbalap satreic ed odacifingis le erbos ritucsid ed erbmutsoc alam al eneit euq y , adan ebas on euq osollugro nu se
, anaitsirc nóigiler aredadrev al noc in , otsircuseJ roñeS ortseun ed saznañesne sal noc odreuca ed av on euq ogla añesne neiugla iS
: riced a yov et euq ol recedebo nebed euq selañésne , seredíl sus a y , aiselgi al ed sorbmeim sol A . soiD ne aífnoc néibmat euq y naicerpa neiuq a neiugla arap odneicah nátse ol seup , rojem núa y , ojabart us neib recah nebed , oirartnoc lA . sonaitsirc nos sobma euqrop olós solrecedebo ed rajed nebed on sonaitsirc soma nagnet euq sol Y
. sanaitsirc saznañesne sal ed in soiD ed lam elbah eidan euq arap , soma sus a odot ne ratepser nebed sovalcse naes euq aiselgi al ed sorbmeim soL

. atluco áradeuq salle ed anugnin , ograbme niS . on sarto orep , dadilicaf noc nev es sanuglA . senoicca saneub sal noc asap omsim oL
. séupsed ohcum atsah atneuc somad son on secev sarto oreP . eugzuj el es euq ed setna nua , odnacep átse anosrep anu euq ed atneuc sonrad somedop secev sanuglA
. oniv ed ocop nu néibmat onis , auga olós sabeb on , ogamótse led omrefne sátse erpmeis isac omoC
. lam led etratrapa sebed omsim úT . agah euq ol ed elbasnopser néibmat sáres út , olam ogla ecah anosrep ase is , euqroP . neib olasnéip , soiD a oicivres le arap neiugla a rarbmon ed setnA
. sotirovaf renet nis , sodot noc otsuj és y recah odanedro eh et euq ol odot ecedebO : riced a yov et euq ol odnahcucse nátse , odigele ah soiD euq selegná sol sodot y , otsircuseJ y , soiD
. omsim ol nagah on y odeim nagnet sámed sol euq arap , aiselgi al adot etna olegírroc , odnacep eugis seredíl sol ed onugla iS
. nóicneta setserp el on , ecah ol on iS . sogitset sert o sod a etneserp euq eledíp , redíl nu a esuca neiugla odnauC
» . eugap el es euq ecerem ajabart neiuQ « : ecid néibmat y , » ogirt le anargsed sartneim amoc yeub le euq nadipmi oN « : ecid ailbiB al euqroP
. aiciton aneub al nañesne y naicnuna euq sol etnemlaicepse , elbod le eugap sel es euq necerem ojabart us neib necah euq aiselgi al ed seredíl soL
. netisecen ol etnemlaer euq saduiv sal a raduya árdop y sonem dadilibasnopser anu árdnet aiselgi al odom etse eD . alraduya ebed , aduiv anugla yah ailimaf us ne y , otsircuseJ ne eerc rejum anugla iS
. sánataS a necedebo aroha y , otsirC ne raifnoc ed odajed nah ay salle ed sanugla euq se Y
. sonracitirc nárdop on otsircuseJ ne neerc on euq sol ísA . ailimaf us a radiuc ed nepuco es y sojih nagnet euq y , rasac a navleuv es senevój saduiv sal euq oreiuq , ose roP
. nebed on euq ol ed ralbah y soneja sotnusa ne esretem arap y , semsihc reart y ravell arap asac ne asac ed radna a narbmutsoca es y sasozerep nevleuv es , sámedA


. oneub ol ohceh nayah euq sal ratse nebed atsil ase ne , riced sE . nerfus euq sol a odaduya rebah y , aiselgi al ed sorbmeim sol noc edlimuh odis rebah , asac us noratisiv seneiuq a neib odibicer rebah , sajih sus a y sojih sus a neib odairc rebah euq eneit , olpmeje roP . sarbo saneub sus rop adiconoc res ebed néibmaT
. zev alos anu adasac odatse rebah y dade ed soña atneses sonem ol rop renet ebed , aiselgi al ed aduya ed atsil al ne étse aduiv anu euq araP
. soiD ne odíerc ah acnun neiuq euq roep se anosrep lat , sám se ; onaitsirc nu omoc atrop es on , ailimaf us ed etnemlaicepse y , setneirap sus ed adiuc on neiuQ
. solracitirc adeup eidan euq arap , ohcid eh et euq ol nagah euq sodot a selanédro , ose roP
. adiv ne atreum átse esritrevid ne asneip olós euq aduiv al oreP
. ehcon ed y aíd ed aduya us edip el y soiD ne aífnoc , alos odadeuq ah es etnemlaer euq aduiv aL
. agah es euq ereiuq soiD euq ol se otsE . óduya sol y ódiuc sol alle setna omoc ísa , etisecen euq ol odot ne alraduya nebed euq soremirp sol solle nos , sotein o sojih eneit aduiv anugla is oreP
. aduya netisecen sarev ed euq saduiv sal a aduyA


. nehcucse et euq sol a sáravlas néibmat euq onis , omsim it a sáravlas et olós on y , otse odneicah eugiS . sañesne euq ol ed odadiuc net y , odibed se omoc etatrópmoc , oetomiT
. rojem sere aíd adac euq naev sodot euq arap , olle arap opmeit acided y ose odot zaH
. olrecah ónedro sel y solle noc ólbah otnaS utirípsE lE . azebac ut erbos sonam sus noreisup aiselgi al ed seredíl sol odnauc oid et soiD euq selaicepse sedadicapac sal rasu ed sejed oN
. selrañesne ed in solramina ed sejed on y , aiselgi al ed sorbmeim sol a ailbiB al selodnéyel eugis , etratisiv a ogell sartneiM
. soiD ne aznaifnoc ut y osoroma retcárac ut netimi sodot euQ . út omoc sorup res ed netart , seviv omóc naev y , ralbah ed odom ut nagio sodot odnauc euQ . sonaitsirc sámed sol arap olpmeje nu res ed atart , oirartnoc lA . nevoj res rop eicerpsed et eidan euq satimrep oN
. naczedebo sal euq sodot a selid y , sasoc satse añesnE
. lé ne naífnoc euq sol ed etnemlaicepse , sodot ed rodavlaS le se y erpmeis arap eviv lÉ . soiD ne etnememrif somaifnoc seup , otnat somazrofse son ose roP


. otsircuseJ ed olupícsid neub nu res rop etazréufse , neib sáM . atnevni etneg al euq , saslaf sairotsih a nóicneta setserp oN
. neib esratnemila euq omsim ol se , secah ol út omoc , sanaitsirc saznañesne sal recedebo y raidutsE . otsircuseJ ed rodivres neub nu sáres , aiselgi al ed sorbmeim sol a dadrev al sañesne iS
. sotnemila sose rop odaro someh sortoson euqrop y , ohcid ah ol ísa soiD euqrop solremoc somedop , otnat roP
. saicarg sal somad el is , adan razahcer nis odot ed remoc somedop y , oneub se odaerc ah soiD euq ol odot euqroP
. dadrev al someconoc y lé ne somaifnoc euq sol sodot arap óerc soL . solle rop saicarg sal somed el y somamoc sol sortoson euq arap sotnemila sol sodot óerc soiD oreP . sotnemila sotreic remoc y esrasac ebíhorp etneg asE
. adan ed azneügrev ritnes ed zapacni , asoritnem y atircópih etneg a osac nárah eL
. soinomed ed saznañesne nárecedebo y sosoritnem sutirípse rop sadañagne náreS . soiD ne raifnoc ed nárajed sanosrep sanugla , sopmeit somitlú sol ne , euq etnemaralc ohcid ah otnaS utirípsE lE

. seronoh ed ómloc ol soiD y oleic la odavell euF . lé ne óyerc odnum le y , senoican sal ertne óicnuna es ejasnem uS . noreiv ol selegná soL . etneconi óralced ol utirípsE lE . onamuh res omoc odnum la oniv otsirC : anaitsirc nóigiler al ed dadrev al adnuforp yum se euq ed adud yah oN
. dadrev al edneifed y eneitsos aiselgi aL . oviv soiD led ailimaf al se euq , aiselgi al a somecenetrep euq sol sonratropmoc somebed omóc sárbas ísA . opmeit a ogell on osaca is rop
, otse odot obircse et oreP . otnorp etratisiv orepsE
. otsirC ed aiselgi al ne sodot ed aznaifnoc al y otepser le náranag es y , amaf aneub nárdnet sonocáid omoc ojabart us neib nagah euq soL



. aliuqnart aicneicnoc al renet y , odad ah son soiD euq aiciton aneub al ed ejasnem le odot ne erpmeis reerc nebed , sámedA
. soicogen sol ne apmart recah in , oniv ohcum rebeb in ritnem nebed on ; elbatepser etneg res nebed sonocáid soL
. sánataS ed apmart anugla ne agiac in solle ed etnaled azneügrev esap acnun euq arap , otsircuseJ ne eerc on euq etneg al ed otepser le noc ratnoc ebed , omitlú roP
. sánataS euq ogitsac omsim le áribicer secnotne y , osollugro esrevlov edeup seup , otsircuseJ ne odíerc rebah ed opmeit ocop noc neiugla res ebed on Y
. soiD ed aiselgi al a ranrebog árdop ocopmat , ailimaf aiporp us a ranrebog edeup on is euqroP
. sosoutepser y setneidebo naes euq arap , sojih sus a racude y ailimaf aiporp us a neib ranrebog ebed , sámedA
. orenid le rop olós odapucoerp ratse on y , oliuqnart y elbama res ebed , oirartnoc lA . aelep racsub in , otneloiv in ohcarrob res ebed oN
. rañesne rebas y , setnatisiv sol a ragoh us ne otsug noc ribicer , etnematcerroc esratropmoc ebeD . recah a av euq ol secev sod rasnep y , soesed sus sodot ralortnoc , asopse alos anu renet ebeD . olam adan ed rasuca adeup el es on neiuq a neiugla res ebed oreP
. ojabart neub nu aesed etnemlaer , aiselgi anu rigirid aesed neiugla iS
. daditnas y aitsedom noc neviv y sámed sol a nama is y , otsircuseJ ne naífnoc is , sojih neneit is náravlas es serejum sal , ograbme niS
. ócep , adañagne euf avE odnauc Y . avE onis , sánataS rop odañagne le euf on nádA , sámedA
. avE a séupsed y , nádA a oremirp óerc soiD euqroP
. serbmoh sol a senedró ned sel euq in , aiselgi al ed senoinuer sal ne neñesne serejum sal euq otimrep on Y
. setneidebo naes euq y , eñesne sel es euq ol oicnelis ne nadnerpa serejum sal euq oreiuQ
. soiD a natepser y nama euq serejum sal ed arepse es omoc , oneub ol recah rop nepucoerp es euq , neib sáM
. arac yum apor in salrep ed sonroda o oro ed sayoj in , sodaregaxe sodaniep nesu on euQ . aitsedom y aicneced , zellicnes noc natsiv es serejum sal euq oesed néibmaT
. nero y sonaitsirc soneub naes ose ed zev ne euq y , esrajone ed y ritucsid ed nejed senorav sol setrap sadot ne euq oeseD
! dadrev al ogid euq onis , odneitnim yotse on euq orugesa seL ¡ . soiD ne raifnoc acifingis euq ol y dadrev al selrañesne obeD . soíduj nos on euq sol a aiciton aneub atse rad a óivne em soiD
. sodot a ravlas ereiuq euq órtsomed son soiD , onutropo otnemom le nE . odnum le odot a ravlas arap adiv aiporp us oid súseJ
. erbmoh le , otsircuseJ : soiD noc zap ne sonrenop edeup euq onu yah olós y , soiD nu yah olóS
: euq napes y nevlas es sodot euq ereiuq lé seup
; rodavlaS ortseun , soiD a adarga el y aneub se nóicaro ed esalc atsE
. sámed sol noc neib sonodnávell y soiD a odneicedebo , soliuqnart y zap ne riviv somadop euq arap , sedadirotua sal sadot rop y setnanrebog sol rop ero es euq odneimoceR
. eduya sol y dadnob us ertseum sel euq elodnéidip y sodot rop soiD a saicarg odnad , odnum le odot rop raro odneimocer , ragul remirp nE


. raelep ebas euq odadlos neub nu omoc sáres , salle noc selpmuc iS . it ed acreca norejid es euq saíceforp sal noc odreuca ed nátse recah odip et euq sasoc sal , oím ojih , oetomiT
. némA ! erpmeis rop eviv euq , elbisivni e ocinú soiD la , onrete yeR la erpmeis somernoh y somebalA ¡


. roma y aznaifnoc oid em otsircuseJ ed oidem rop : ónodrep em y ohcum óma em soiD ortseuN
. odneicah abatse euq ol aíbas in otsirC ne aíerc on aívadot oy seup , ónodrep em y ogimnoc oneub euf soiD euq se Y . ím ne óifnoc lé , ísa nuA . abatlusni ol y aíugesrep ol , otsircuseJ a aídnefo oy setnA
. lé rop rajabart arap sazreuf odad ah em y ím ne odaifnoc ah euqrop , otsircuseJ roñeS ortseun a saicarg yod eL
. rañesne odagracne ah em otidneb soiD ortseun euq ejasnem osollivaram led
aznañesne atcerroc al noc odreuca ed nátse on euq sol a rigerroc arap nos seyel sal , nif nE . netneim ogeul orep dadrev al riced naruj euq sol arap y , sosoritnem sol y serodartseuces sol arap ; serbmoh sorto noc selauxes senoicaler neneit euq serbmoh sol arap y sadibihorp selauxes senoicaler neneit euq sol arap noS
. serdam y serdap soiporp sus a atsah y , setnajemes sus a natam euq sol arap nos néibmaT . nóigiler al a in soiD a natepser on euq sol y serodacep sol , setneidebosed sol , sedleber sol arap noS . olam ol necah euq sol arap onis , oneub ol necah euq sol arap nad es on seyel sal euq somebas néibmaT
. etnematcerroc esu es odnauc y erpmeis , aneub se yel al euq somebas sodoT
. odnalbah nátse éuq ed nebas somsim solle in orep , nañesne y necid euq ol ed soruges yum netneis es y , yeL al ed sortseam res nedneterP
. satnot senoisucsid ne opmeit us nedreip y roma ed esalc ase odajed nah sonuglA
. ísa rama nedeup , soiD ne etnemarecnis naífnoc y , aliuqnart aicneicnoc al neneit euq sol olóS . dadrev ed rama a señesne sel euq odip eT
. lé ne somaifnoc is solreconoc somedop olós senalp sosE . soiD ed senalp sol reconoc a aduya sol on ose y , adan rop netucsid sasoc sase ne naseretni es euq soL . sodasapetna sus ed satsil selbanimretni sal y saslaf sairotsih odnaidutse opmeit le nadreip on euq seliD
. sám nagah ol on euq selanédrO . saslaf saznañesne netrapmi euq sanosrep satreic yah íllA . ridep a ovleuv ol et aroha Y . osefÉ ed daduic al ne saradeuq et euq ídep et , ainodecaM ed nóiger al a iuf em odnauC



. sedetsu sodot noc osoroma y oneub aes roñeS ortseun euq oeseD
. artel im se atsé ; satrac sim sadot omrif omoc se ísA . onam aiporp im noc lanif odulas etse obircse , olbaP , oY
. erpmeis eñapmoca sol y , opmeit odot ne y ragul odot ne zap éd sel , zap al ad euq roñeS le euQ
. onamreh nu a omoc olnadnérper onis , ogimene nu a omoc netart ol on oreP
. azneügrev éd el euq arap , atrac atse ne somanedro euq ol aczedebo on euq aiselgi al ed orbmeim reiuqlauc ed esnejélA
. neib le recah ed nesnac es on , sonamreh , sedetsu a otnauc nE
. sámed sol a ratselom ed nejed euq y , adiv al esranag arap nejabart euq somanedro sel , ad son otsircuseJ roñeS le euq dadirotua al noc , y nóicneta al somamall sel sanosrep sase A
. soneja sotnusa ne esodnéitem nasap al es euq y , rajabart nereiuq on euq sonugla sedetsu ertne yah euq ed odaretne someh son oreP
. remoc a ohcered eneit ocopmat rajabart areiuq on neiuq euq somaíced sel , sedetsu noc somabátse odnauC
. riuges a olpmeje nu selrad ísa y , nap le sonranag arap rajabart somireferp orep , naraduya son euq selridep a ohcered somaínet , dadilaer nE
. sortoson rop adan ragap euq areivut sedetsu ed onugnin euq arap ehcon ed y aíd ed somabájabart , oirartnoc lA . alle rop ragap nis adimoc somibicer acnun y
, adan recah nis sedetsu ertne somivutse acnun : olpmeje ortseun riuges arap riviv nebed omóc nebas sedetsU
. somid sel euq aznañesne al noc odreuca ed aviv in rajabart areiuq on euq aiselgi al ed orbmeim reiuqlauc ed nejela es euq somanedro sel , ad son otsircuseJ roñeS ortseun euq dadirotua al noc , soím sonamreH
. otneimirfus led oidem ne ritsiser arap azelatrof us éd sel euq y , sodot a ama soiD omoc ísa , sámed sol a rama a eduya sol súseJ roñeS le euq somaeseD
. odanedro someh sel euq ol odneicah náriuges y necah sedetsu euq ed soruges somatse , otsircuseJ roñeS la saicarG
. ecid euq ol elpmuc erpmeis lé euqrop , lam led áregetorp sol y aznaifnoc emrif anu árad sel otsircuseJ roñeS le oreP
. otsircuseJ ne raifnoc nereiuq sodot on euqrop , adavlam etneg al ed ajetorp son euq soiD a néibmat elnadíP
. sedetsu noreicih ol omoc ísa , oicerpa noc abicer ol etneg al euq arap y , súseJ roñeS led ejasnem le setrap sadot a ragell somagah euq arap , sortoson rop nero euq somidep sel , sonamreh , omitlú roP
. oneub ol nagah y nagid erpmeis euq arap , sazreuf y ominá ned sel euq
odip sel otsircuseJ roñeS ortseun a y lé A . sovlas someres euq ed dadiruges al y onrete oleusnoc le odad ah son y , odama ah son ose rop ; oneub se erdaP ortseun soiD
. odad someh sel , atrac rop o etnemlanosrep , euq saznañesne sal ed nedivlo es on y , soiD ne odnaifnoc nagis , soím sonamreh , ose roP
. otsircuseJ roñeS ortseun ed airolg al ed y redop led nepicitrap euq arap , somaicnuna sel euq aiciton aneub al ed oidem rop ómall sol soiD
. aiciton aneub al noratpeca sedetsu euqrop y , lé arap órapes sol euq utirípsE led oidem rop óigile soL . ogitsac led naravlas es euq arap oipicnirp nu edsed óigile sol y , ama sol soiD . sedetsu rop soiD a saicarg elrad somebed erpmeis sortoson oreP





. erbmoh ese a eneited euq ol oidem ne ed etiuq es euq atlaf olós ; ahcram ne átse ay dadlam ed oterces nalp us euqroP
. opmeit ed setna aczerapa on euq arap , odavlam erbmoh la eneited euq ol se éuq sedetsu nebas neiB
. sedetsu noc evutse odnauc otse ed odalbah aíbah sel ay euq ed esnedréucA
. soiD se omsim lé euq áramrifa y , soiD ed olpmet le ne onort us árdnop atsaH . soiD a odacided átse euq ol odot ed y soiD ed artnoc ne átse erbmoh esE
. odiurtsed áres euq , odavlam erbmoh le odicerapa ayah y lé artnoc neleber es soiD ed sogimene sol euq atsah áragell on aíd esE . eñagne sol eidan euq natimrep oN
. atrac rop o etnemlanosrep ose somañesne el sortoson euq o , ose ojid el utirípsE le euq odneicid atneim sel neiugla zev laT . árevlov súseJ roñeS le euq ne aíd le ógell ay euq arugesa neiugla is netsusa es oN . etnemlicáf nat ridnufnoc nejed es on euq
, sonamreh , somagor sel , ose roP . lé noc somerinuer son sortoson , eserger otsircuseJ roñeS ortseun odnauC
. otsircuseJ roñeS ortseun ed y soiD ed roma narg le noc odreuca ed , sedetsu a árarnoh sol lé y , súseJ roñeS ortseun a nárarnoh sedetsu odom etse eD
. lé ne aznaifnoc us a saicarg recah a odazepme nah sedetsu euq ol etelpmoc y , naesed sedetsu euq oneub ol odot alpmuc , redop us noc , euq somidep el néibmaT . olbeup us ed etrap ramrof arap sodigele odis rebah ed serodecerem agah sol euq soiD ortseun a somidep eL . sedetsu rop erpmeis somaro ose roP
. somid sel euq ejasnem le ne odíerc nah seup , olbeup ese ed etrap nos sedetsu Y . erimda y ebala ol odigele olbeup us odot euq arap , avleuv otsircuseJ roñeS le odnauc áredecus otsE
. redop us y airolg us ritrapmoc nárdop on ednod , aicneserp us ed sojel árahce soL . erpmeis arap áriurtsed sol y
, olreconocer nereiuq in ejasnem us necedebo on euq sol a áragitsac
; sortoson noc ohceh ah ol omoc , sedetsu sodot a oivila árad sel soiD , selegná sosoredop sus ed aíñapmoc ne y ogeuf ed samall ertne , oleic le edsed agnev súseJ roñeS le odnauC
. rirfus necah sol aroha seneiuq a áragitsac y , otsuj se soiD
. nerfus aroha euq le rop , onier us ed serodecerem odneicah átse sol euq y , otsuj se soiD dadrev ne euq artseumed otsE
. soiD ne odnaifnoc neugis y semrif neneitnam es , samelborp y sedatlucifid neneit sedetsu euqnua , euqroP . soiD ed saiselgi sarto sal ne sedetsu ed somalbah odnauc sosollugro somitnes son , ose roP
. sorto sol a sonu sol sám y sám nama es y , soiD ne sám zev adac naífnoc sedetsu seup , res ebed ísa Y . sedetsu rop soiD a saicarg rad euq somenet otnemom odot ne , soím sonamreH



. roma us odnartsom agis sel euq otsircuseJ roñeS ortseun a odiP
. aiselgi al ed sol sodot a atrac atse nael euq ogracne sel , súseJ roñeS le ad em euq dadirotua al noC
. aiselgi al ed sonamreh sol sodot a otnas oseb nu noc nedulaS
. sortoson rop néibmat nero , sonamreH
. etemorp euq ol elpmuc erpmeis euqrop otse odot árah y , olbeup us ed etrap res arap óigile sol lÉ
. soiD ed etnaled selbapluc sodallah naes sedetsu ed opreuc le in , amla le in utirípse le in euq arap , otsircuseJ roñeS ortseun avleuv euq atsah odacep nis evresnoc sol euQ . oicivres us a sodacided etnematelpmoc agnetnam sol zap ed soiD le euQ
. olam ol odot necahcer y
, oneub ol noc sám adan esnedéuq orep , abeurp a odot olnagnóP
. neicerpsed al on , raziteforp ed dadicapac al ad sel lé is Y
. otnaS utirípsE la sedetsu ed nejela oN
. nos euq sonaitsirc omoc , sedetsu ed arepse soiD euq ol se otsE . aicnatsnucric reiuqlauc ne soiD a saicarg neD
. otnemom odot ne nerO
. sotnetnoc erpmeis nétsE
. sámed sol sodot noc y somsim sedetsu ertne neib le recah rop esrazrofse nebed , oirartnoc lA . lam orto noc lam nu avleuved eidan euq natimrep oN
. sodot noc aicneicap nagnet y , súseJ roñeS led nadud aívadot euq sol a neyopa , sodimít nos euq sol a neminA . adan recah nereiuq on euq sol a nadnerper euq , sonamreh , somadnemocer sel néibmaT
. sorto sol noc sonu sol zap ne naviv y , necah euq ol odot rop roma y otepser noc solnetárt , ose roP
. anaitsirc adiv us riviv a selrañesne arap ohcum nazreufse es sollE . aiselgi al ed seredíl sol a netepser euq somagor sel , sonamreH
. odneicah nátse ol ay omoc , anaitsirc adiv us recelatrof a esnedúya y , sorto sol a sonu sol esnemína , ose roP
. avleuv lé odnauc sotreum o soviv sometse euq aes ay , lé noc riviv somadop euq arap sortoson rop óirum otsircuseJ euqroP
. otsircuseJ roñeS ortseun ed oidem rop nóicavlas al somabicer euq arap onis , sonragitsac arap odamall ah son on soiD euqroP
. ocsac nu omoc áregetorp son dadiruges ase , nóicavlas artseun ed acnun somadud on is Y ! arudamra anu omoc odacep led regetorp nedeup son roma ortseun y aznaifnoc artseuN ¡ . anosrep adot a rama y soiD ne raifnoc y , atrela sonrenetnam somebed ose roP . zul al ne onis , dadirucso al ne somiviv on sortoson oreP
. dadirucso al ne neviv etnemlaer , súseJ roñeS led oserger le rop esrapucoerp nis y , esodnáhcarrobme y odnacep neviv euq soL
. sonugla neviv omoc sodapucoerpsed nat on y , etnematcerroc riviv y atrela sonrenetnam somebed , ose roP
. dadirucso al ne on y , aíd led zul anelp a riviv omoc se ose y , súseJ roñeS le ne naífnoc sedetsu sodoT
. ehcon al ne nórdal nu omoc árednerpros sol on súseJ roñeS led oserger le euq ísa , aicnarongi al ne neviv on , sonamreh , sedetsu oreP
! rapacse nárdop oN ¡ . adazarabme rejum anu a otrap ed serolod sol neneiv el odnauc omoc , odarepse sonem otnemom le ne áredecus seup , rapacse árdop eidaN . etneper ed odiurtsed áres odot secnotne , » odeim renet éuq rop yah on y oliuqnart átse odoT « : agid etneg al odnauC
. ehcon al ne nórdal nu omoc , odarepse sonem aíd le ne áraserger súseJ roñeS le euq neib yum nebas sedetsU
. árirruco otse odot euq ne otcaxe otnemom led acreca abircse sel oy euq atlaf ecah on , soím sonamreH
. saznañesne satse noc sorto sol a sonu sol esnemína , euq ísA
. erpmeis arap lé noc someradeuq son y , súseJ roñeS le noc somerartnocne son sotnuj sodot , íllA . sámed sol noc sebun sal ne árinuer son y , otnemom ese ne soviv sometse euq sol , sortoson a áravell son soiD séupseD
. lé ne noraifnoc rirom ed setna euq sol náres raticuser ne soremirp sol , oleic led ajab súseJ roñeS le euq aicnuna atepmort al euq somagio y , selegná sol ed efej led oidem rop nedro al éd soiD odnauc euqroP
. sotreum nabatse euq sol lé noc odinuer nayah es euq ed séupsed , lé noc somerinuer son agnev lé odnauc somaviv núa euq sol euq , óñesne son súseJ roñeS le euq ol noc odreuca ed , somiced sel ose roP
. lé ne odnaifnoc noreirum y noreiviv euq sol a áraticuser soiD odom omsim led euq y , óticuser y óirum otsircuseJ euq someerc sortosoN
. aznarepse neneit on euq sol omoc , setsirt nagnop es on euq arap , nereum euq sol noc asap dadrev ne euq ol napes euq somereuq , soím sonamreH
. eidan a adan elridep euq nárdnet on y , soiD ne aífnoc on euq etneg al ed otepser le náranag es odom ese eD
. nagah ol euq odanedro someh sel setna ay omoc , nejabart y sotnusa soiporp sus ed esnepúco , soliuqnart riviv ed netarT
. sám y sám nema es euq , secnotne , somagor seL . ainodecaM ed nóiger al ne otsirC ed serodiuges sol sodot noc sedetsu ohceh nah ol ísA
. sorto a sonu esrama a odañesne ah sel omsim soiD seup , aiselgi al ed sorbmeim sol ertne ritsixe ebed euq roma led acreca abircse sel euq atlaf ecah oN
. otnaS utirípsE us sedetsu a odad ah sel euq , omsim soiD a onis , sortoson a odnazahcer átse son on aznañesne atse azahcer euq le , ose roP
. atnas adiv anu riviv a onis , odnacep riuges a odamall ah son on soiD euqroP
. ísa netropmoc es euq sol a etnemarud áragitsac roñeS le euq oditrevda someh sel aY . solle ed esrahcevorpa in , aiselgi al ed sorbmeim sámed sol a rañagne nebed oN
. soiD ne neerc on euq sol omoc esratrop on y , selauxes soesed solam sus ranimod nebeD
. otepser ed ongid y odargas ogla omoc , opreuc oiporp us ralortnoc apes sedetsu ed onu adac euq y
, sadibihorp selauxes senoicaler nagnet on euq , lé a sodargasnoc naviv sedetsu euq ereiuq soiD
. súseJ roñeS led somibicer euq dadirotua al noc somid sel euq senoiccurtsni sal neconoc ay sedetsU
. ísa odneiviv riuges rop sám zev adac necreufse es euq a , súseJ roñeS led etrap ed , somamina sol y somagor sel arohA . ísa neviv dadrev ne sedetsu y , adarga el soiD a omoc riviv a odañesne someh sel sortoson , otsirC ne sonamreh sodireuQ
. némA . soiD ed etnaled adan ed solrasuca árdop eidan , odigele olbeup us odot noc agnev lé odnauc , ísA . odacep nis y orup nózaroc nu néibmat éd sel y , soiD ne etnemanelp raifnoc arap sazreuf éd sel euq súseJ roñeS la somidep el néibmaT
. sedetsu a sortoson somama sol ísa euqroP . laugi rop sodot a néibmat rama y , sorto sol a sonu sol sám esrama agah sol euq roñeS la somidep eL
. solratisiv a ri ed dadinutropo al ned son euq , súseJ roñeS ortseun a y , erdaP ortseun soiD a somideP
. lé ne etnematelpmoc raifnoc a solraduya arap , etnemlanosrep solrev atimrep son euq soiD a somagor ehcon y aíD
! odad nah son sedetsu euq aírgela narg al rop soiD a saicarg rad omóc somebas oN ¡
. odneiviv riuges arap sazreuf saveun somitnes , otse somebas euq arohA
. súseJ roñeS le ne odnaifnoc neugis euq rebas argela son , sotneimirfus y samelborp sortseun sodot ed rasep a , sonamreH
. sedetsu a solrev somaesed sortoson omoc ísa , sonrev naesed euq y , oñirac noc erpmeis nadreucer son sedetsu euq ojid son néibmaT . soiD ne raifnoc ed odajed nah on y sorto a sonu nama es sedetsu euq odatnoc ah son y , acinólaseT ed daduic al ed odaserger ah oetomiT aroha oreP
! sedetsu rop somicih euq ol odot redrep a odahce areibuh euq y , sapmart sus ne reac ohceh areibuh sol olbaid le euq aímet oY ¡ . soiD ne odnaifnoc naíuges sedetsu is rebas abatisecen seup , oetomiT a éivne , sám ritsiser edup on ay omoc , ose roP
. odis ah ísa , nebas neib sedetsu omoc Y . sedatlucifid somaírdnet euq somitrevda sel , sedetsu noc somabátse aívadot odnauc , sámedA
. samelborp sose a etnerf recah euq somenet euq nebas sedetsU . radud nárah sol on natnorfa sedetsu euq samelborp y sedatlucifid sal ísa
; otsircuseJ ne etnememrif raifnoc a araduya y aramina sol euq arap sedetsu a somaivne oL . otsirC ed aiciton aneub al odnaicnuna soiD a evris y sortoson noc arobaloc lÉ . ogima odireuq ortseun , oetomiT a selraivne y
sanetA ne solos sonradeuq somidiced , sedetsu ed rebas ed oesed le ritsiser somidup on ay odnauc , ose roP
! aírgela y ollugro ortseun nos sedetsU ¡
. sedetsu rop ojabart ortseun ed soruges y secilef , sosollugro someritnes son , satneuc adip son y eserger súseJ roñeS ortseun odnauc seup , solrev ed soesed somaíneT
. óidipmi ol son sánataS orep , ri ed étart omsim oy nóisaco anu ed sám ne y , solratisiv somatnetnI
. solrev a ri ohcum somabáesed y oñirac noc somabádrocer sol erpmeis , opmeit nu rop sedetsu ed somarapes son sortoson euqnua , soím sonamreh , ograbme niS
. etnemelbirret áragitsac sol soiD lanif la oreP . oditemoc nah ay euq sol a sodacep sám nedaña ísA . soíduj nos on euq sol a nóicavlas ed ejasnem le raicnuna najed son on sortoson a y
, sodot ed artnoc ne nátse euq onis , adarga el soiD a euq ol necah on sollE . síap us ed norahce son ogeul y , sateforp sol a y súseJ roñeS la noratam soíduj soL
. solratartlam arap ócsub sol síap oiporp us ed etneg odnauc sedetsu a ósap sel osE ! ócata sol y solle ed ólrub es etneg aiporp us ¡ : aeduJ ne soiD ed saiselgi sal ed sonaitsirc sol a euq omsim ol ósap sel , sonamreh , sedetsu A
. riviv ed arenam us neibmac lé ne naífnoc euq sol euq ecah y , soiD ed se ejasnem ese , dadrev se Y . onamuh res nu ed on y soiD ed etrap ed nareibicer ol is omoc noratpeca ol sedetsu , ejasnem us selravell la , euqrop soiD a saicarg somad erpmeis , sámedA
. redop y onier oiporp us ritrapmoc a sodamall odis nah euq sol , soiD ed nos euq sol riviv nebed omoc nareiviv euq ne somitsisni néibmat y
, somalosnoc sol , somamina soL . sojih sus a erdap nu atart omoc odatart someh ol sedetsu ed onu adac a euq nebaS
. adan ed sonrasuca edeup eidaN . néibmat sedetsu y , otreic se ose euq ebas soiD . sedetsu noc etnematcerroc y neib odatrop someh son sortoson y , soiD ne naífnoc sedetsU
. orenid sonrad euq areivut sedetsu ed onugnin euq arap , ehcon ed y aíd ed somabájabart , soiD ed aiciton aneub al somabáicnuna sel sartneiM . adiv al sonranag arap somajabart euq orud ol ed nadreuca es etnemaruges sedetsu , soím sonamreH
. sedetsu rop adiv artseun odad somaírbah atsah , oirasecen odis rebah ed , euq onis soiD ed aiciton aneub al odaicnuna somaírbah sel olós on euq somereuq y somama sol otnaT
. sojih soiporp sus a aírc y adiuc euq erdam anu omoc , arunret y oñirac ohcum noc somatart sol , sedetsu noc somivutse odnauc , ose ed zev nE . somicih ol on orep , naraduya son euq odigixe selrebah somidup , otsirC ed selotsópa somos omoC
. etnatropmi etneg a omoc netart son , sanosrep sarto euq o , sedetsu euq odireuq someh acnuN
. otreic se otse euq ebas soiD . orenid ranag arap odañagne someh sol in , solrecnevnoc ed ratart arap sadnil sasoc ohcid someh sel sámaj , nebas sedetsu omoC
. somasnep y somitnes euq ol odot animaxe lé seup , soiD a olós onis , eidan a radarga ed somatart oN . somecah euq ol se ose y , aiciton aneub al raicnuna ógracne son y óborpa son soiD , oirartnoc lA
. eidan a rañagne ed somatart on y saneub nare senoicnetni sartseun : dadrev al erpmeis somijid , somaicnuna al odnauc Y
. aiciton aneub al selraicnuna arap rolav oid son soiD , sedatlucifid sahcum somivut euqnua oreP . noratartlam y noratlusni son sopiliF ed daduic al ne euq nebas néibmaT
. litúni euf on ecih sel euq atisiv al euq neib nebas sedetsu , otsirC ne sonamreH
. oiciuj led aíd le ne serodacep sol a árad lé euq ogitsac led sonravlas arap araticuser lé euq ozih soiD . oleic led eserger otsircuseJ euq narepse sedetsu euq nebas sollE
. oredadrev y oviv soiD la rivres y raroda arap solodí raroda ed norajed sedetsu omóc natneuc y , noreibicer son sedetsu euq neib ol ed nalbah sodot euqroP
. sám adan somagid sel sortoson euq atlaf ecah on y , soiD ne ohcum naífnoc sedetsu euq ebas ay seragul sose ed etneg aL . setrap sarto sahcum ne onis senoiger sase ne olós on , otsircuseJ ed ejasnem le odaicnuna nah sedetsU
. ayacA y ainodecaM ed senoiger sal ne neviv euq otsircuseJ ed serodiuges sol sodot arap olpmeje nu res a noragell ose roP
. otnaS utirípsE le ad euq aírgela adnuforp al noc ejasnem ese noreibicer , ohcum noreirfus euqnua y , roñeS ortseun ed le y olpmeje ortseun noreiugis sedetsU
. sedetsu ed neib le arap , sortoson ed oidem rop aútca otnaS utirípsE le euq y , soiD ed redop le somenet euq oralc neib somajed sedetsu ertne somivutse odnauc , oirartnoc lA . sarbalap noc olós somicih ol on , aiciton aneub al somaicnuna sel odnauC
. olbeup us ed etrap naes euq arap odigele ah sol lé euq somebas sortoson y , ama sol soiD , sonamreH


. zap us éd sel y roma us ed enell sol soiD euq nózaroc odot ed somaeseD . otsircuseJ roñeS la y erdaP soiD a necenetrep euq , sedetsu a somadulas sol , oetomiT y onavliS , olbaP , sortosoN : acinólaseT ed aiselgi al ed sanamreh y sonamreh sodireuQ

» . roma us ed enell sol soiD euq nózaroc odot ed oeseD . oserp yotse euq nedreuceR « : otse obircse sel onam aiporp im noc , omsim oY
. odagracne ah el otsircuseJ roñeS le euq ojabart le neib recah ed etart euq opiuqrA a elnagíD
. solle a éivne sel oy euq atrac al nael zev us a sedetsu y , nael al solle néibmat euq arap , aecidoaL ne nenúer es euq sol a ragell alnagáh , atrac atse odíel nayah sedetsu odnauC
. soiD a raroda arap asac us ne nenúer es euq sonaitsirc sol a y afniN a néibmaT . aecidoaL ne aiselgi al ed sorbmeim sol a etrap im ed nedulaS
. ohcum somereuq neiuq a , sacuL ocidém le y sameD sodulas naívne sel néibmaT
. aecidoaL y silopáreiH ne saiselgi sal ed sol rop y sedetsu rop apucoerp es sarfapE omóc otsiv eh omsim oY
. atlaf anugnin retemoc nis , soiD ed datnulov al odneilpmuc nagnetnam es y otsirC ne etnememrif odnaifnoc nagis euq arap , eduya sol euq soiD a edip y , sedetsu rop aro erpmeis lÉ . sedetsu ed aiselgi al a ecenetrep néibmat euq otsircuseJ ed rodivres nu , sarfapE ed sodulas nabiceR
. ohcum odamina nah em y , soiD ed onier le rop ojabart im ne odaduya nah em solle olós , otsirC ne odaifnoc nah euq soíduj sol sodot eD . sodulas aívne sel néibmat , otsuJ le namall euq la , súseJ
. olribicer ed nejed on , solratisiv a agell lé iS . ébanreB ed omirp le , socraM adulas sol néibmaT . sodulas aívne sel , ogimnoc oserp átse euq , ocratsirA
. íuqa rop asap euq ol odot náratnoc sel sollE . ohcum somereuq lauc la y sedetsu ed aiselgi al ed orbmeim leif nu se euq , omisénO néibmat av lé noC
. somatse omóc agid sel y ominá éd sel euq arap , sedetsu a odnaivne yotse ol omsim ose roP
. roñeS la odivres someh sotnuj y , odaduya ah em erpmeis lÉ . ogimnoc rev euq eneit euq ol odot áratnoc sel , ortseun oreñapmoc y otsirC ed rodiuges leif , ociuqíT
. onu adac a ratsetnoc ebed es omóc neib nesneip y , elbadarga arenam ed salnagíd , saneub sasoc ed erpmeis nelbaH . solle noc rasrevnoc ed
nagnet euq dadinutropo adac neib nehcevorpA . otsirC ne naífnoc on euq sol a ebed es omoc ratart arap aicnegiletni us nesU
. dadiralc adot noc ejasnem ese racilpxe adeup oy euq soiD a elnadíP
. oserp aroha yotse olraicnuna rop etnemasicerP . otsirC ed oterces nalp le racilpxe y ejasnem le etnemerbil raicnuna somadop euq soiD a elnadíp y , sortoson rop néibmat nerO
. soiD a saicarg ned y , nóicaro al a opmeit erpmeis neuqideD
. otsircuseJ roñeS le se euq , omA nu neneit néibmat oleic le ne euq nedreuceR . sovalcse sus a neib ratart y sotsuj soma res nebed , sovalcse neneit euq soL
. sotirovaf eneit on soiD euqrop , ohceh ayah euq ol núges , odagitsac áres olam ol agah euq le odot , oibmac nE
. oñeud oredadrev us se euq , otsirC a nevris euq nedreuceR . olbeup us a oditemorp ah euq aicnereh al ed etrap , asnepmocer ne , árad sel soiD euq nebas ay euqroP
. etneg al a on y otsircuseJ roñeS la odneivris nareivutse is omoc , anag aneub ed olnagáh , nagah euq ol odoT
. roñeS la otepser rop y dadirecnis noc olnagáh , neib sáM . odnarim nétse sol odnauc olós y , solle noc neib radeuq arap nagah ol oN . arreit al ne íuqa soma sus a odot ne recedebo nebed , savalcse y sovalcse , sedetsU
. neminased es on euq arap , sojih sus a rajone recah nebed on , serdap sol , sedetsu Y
. roñeS la adarga ose seup , odot ne serdap sus a recedebo nebed , sojih sol , sedetsU
. salle noc sorud in soresorg res on y sasopse sus a rama nebed sosopse sol sedetsu Y
. sanaitsirc omoc sedetsu ed arepse es euq ol se seup , sosopse sus a esratejus nebed , sasopse sal , sedetsU
. sedetsu rop ohceh ah otsirC euq ol rop erdaP le soiD a saicarg elned y , otsircuseJ roñeS led serodiuges soredadrev omoc olnagáh , nagid o nagah euq ol odot Y
. nózaroc odot ed soiD a saicarg odnad , selautiripse sotnac y sonmih , somlas netnaC . etnegiletni arenam ed olnagáh , najirroc es o , sorto a sonu neñesne es odnauc Y . otsirC ed saznañesne sasollivaram sal ed acnun nedivlo es oN
. sodicedarga naes y , senozaroc sus enreibog otsirC ed zap al euq nejeD . otsirC ed opreuc le , opreuc olos nu ramrof a sodamall noreuf sedetsU
. nóinu ed ozal rojem le se roma le euqrop , sorto a sonu esnemá , odot erbos Y
. sedetsu a odanodrep ah sol roñeS le omoc ísa , esnenódrep , orto artnoc ajeuq anugla eneit neiugla is y , sorto sol noc sonu sol setnarelot naeS
. setneicap y selbama , sedlimuh , soneub naes , sámed sol a nema : sedetsu ed arepse es omoc naviv , ose roP . olbeup us ed etrap nemrof euq arap odigele ah sol y , sedetsu a ohcum ama sol soiD
. sodot ne átse y , odot se ol otsirC euq se atropmi euq oL . erbil o ovalcse se is o , odallorrased ocop o odallorrased yum olbeup nu a ecenetrep is aicnatropmi eneit ocopmaT . átse ol on o odadicnucric átse is o , se ol on o oíduj se neiugla is atropmi on ay , ose roP
. rojem neconoc ol zev adac y , rodaerc us , soiD a sám necerap es zev adac euq , saveun sanosrep nos sedetsu , dadilaer nE . etnerefid arenam ed neviv aroha y
odacep ed adiv al odajed nah ay sedetsu euqrop , sorto a sonu natneim es in
, setnajemes sus a netlusni in soiD a nadnefo on , sorto a lam le recah neuqsub on , nejone es on : otse odot néibmat rajed euq neneit aroha oreP
. otsirC a reconoc ed setna ísa nabatropmoc es somsim sedetsU
. setneidebosed sol noc ejone es soiD euq ecah otse odoT
. soslaf sesoid a raroda euq omsim ol se seup , orenid ranotnoma neuqsub on y , soesed solam sus nenimod , setnecedni naes on , sadibihorp selauxes senoicaler nagnet on ; soesed solam sus sodot a etreum ned , ose roP





. anamuh azelarutan artseun ed soesed solam sol ritabmoc a naduya on euq se otreic ol oreP . opreuc led oinimod le y dadlimuh al , asoigiler atcudnoc al ed acreca nañesne euqrop , selitú nos euq ragen edeup es oN
. rolav us odneidrep nav opmeit le noc euq , sanamuh saznañesne euq sám nos on salger sasE
? » olleuqa nebeurp on « , » ose namoc on « , » otse neuqot on «
necid sel seneiuq a necedebo éuq roP ¿ ? oinimod us ojab nareivutse aívadot is omoc natropmoc es éuq rop ¿ , secnotnE . odnum etse nanreibog euq sutirípse sol a soditemos nátse on ay y , zurc al ne etreum us ed oidem rop otsirC a sodinu nátse sedetsU
. soiD ed nalp le noc odreuca ed sorbmeim sus sodot a enu y , atisecen euq ol odot aiselgi al a ad el otsirC . sazreuf sám y sám ad el neiuq y aiselgi al a anreibog neiuq se euq , otsirC a adinu átse on etneg asE
. salam sasoc nasneip olós orep , ollugro ed nanell sol sotneimasnep suS . netneim orep , senoisiv nev euq neciD . edlimuh res atnerapa euq y selegná sol a aroda euq etneg ase sonem y , enednoc sol eidan euq nejed on euq ísA
. otsirC se oredadrev y laer oL . rinev rop abatse euq ol ed asoñagne arbmos al euq sám are on ose odoT
. osnacsed ed o aveun anul ed saíd sol natepser in satseif satreic narbelec on euqrop o , nebeb o nemoc euq ol rop euqitirc sol eidan euq nejed oN
. osoirotciv elifsed us ne sorenoisirp omoc solraesap la , sodot ed etnaled óllimuh sol otsirC ed oidem rop y , dadirotua neneit euq sutirípse sol a redop le ótiuq sel soiD
. zurc al ne otsirC ed etreum al ed oidem rop nif osup el soiD orep , sortoson ed artnoc ne abatse atircse yel aL
. sodacep sus sodot odanodrep ah sel y , otsirC noc otnuj adiv odad ah sel soiD aroha oreP . soiD ed olbeup led etrap nabamrof on y serodacep nare seup , sotreum nabatse sedetsu , setnA
. soiD ed redop le ne noraifnoc euqrop , lé noc noraticuser Y . otsirC noc sodatlupes noreuf , sodazituab noreuf sedetsu odnauC
. ozih sel omsim soiD euq nóisicnucric al euf asÉ . odnacep riuges ed oesed le ótiuq sel ísa y , otsirC a solrinu la olbeup us ed etrap ozih sol soiD sedetsu a oreP . soiD ed olbeup led etrap nos euq ed lañes ne nadicnucric es soíduj soL
. otsirC a sodinu nátse seup , adan atlaf sel on sedetsu A . dadirotua y redop neneit euq sutirípse sol sodot erbos anier y
, soiD a laugi etnematelpmoc se otsirC
. otsirC a on y , odnum etse ed sosoredop sutirípse sol a ecedebo etneg asE . sanamuh saznañesne nos olós euq orep , aírudibas renetnoc necerap euq sotneimanozar y saedi noc solrañagne nereiuq euq sol a nóicneta netserp oN . odadiuc nagneT
. soiD a saicarg erpmeis ned y , serojem zev adac res arap saznañesne sus odneicedebo naviv y , lé ne sám zev adac neífnoc , óñesne sel es omoc laT
. adarga el lé a omoc riviv nebed , ose roP . roñeS y oñeud us omoc otsircuseJ a odatpeca nah sedetsU
. otsircuseJ ne etnemanelp odnaifnoc neugis euq y , sodanedro nos euq rebas ed orgela em y odreucer sol erpmeis , sedetsu noc yotse on euqnua , euqroP
. saslaf orep , satinob sesarf noc eñagne sol eidan euq arap otse ogid seL
. otsirC ne setneserp nartneucne es otneimiconoc led y aírudibas al ed sazeuqir sal sadoT
. oterces ne odinetnam naíbah otsirC y soiD euq nalp le odot rednerpmoc ed dadiruges anelp al renet a neugell ísa y , otsirC ed roma le ne sodinu nagnetnam es euq arap y , sodot a solramina arap ohcul Y
. etnemlanosrep neconoc em on euq sol rop omoc , aecidoaL ed olbeup le ne aiselgi al ed sol , sedetsu rop otnat , ohcum odnahcul yotse euq napes euq oreiuq oY
. ad em otsirC euq redop le y azreuf al noc ohcul y ojabart otse araP
. otsirC omoc sotcefrep res a neugell euq arap , sodot a somañesne y somajesnoca aírudibas adot noc y , otsirC a somaicnuna sortosoN
. soiD ed airolg al y redop le ritrapmoc a nav euq ed dadiruges al éd sel y sedetsu ne etibah euq arap , otsirC a óivne soiD : etneiugis le se euq y , senoican sal sadot arap osollivaram y ednarg nat nalp etse reconoc a selrad óidiced soiD
. odigele olbeup us a odalever ah aroha euq orep , oterces ne odinetnam aíbah soiD , solgis sohcum aícah edsed , euq nalp led albah ejasnem etsE
. ejasnem us raicnuna a odaivne ah em y aiselgi al ed rodivres ohceh ah em soiD , sedetsu ed neib le roP
. aiselgi al se euq , otsirC ed opreuc led sotneimirfus sol opreuc oiporp im ne odnatelpmoc yov ísa seup , sedetsu rop rirfus ed orgela em arohA
. olodnáicnuna orobaloc oy y , onamoR oirepmI le odot rop odaicnuna odis ah ejasnem etsE . aiciton aneub al ed ejasnem le etemorp son euq ol ne odneyerc neugis y otsirC ne aznaifnoc us neneitnam is olós , ísa áres otse oreP


. zurc al ne ojiH us ed etreum al ed oidem rop elbisop ozih ol otse Y . lé noc zap ne ratse a areivlov osrevinu le odot euq ozih soiD , otsirC ed oidem roP
. onivid redop le odot artneucne es lé ne Y
. odot ne ragul remirp le epuco euq arap , raticuser ne oremirp le euf lé ose roP . sasoc sal sadot ed oipicnirp le se otsirC . opreuc us se aiselgi al y , azebac al se lÉ . adiv ad el y aiselgi us a anreibog lé y
, nedro ne eneitnam es odot , lé ed oidem roP . sasoc sal sadot ed setna aítsixe otsirC
. otsirC arap y otsirC ed oidem rop odot óerc soiD : sarbalap sacop nE . dadirotua y oinimod neneit euq sosoredop sutirípse sol néibmat y , rev edeup es on euq ol y esrev edeup euq ol , arreit al ne y oleic le ne yah euq ol odot óerc soiD , lé ed oidem roP
. rev somedop on euq soiD led negami al se lé ; odnum led nóicaerc al ed setna edsed etsixe y , soiD ed ojiH le se otsirC
. sodacep sortseun ónodrep y óvlas son etreum us rop neiuq
, ojiH odama us ed onier la óvell son y , somaíviv euq ne dadirucso al ed ótacser son soiD
. odigele olbeup us a oditemorp ah lé euq aicnereh al , zul ed onier us ne , somabicer euq arap odaraperp ah son lé euqroP . erdaP le , soiD a saicarg nárad
, aírgela narg noc , ísA . sedatlucifid sal sadot aicneicap noc ratropos nárdop y , sazreuf saveun nárarboc soiD ed redop narg le rop
; soiD se omóc sám nárbas y saneub sasoc ed esalc adot nárah euqrop sedetsu noc otnetnoc áratse lé y , ereiuq roñeS le euq ol noc odreuca ed riviv nárdop ísA
. otnaS utirípsE le ad euq aicnegiletni al y aírudibas al adot nagnet euq y , datnulov us reconoc nadeup euq soiD a somidep el erpmeis Y . sedetsu rop raro ed odajed someh on , ose odot somipus euq ne otnemom le edseD
. sámed sol a rama ecah sel otnaS utirípsE le omóc odatnoc ah son y , sedetsu ed saiciton odíart ah son lÉ
. otsircuseJ a roma rop evris sel etnemleif nat euq , ojabart ed oreñapmoc odireuq ortseun , sarfapE ed soibal ed noreidnerpa ol osE
. soiD ama sol otnáuc dadrev ed noreipus euq ne aíd le edsed sedetsu ertne óirruco ísA . sodatluser soneub odnad átse y , onamoR oirepmI le odot rop odnaicnuna átse es aiciton aneub atsE
. oleic le ne odadraug eneit sel soiD euq ol neib nebas , aiciton aneub al ed oredadrev ejasnem le noreyo euq edsed , euqrop ísa natropmoc es sedetsU
. soiD ed olbeup led etrap namrof euq sol sodot a nama y otsirC ne ohcum naífnoc sedetsu euq odibas someh seup
, otsircuseJ roñeS ortseun ed erdaP le , soiD a saicarg somad , sedetsu rop somaro euq erpmeiS



! sadiv sus roma ed enell otsircuseJ roñeS ortseun euQ ¡
. onamor rodarepme le arap najabart euq sol etnemlaicepse , soiD ed olbeup led etrap namrof íuqa euq sol sodot nadulas sol néibmaT
. sodulas sus naívne sel ogimnoc nátse euq sonamreh soL . soiD ed olbeup led etrap namrof euq otsirC ne sonamreh sol sodot a etrap im ed nedulaS
. némA ! sámaj erpmeis rop erdaP ortseun soiD a nebala sodot euQ ¡
. atlaf agah sel euq ol odot , otsircuseJ ed oidem rop , árad sel soiD im sasollivaram sazeuqir sus ed , ose roP
. odarga noc atpeca soiD euq sadnerfo sal ed amora evaus le omoc elbadarga nat euf sedetsu ed aduya aL . etneicifus euq sám euf y , noraivne em sedetsu euq ol odot ógertne em otidorfapE
. atneuc ne otse emot sel soiD euq arap onis , ogla ned em sedetsu euq arap ogid ol oN
. abatisecen euq ol noraivne em sedetsu zev anu ed sám , aduya étisecen y acinólaseT ne evutse odnauc nuA
. ogimnoc órobaloc aiselgi arto anugniN . sopiliF ne aiselgi al ed sol , sedetsu noreuf noraduya em euq socinú sol , ainodecaM ed ílas y aiciton aneub al raicnuna a écnemoc odnauc , oipicnirp lA
. sedatlucifid sim ne emraduya sedetsu ed etrap ed oneub yum euf , ograbme niS
. senoicautis ed esalc adot a emratnerfne arap sazreuf ad em otsirC
. adan agnet on euq o odot ed agnet euq aes ay ; erbmah esap euq o , remoc arap ohcum agnet euq aes ay , saicnatsnucric ed esalc adot ne riviv a odidnerpa eH . odot ed renet se euq ol néibmat y , azerbop al ne riviv se euq ol neib éS
. ognet euq ol noc ohcefsitas ratse a odidnerpa eh seup , odatisecen étse euqrop ogid ol oN
. emraduya ed dadinutropo odinet naíbah on euq olós , odadivlo naíbah em on euq ed oruges abatse oY . ím ne rasnep a otleuv nayah nif la , otsirC ne sonamreh omoc , euq ohcum argela eM
. erpmeis sedetsu noc áratse , zap us ad son euq , soiD y , riced noreyo em y recah noreiv em euq ol odot nagah , odad eh sel euq saznañesne sal sadot neuqitcarP
. odabala res ecerem y elbadarga se euq ol odot ne y , dutriv anu omoc econocer es euq ol odot ne nesneip ; oneub y otsuj se euq ol odot ne , otepser ecerem euq ol odot ne , oredadrev se euq ol odot ne nesneip , sonamreh , etnemlaniF
. otsirC ed nos ay euq sol ed otneimidnetne le y nózaroc le egetorp euq orep , rednerpmoc a aznacla on odnum etse ed etneg al euq zap ase , zap us árad sel soiD ísA
. sodicedarga naes y , netisecen euq ol odot soiD a elnadíp y nero , neib sáM . adan rop nepucoerp es oN
. otnorp eneiv súseJ roñeS lE . selbama y soneub nos sedetsu euq ed atneuc éd es odnum le odot euQ
! anaitsirc adiv us aírgela noc naviV ¡ : otiper ol y ohcid eh oL ! anaitsirc adiv us aírgela noc naviV ¡
. anrete adiv al ed orbil le ne sodatona nátse ay solle sodot ed serbmon soL . ojabart ed soreñapmoc sorto sim y etnemelC noc otnuj , aiciton aneub al raicnuna rop ogimnoc otnuj odahcul nah sallE . seduya sal euq odip et , ojabart ed oreñapmoc leif im , it A
. sanaitsirc nos sod sal seup , odreuca ed nagnop es euq euqitníS a y aidovE a ogeur seL
! súseJ roñeS le ne raifnoc ed nejed oN ¡ ! oñartxe sol etnemlaeR ¡ . sedetsu ed osollugro y otnetnoc yum yotse , sogima y sonamreh sodireuQ
. osrevinu le odot alortnoc euq noc redop omsim le noc árah ol otsE . oyus le omoc sosoirolg sopreuc ne áramrofsnart sol lé orep , sodiurtsed náres sopreuc selibéd sortseuN
. otsircuseJ roñeS le , rodavlaS ortseun avleuv ílla ed euq somarepse y , oleic led sonadaduic somos , oibmac ne , sortosoN
. odnum etse ed salam sasoc sal ne asneip olóS . azneügrev ritnes aírebed dadilaer ne odnauc , ecah euq ol ed asollugro átse y , remoc arap olós eviV . onreifni le ne ranimret a av etneg asE
. sojo sol ne samirgál noc olriteper a ovleuv aroha orep , secev sairav sedetsu a ohcid aíbah ol es ay osE . adan ed areivris on zurc al ne otsirC ed etreum al is omoc neviv euq sohcum yaH
. necah ol ísa euq sol ne esnejíf Y . olpmeje im nagis , soím sonamreH
. salger samsim sal somagis sortoson sodot euq se etnatropmi oL
. dadiralc noc soiD rev árah sel ose atsah , etnerefid arenam ed nasneip sedetsu ed sonugla is Y . arenam atse ed rasnep somebed anaitsirc adiv artseun ne ohcum odasergorp someh ay euq sol sodoT
. otsircuseJ ed oidem rop ribicer a amall son soiD euq oimerp le emravell arap , atem al aicah , etnaleda ogis euq ísA
. rerrocer rop atlaf em euq ol ne ortnecnoc em aroha euq onis , odirrocer eh ay euq ol ne emrajif on odidiced eh orep ; atem al odaznacla eh on aívadot euq neib yum és oy , sonamreH
. otsircuseJ óvlas em ose arap seup , atem ase raznacla rop odnahcul , etnaleda ogis euq riced odeup ís oreP . otcefrep oy aes ay euq ocopmat in , ohcid eh sel euq ol odot recah ay odargol ayah oy euq riced oreiuq on otse noC
! sotreum sol ed raticuser adecnoc em soiD euq orepse y ¡
, óirum lé omoc rirom nua y , óirfus lé omoc rirfus , nóiccerruser us ed redop le ritnes , riced se ; otsirC a reconoc se oesed euq ocinú ol , ose roP


. rolav ed éredisnoc setna euq ol anep al elav on euq osneip aroha , ím rop ozih otsirC euq ol a saicarg , oreP
! yel al odilpmuc rebah on ed emrapluc edeup eidaN ¡ . aiselgi al ed sorbmeim sol a aíugesrep euq yel al rilpmuc rop abapucoerp em otnaT
. soesiraf sol ed opurg la ícenetrep , yel al rilpmuc a otnauc nE ! soerbeh sohcum euq oerbeh sám yos ¡ ; nímajneB ed ubirt al ed yos y , learsI ed nóican al a oczenetrep , odican ed saíd ohco sol a noradicnucric em


! radicnucric ereiuq sol euq , adavlam y elbaicerpsed etneg ase ed esnedíuC ¡
. atiper ol euq neib ecah sel sedetsu a y , otircse aíbah sel ay euq ol selriteper atselom em on ím A . roñeS la sodinu ratse ed esnergéla , sonamreh , sámedA
. etnemlanosrep emrad naídop on sedetsu euq aduya al emrad rop adiv aiporp us ógseirra : ereum es isac otsirC arap rajabart rop seup
, lé omoc nos seneiuq rop oicerpa nertseuM . súseJ roñeS led rodivres nu ecerem ol es omoc , aírgela noc olnabíceR
. etsirt ratse ed ejed oy y olrev la nergela es sedetsu euq arap , adiugesne oívne ol ose roP
. yotse euq ol ed etsirt sám areisup em on euq arap , ogimnoc néibmat y , lé noc oneub euf soiD oreP . ereum es isac euq , evarg nat ovutse euq se dadrev al Y
. dademrefne us ed noraretne es sedetsu euqrop odapucoerp átsE . oveun ed solrev ed soesed sohcum eneit seup
, sedetsu a avleuv lé euq etneinevnoc ecerap em arohA . aiciton aneub al ed ejasnem le rednefed arap ogimnoc odahcul y odajabart ah lÉ . atlaf areicih em euq ol ne araduya em euq arap otidorfapE onamreh la noraivne sedetsu , opmeit núgla ecaH
. solrev a ri árajed em néibmat soiD otnorp euq oífnoc euqnua
, datrebil ne on o éradeuq is oy apes otnorp nat , sedetsu a olraivne orepsE
. aiciton aneub al odaicnuna someh sotnuJ . ojih im areuf is omoc odaduya ah em lé euq nebas y , oetomiT ed atcudnoc aneub al neconoc ay sedetsu oreP
. otsircuseJ a adarga el euq ol ed on y sasoc saiporp sus ed napuco es olós sámed soL
. oy omoc otnat ereiuq sol euq y , sedetsu rop apucoerp es euq ocinú le se oetomiT
. sedetsu ed saiciton ribicer ohcum árargela em y , oetomiT a selraivne atimrep em roñeS le otnorp euq orepsE
! ogimnoc , seup , esnergélA ¡
. sedetsu noc aírgela ase ritrapmoc oreiuq y , zilef yum éres , redecus a agell otse iS . soiD a adnerfo ase ed etrap áres etreum im secnotne y , netam em ím a zev laT . adnerfo anu naratneserp el is omoc se ose y , nevris el y soiD ne naífnoc sedetsU
. selitúni noreuf on sozreufse sim y ojabart im euq érbas y , avleuv otsirC euq aíd le sedetsu ed osollugro ratse érdop oy , ísA . adiv ad euq ejasnem le ne reerc ed nejed acnuN
. otneimatropmoc neub us rop rallirb y dadlam al ed esrajela nebed , soiD ed sojih omoc , sedetsu , arodacep y adavlam etneg ed onell odnum etse nE . adan ed solrapluc adeup eidan in neuqep on euq arap
, odot rop ritucsid nis y eidan ed lam ralbah nis odot nagaH
. ereiuq ol ísa euqrop ecah ol y , olracitcarp a aduya sol neiuq y , neib le recah a avitom sol neiuq soiD se euqroP
. soiD rop odavlas res acifingis euq ol rednetne a esneuqíded , soiD a nóicoved y otepser noc , ose roP . acnun euq sám emrecedebo nebed , sojel yotse euq arohA . naícedebo em erpmeis , sedetsu noc abatse oy odnauc , sonamreh sodireuQ
. erdaP le soiD a airolg ned y roñeS le se otsircuseJ euq naczonocer sodot euq arap
; arreit al ed ojabed nátse euq sol y , arreit al ne nátse euq sol y , oleic le ne nátse euq sol sodot nellidorra es lé etna euq arap
, serbmon sol sodot ed etnatropmi sám le oid el y , oigelivirp otla sám le ógroto el soiD ose roP
! zurc anu ne odavalc óirum ¡ : etreum al atsah soiD a óicedebo y omsim ís a óllimuh es , erbmoh omoC
. sodot ed ovalcse esodnéicah , sortoson a laugi ozih es y , dadlaugi ase a óicnuner , oirartnoc lA
. dadlaugi ase ne óitsisni on , soiD a laugi euf erpmeis otsirC euqnuA
: otsircuseJ ovut euq rasnep ed arenam amsim al nagneT
. sodot arap onis , omsim ís arap olós neib le euqsub eidaN
. somsim sedetsu a serojem omoc sámed sol a naev y , dadlimuh noc odot nagah , oirartnoc lA . raelep rop olós o ollugro rop adan nagah on
y sasoc samsim sal neesed , nasneip euq ol ne odreuca ed esnagnóP . zilef yum nárah em ísA . sorto a sonu nema es euq y aínomra ne naviv euq odip sel
, sovisapmoc nos y utirípsE omsim le neneit sedetsu sodot is y , sorto a ralosnoc a avell sol neneit sedetsu euq roma le is y , sámed sol a ramina arap redop sedetsu a odad ah sel otsirC iS
. odneirfus yotse y odirfus eh euq ol neib yum nebas ay y , odinet eh oy euq samelborp somsim sol nárdnet euq ísA
. lé rop rirfus ed néibmat y , otsirC ne raifnoc ed oigelivirp le sedetsu a odad ah sel soiD
. ofnuirt le árad sel soiD euqrop , sodavlas náres sedetsu y sodiurtsed náres solle euq nárev , aítnelav noc natropmoc es sedetsu iS . sogimene sus ed odeim nagnet oN
. aiciton aneub al raicnuna rop sodinu nahcul euq y , odot ne odreuca ed nenop es euq y sodinu yum neviv sedetsu sodot euq ed oruges ratse oreiuq , solrev a on o ayav oy euq aes , euqroP . otsirC ed aiciton aneub al añesne ol omoc , etnemangid naviv euq odip sel olóS
. otsircuseJ a rabala arap sovitom sám nárdnet , sedetsu noc zev arto étse oy odnauc , euq ísA




. odnanag oglas , oreum is orep , otsirC a rivres arap olrecah oreiuq , oviv iS
. otsirC se euq osollivaram ol ed elbah etneg al , ím ed oidem rop , euq arap rolav noc erpmeis emratrop oreiuq , areum o aviv oy euq aes , oirartnoc lA . emraznogreva adeup euq adan recah on etnememrif orepsE
. lecrác al ed érdlas otnorp , otsircuseJ ed utirípsE led aduya al noc y , sedetsu ed senoicaro sal ed oidem rop , euq apes odnauc
éritnes em zilef sám Y . zilef yum emritnes ecah em ose y , otsirC ed ejasnem le odnaicnuna nátse , on o sorecnis naes , euqrop ; atropmi on ose oreP
. lecrác al ne íuqa samelborp sám emraerc nereiuq olós y satsíoge nos euqrop necah ol ; dadirecnis noc naicnuna al on naidivne em euq sose Y


. otsircuseJ roñeS le ne aznaifnoc sám noc y odeim nis , soiD ed ejasnem le raicnuna a odamina ah es sonamreh sol ed aíroyam al , oserp yotse euq rebas la , sámedA
. otsirC a rivres rop oserp yotse euq nebas , etneg al ed otser le y , oicalap led saidraug sol sodoT
. aiciton aneub al raicnuna a odaduya ah em neib sám , odasap ah em euq ol euq napes euq oreiuq , sonamreh sodireuQ
. soiD a ernoh y ebala etneg al euq arap , oneub ol nárah sedetsu , otsircuseJ ed aduya al noc , euqroP
. adan ed solrasuca árdop eidan y odacep nis náratse , avleuv otsirC odnauc , ísA . rojem ol rigele omóc napes euq arap
, etnematcerroc neugzuj ol y neib nadnerpa ol odot euq y , sám zev adac nema es sedetsu euq soiD a odip eL
. ad em otsircuseJ euq roma onreit le noc oreiuq sol y oñartxe sol euq ogid odnauc otneim on euq ebas soiD
. aiciton aneub atse ed dadrev al ramrifa arap nayopa em erpmeis sedetsu , seceuj sol ed etnaled o , lecrác al nE . odagracne ah em soiD euq roma ed ojabart le ogimnoc netrapmoc sedetsu euqrop y , ohcum oreiuq sol euqrop , sedetsu sodot ed ísa esneip oy euq neib átsE
. avleuv otsircuseJ euq ne aíd le atsah odnanoiccefrep ári ol euq ed oruges yotse y , sedetsu ne ojabart neub le ózepme soiD
. aroha atsah noreyo al euq aíd remirp le edsed aiciton aneub al raicnuna a noraduya em euqrop
, sodot rop aírgela noc odip erpmeis , oro odnauc y
; sedetsu ed emradroca la , soiD im a saicarg yod erpmeiS
. zap us ned sel y ohcum nema sol , otsircuseJ roñeS le y , erdaP ortseun , soiD euQ
. sonocáid sol y seredíl sol arap néibmat sodulaS . otsircuseJ a sodinu nátse y soiD ed laicepse olbeup la necenetrep euq , sedetsu sodot a odulas nu somaivne , otsircuseJ ed serodivres somos euq , oetomiT y olbaP , sortosoN : sopiliF ed aiselgi al ed sanamreh y sonamreh sodireuQ
. otsircuseJ roñeS ortseun a rama ed najed acnun euq sol sodot noc oneub aes soiD euq orepse Y
. aiselgi al ed sorbmeim sol sodot a aznaifnoc y roma , zap ned sel , otsircuseJ roñeS le y , erdaP le soiD euq oeseD


. aiciton aneub al romet núgnin nis raicnuna ed rolav le éd em euq soiD a elnadíP . oserp yotse ose rop y , nalp ese raicnuna a óivne em roñeS lE
. oterces ne odinetnam aíbah lé euq nalp le raicnuna ed rolav le éd em euq soiD a elnadíp y , ím rop néibmat nerO
. soiD ed olbeup led etrap namrof euq sol sodot rop erpmeis nadip , senoicaro sus nE . sodicnev rop ned es on y , atrela ed odatse ne esnagnétnaM . otnaS utirípsE le ajirid sol euq nejed , soiD a nero euq erpmeis Y . raro ed nedivlo es oN
. otnaS utirípsE led adapse al se euq , soiD ed arbalap al adneifed sol euq y , ocsac nu omoc ajetorp sol nóicavlas al euQ
. olbaid le ajorra euq sadidnecne sahcelf sal eugapa y , oducse nu omoc ajetorp sol soiD ne aznaifnoc us euQ
! alraicnuna a sotsil erpmeis nétse ¡ ; zap al ed aiciton aneub al natrapmoC
. arudamra anu omoc najetorp y natsiv sol soiD ed aicitsuj al y dadrev al euQ ! atrela esnagnétnaM ¡
. nif le atsah semrif nárdnetnam es y ogimene led seuqata sol ritsiser nárdop , olam aíd le eugell odnauc , ísA ! atelpmoc arudamra al noc esnajétorp ¡ , otnat ol roP
. lautca odnum le ne redop us y dadirotua us nenopmi sollE . oleic le ne naútca euq sodavlam sutirípse artnoc onis , sortoson omoc etneg artnoc somahcul on euqroP
. olbaid led seuqata sol ritsiser nárdop ísa y , odad ah sel soiD euq arudamra al noc esnajétorP
. sairasecen sazreuf sal éd sel otsirC ed redop narg le euq nejed , etnemlaniF
. sotirovaf eneit on lé y , oleic le ne átse euq , soiD se oñeud esE . oñeud omsim la necenetrep solle omoc sedetsu otnat euq nedreuceR . sazanema nis y , otepser laugi noc sovalcse sus a ratart nebed , soma , sedetsu néibmaT
. serbil o sovalcse odis nayah euq ratropmi nis , ohceh nayah euq oneub ol rop sodot a áraimerp roñeS le euq ed soruges ratse nedeuP


. omsim otsirC a odneivris nareivutse is omoc , anag aneub ed y , dadirecnis , otepser noc solnaczédebO . soma sus nos arreit al ne íuqa euq sol a naczedebo , savalcse y sovalcsE
. sanaitsirc saznañesne selned y solneuqúde neib sáM . sojih sus a rajone nagah on , serdap , sedetsu Y
» . arreit al ne soña sohcum riviv nárdop y , neib ári sel ísA
. erdam us a y erdap us a nediuc y naczedebO « : etneiugis le se asemorp anu ed odañapmoca av euq otneimadnam remirp lE
. recah ednopserroc sel euq ol se ose y , otsirC ed nos sedetsU . serdap sus a naczedebo , sojiH
. osopse us a ratepser ebed asopse al y , omsim ís ed aratart es is omoc , asopse us a rama ebed osopse le , osac odot nE
. aiselgi al ed y otsirC ed ralbah arap osu al oy y , ednarg yum dadrev anu se asÉ
» . opreuc olos nu ramrof arap , rejum us a enu es y , erdam us a y erdap us a ajed erbmoh le ose roP « : ailbiB al eciD
. otsirC ed opreuc le se euq , aiselgi al ed etrap amrof sortoson ed onu adac , dadilaer nE
. aiselgi al a adiuc otsirC euq odom omsim led , adiuc ol y atnemila ol , oirartnoc lA . opreuc oiporp us aicerpsed eidan euqroP
. omsim ís a ama es asopse us a ama euq erbmoh lE . opreuc oiporp us a ama omoc ísa , asopse us a rama ebed osopse lE
. odicerap adan in , ahcnam alos anu in agurra alos anu nis oditsev nu omoc , atcefrep y lam led adatrapa , asoirolg aiselgi anu omsim ís a esralager osiuq otsirC
. omsituab led y ejasnem us ed oidem rop alodnáipmil , ayus olós alrecah arap ozih oL
. alle rop adiv us oid y aiselgi al a óma otsirC omoc ísa , sasopse sus a rama nebed sosopse soL
. otsirC a atejus es aiselgi al omoc ísa , odot ne osopse us a esratejus ebed asopse al , ose roP
. opreuc le se aiselgi al y , azebac al se otsirC . rodavlaS us néibmat y , aiselgi us ed azebac se otsirC omoc ísa , asopse us ed azebac se osopse le euqroP
. otsirC noc necah ol omoc ísa , sosopse sus a esratejus nebed sasopse saL
. sorto sol a sonu sol esratejus nebed , otsirC a narnoh euq , sedetsU


. elortnoc sol y enell sol neiuq otnaS utirípsE le aes euq natimrep , neib sáM . sotca sus ed lortnoc le náredrep seup , nehcarrobme es oN
. nagah euq ereiuq soiD euq ol se éuq raugireva ed netart onis , sotnot naes oN
. solam yum sopmeit odneiviv somatse euqrop , neib le recah ed nagnet euq dadinutropo adac nehcevorpA
. sotnot omoc on y , ecah euq ol asneip euq etneg omoc naviV . natropmoc es omóc ed odadiuc nagneT
» . árarbmula et otsirC y , sotreum sol ertne ed etatnáveL ! semreud euq út , etatréipseD ¡ « : otircse ah neiugla ose roP
. dadilaer ne se omóc esrev edeup y otreibucsed la adeuq odot , allirb zul al odnauC
! sadidnocse a necah solle euq ol ed ralbah azneügrev ad euq se dadrev aL ¡
. adan ed nahcevorpa on sohceh sus seup , rorre us rev selnagáh , oirartnoc la ; soiD a neconoc on euq sol ed secilpmóc nagah es oN
. soiD a adarga el euq ol recah ed netarT
. dadrev y aicitsuj , dadnob noc rautca ecah son utirípsE us seup
, soiD a neconoc seneiuq a ednopserroc omoc secnotne naviv ; zul al a odasap nah y , neconoc ol ay aroha oreP . naíconoc ol on seup , ísa naíviv sedetsu setna y , dadirucso al ne riviv omoc se soiD a reconoc oN
. etneg ed esalc ase noc rev euq adan nagnet on , euq ísA
. necedebo ol on seneiuq a etnemelbirret agitsac soiD ísa sasoc rop seup , satnot saedi noc rañagne nejed es oN
. olodí nu a raroda omoc olam nat se osE . soiD ed y otsirC ed onier le ne etrap árdnet , eneit euq ohcum ol noc ohcefsitas étse acnun euq o , setnecedni o sadibihorp selauxes senoicaler agnet euq eidan euq sedetsu nebas neiB
. soiD a saicarg rad arap acob us nesu , neib sáM . otcerroc se on ose seup , sedadiragluv in , saíretnot in , sarbalap salam nagid oN
. sadaregaxe senoicibma ed in saicnecedni ed in , selauxes sodacep ed ralbah nebed areiuqis in , ose rop ; soiD ed olbeup led etrap nos sedetsU
. adnerfo anu ed amora odaciled le omoc se otsirC ed etreum al , soiD araP . sortoson rop óirum y óma son otsirC omoc ísa , sámed sol a rama nebeD
. se lé omoc res ed ratart nebed ose roP . ama sol lé y , soiD ed sojih nos sedetsU
. otsirC ed oidem rop sedetsu a ónodrep sol soiD omoc ísa , esnenódrep y , sorto sol noc sonu sol sovisapmoc y soneub naes , oirartnoc le roP
. lam le recah ed nejeD . sámed sol a netlusni in netirg oN . sodajone y setsirt ratse ed nejeD
. odacep led sodarebil náres erpmeis arap euq ne aíd le eugell odnauc solreconocer arap , sedetsu ne osup soiD euq daditnedi ed olles nu omoc se euq , soiD ed otnaS utirípsE le etsirt agnop es euq nagah oN
. oirasecen yum se ose seup , etnemlautiripse recerc a sámed sol a neduya euq , saneub sasoc erpmeis nagid , oirartnoc lA . sarbalap salam nagid oN
. sadatisecen sanosrep sal a raduya arap orenid árdnet ísA . sonam saiporp sus noc y neib rajabart aroha y , rabor ed rajed ebed , nórdal euf setna neiuQ
. solratnet ed dadinutropo olbaid la elrad nebed in
, aíd le odot selrarud ebed on ojone lE . racep agah sol ose euq natimrep on , najone es iS
. dadrev al erpmeis nagid euq ísa , opreuc omsim nu ed sorbmeim somos sortoson sodoT . sorto sol a sonu sol esritnem nebed on ay , ose roP


. riviv ed arenam us naígirid soesed solam sol odnauc , setna omoc naczudnoc es in naviv on ay , ose roP
. óñesne lé euq dadrev al odneiugis , adnam lé omoc riviv nebas y , lé ed acreca ejasnem le noreyo sedetsu euqroP
! otsirC ed acreca noreidnerpa sedetsu euq ol se on otse oreP ¡
. saicnecedni ed esalc adot necah y , soiciv sol a etnemlatot odagertne nah es , azneügrev al odidrep naH
. ad soiD euq adiv al ed aturfsid on ose rop y , adan edneitne on euq , acret y etnarongi etneg noS
. saedi satnot sus noc odreuca ed neviv solle seup , soiD a neconoc on euq sol omoc naviv on ay euq , súseJ roñeS led etrap ed , odip sel arohA
. roma led asuac rop azreuf sám odnarboc y odneicerc ayav aiselgi al euq arap , aínomra ne ejabart onu adac euq ecah neiuq y , senoicnuf sus núges , aiselgi al ed orbmeim adac a odneinu av neiuq se otsirC
. aiselgi al anreibog neiuq se euq , otsirC a sám zev adac somaczerap son somagah euq ol odot ne euq arap , dadrev al erpmeis riced sonrecah ebed roma le , oirartnoc lA
. sapmart ed esalc adot a errucer euq , atutsa etneg ed saznañesne saslaf sal rop sodañagne nos etnemlicáf euq y , arto nasneip edrat sám y asoc anu nasneip aroha euq , soñin omoc someres on aY
. lé ne raifnoc rop y soiD ed ojiH la reconoc rop , otsirC se ol omoc , sotcefrep someres ; atlaf son euq ol odot renet a someragell y odinu yum opurg nu someres ísA
. setneyerc sol a nóiccurtsni rad y rivres arap sodaticapac sometse , opreuc us se euq , aiselgi al somamrof euq sol sodot euq arap otse oziH
. sortseam y serotsap res ed al , sorto a y ; satsilegnave res ed al , sorto a ; sateforp res ed al , sorto a ; selotsópa res ed dadicapac al sonu a oid sel neiuq euf lÉ
. osrevinu le odot ranell arap , oleic led otla sám ol a óibus séupsed euq omsim le se ójab euq le Y
. arreit al ed sadnuforp sám setrap sal a ójab oremirp euq acifingis seuP ? » óibus « euq ed ose acifingis éuq ¿ , oreP
» . etneg al a sedadicapac oid y , sorenoisirp sohcum óvell , oleic la óibus odnauC « : ailbiB al ecid omoC
. sonrad osiuq euq sedadicapac sal oid son otsirC sortoson ed onu adac A
. sodot ne átse y , sodot ed oidem rop aútca , sodot erbos anreibog , sodot ed erdaP le se euq , soiD nu yah olóS
. omsituab nu y ef anu , roñeS nu yah olóS
. nóicavlas ed aznarepse alos anu a ómall sol soiD y , utirípsE nu yah olós , aiselgi anu yah olóS
. oid sel utirípsE le euq dadinu al nadreip on euq arap , zap ne riviv rop elbisop ol odot nagaH
. sorto sol a sonu sol , roma rop , oyopa esnednírb y , setneicap y selbama , sedlimuh naeS
. soiD ed olbeup led etrap ramrof a sodamall odis nah , sedetsu omoc , seneiuq riviv nebed omoc naviv euq ogeur sel , súseJ roñeS la rivres rop oserp yotse euq , oY
. némA . erpmeis rop olrabala somebed , otsirC ed aiselgi al a somecenetrep euq sol sodoT
! redop us noc sonraduya arap recah edeup soiD euq ol ranigami somedop areiuqis iN ¡ . somidep el euq ol ed sám ohcum recah arap redop eneit soiD
. selrad arap eneit soiD euq ol odot nabicer euq arap , rednetne somedop euq ol ed ednarg sám se euq , roma ese reconoc nadeup sedetsu euq soiD a odip eL
. dutinelp us adot ne otsirC ed roma le , soiD ed olbeup le somamrof euq sol sodot noc otnuj , rednerpmoc nárdop sedetsu ísA
. sámed sol rop y soiD rop roma us ne semrif nagnetnam es sedetsu euq y , lé ne neneit euq aznaifnoc al a saicarg , senozaroc sus ne aviv otsircuseJ euq soiD a odip el néibmaT
. ominá ed setreuf sonaitsirc agah sol , utirípsE us ed oidem rop , euq soiD a odip , airolg us ed azeuqir asnemni al roP
. arreit al ne omoc oleic le ne otnat , etsixe euq ol odot ed rodaerc
, erdaP le soiD ed etnaled raro a ollidorra em , otse odot roP
. sedetsu arap ronoh nu neib sám se otse seup , sotneimirfus sim rop neminased es on euq , secnotne , ogeur seL
. romet nis soiD a sonracreca arap datrebil somenet , lé ne somaifnoc euqrop y , otsirC a saicarG
. roñeS ortseun otsircuseJ ed oidem rop dadilaer ohceh ah euq y , oipicnirp le edsed odaenalp aíbah soiD euq ol are otsE
. odot ne oibas se soiD euq aroha nárbas seria sol ed sosoredop sutirípse sol y selegná sol , aiselgi al ed oidem rop , ísA
. solgis etnarud oterces ne nalp ese ovutnam , osrevinu led rodaerc , soiD . nalp us ed otneimilpmuc le sodot a reconoc a rad ógracne em néibmaT


. aiciton aneub ase ratpeca se recah euq neneit sedetsu euq ol odoT . olbeup olos nu learsI noc ramrof y , learsI ed olbeup la sadad sasemorp sal y nóicavlas al ribicer nedeup soíduj nos on euq sol néibmat , otsircuseJ ed oidem rop : oterces nalp le se etsé Y
. sateforp y selotsópa sotnas sus a odartsom ah ol es soiD , utirípsE us ed oidem rop , aroha orep ; sortoson ed setna noreiviv euq sol a reconoc a oid sel es on oterces laT
. otsircuseJ ed oidem rop obac a odavell ah soiD euq nalp ese odneitne omóc nárbas , íbircse euq ol neel iS
. etnemeverb otircse eh sel ay lauc led y , oterces ne aínet euq nalp le reconoc a oid em soiD
. odaraperp aíbah , roma narg us a saicarg , euq nalp le selraicnuna ógracne em soiD euq nebas ay sedetsU
. soíduj nos on euq sol , sedetsu ed neib le rop ojabart y , otsircuseJ a ovris euqrop oserp yotse , olbaP , oY
. utirípsE us ed oidem rop atibah soiD ednod ne , oicifide ese ed etrap namrof néibmat sedetsu , otsircuseJ noc nóinu us roP
. roñeS la odacided olpmet nu ramrof a eugell euq arap , recerc ecah ol neiuq y oicifide le odot emrif eneitnam neiuq lé sE
. lapicnirp ardeip al se otsircuseJ oicifide ese nE . sateforp sol y selotsópa sol ed aznañesne al erbos odiurtsnoc átse lauc le , oicifide nu omoc nos aiselgi al ed sorbmeim sol sodoT
. soiD ed ailimaf al ed nos aroha ; sohcered sol sodot neneit y olbeup us ed etrap namrof aroha , oirartnoc lA . sorejnartxe nos on ay sedetsu soiD etna , ose roP
. erdaP le soiD a sonracreca somedop y , utirípsE omsim nu somenet soíduj on sol omoc soíduj sol otnat , ozih otsircuseJ euq ol ed oidem roP
. lé ed acrec nabatse y soíduj nos euq sol a omoc , soiD ed sojel nabatse y soíduj nos on euq , sedetsu a otnat , sodot a zap ed saiciton saneub sal óicnuna y oniv otsirC
. soiD noc zap ne areiviv euq olbeup olos nu ísa odnamrof , óinu sol y , sopurg sod sol ertne aíbah euq datsimene al a nif osup otsirC , zurc al ne etreum us ed oidem roP
. ogima olbeup olos nu , sopurg sod sol noc , odaerc ah omsim ís ed oidem rop y , yel al ed salger y sotadnam sol a nif otseup ah otsirC
. olos onu ohceh ah solbeup sod ed y , soíduj nos on euq sol ed soíduj sol a abarapes , arerrab anu omoc , euq oido la nif otseup ah otsirC , zurc al ne oicifircas us ed oidem roP . zap al odad ah son otsirC
. zurc al ne etreum us ed oidem rop otsircuseJ a sodinu nátse seup , lé a sodacreca odis nah ay , soiD ed sojel nabatse euq , sedetsu aroha oreP


. setna edsed odaenalp aíbah ay soiD lauc ol , neib le odneicah somaviv euq arap óerc son , otsircuseJ noc nóinu artseun roP . soiD ed nóicaerc somos sortosoN
. osollugro esritnes edeup eidan ose roP . sozreufse soiporp sus ed odatluser le se on sedetsu ed nóicavlas aL
. ólager al es soiD euq onis , nóicavlas al ónag es sedetsu ed onugniN . soiD ed roma le noratpeca euqrop sodavlas odis nah sedetsU
. otsircuseJ ed oidem rop óma son euq noc roma narg le y dadnob al , orutuf le ne , rartsom arap otse oziH
. lé a otnuj , oleic le ne ragul nu oid son y óticuser son , otsircuseJ a raticuser la , soiD
. soiD ed roma la saicarg odavlas someh soN . otsirC a raticuser la adiv oid son lé , sodacep sortseun ed apluc rop sotreum somabátse euqnua , ose roP
. osnemni se sortoson rop roma us y , ovisapmoc yum se soiD oreP
! sámed sol sodot omoc , soiD rop sodagitsac res somaícerem nózar atsuj noC ¡ . etnem artseun y opreuc ortseun ed soesed solam sol a odneicedebo somaíviv y , ísa somabátropmoc son sortoson setnA
. soiD a necedebosed euq sanosrep sal a animod y sutirípse solam sol erbos anreibog euq , seria sol ne utirípse osoredop la naícedebo y , odnum etse ed etneg al ed olpmeje lam le naíuges
; odacep ne naíviv y lam le naícah seup , soiD arap sotreum nabatse sedetsu , setnA


. árdnev euq odnum oveun le ne y odnum etse ne etsixe euq ol odot erbos y , dadirotua y redop neneit euq sutirípse sol sodot erbos oinimod otsirC a oid el soiD , redop omsim ese noc
; onort us ed ahcered al a , oleic le ne ragul nu oid el y otsirC a óticuser soiD
redop omsim ese noc ; setimíl eneit on soiD ed redop lE . odot ne aduya son soiD euq noc redop narg le neib nadneitne euq néibmat odiP
. soyus nos euq sol a odad ah lé euq nóicavlas al ed y , sodamall odis nah euq al a aznarepse al ed rolav narg le dadiralc noc rednerpmoc agah sel euq soiD a odip el néibmaT
. soiD se omóc rednetne nadeup y soibas naes euq arap , utirípsE us éd sel euq , osollivaram erdaP la , riced se , otsircuseJ roñeS ortseun ed soiD la odip eL
. neneit lé ne euq aznaifnoc al rop soiD a saicarg yod el y , odnaro yotse odnauc sedetsu ed odreuca em
, ejid setna euq ol rop y , ose roP . soiD ed olbeup led sol sodot a nama y súseJ roñeS le ne ohcum naífnoc sedetsu euq ed odaretne eh eM
. soiD ed azednarg al somabala , ose roP . olbeup us somamrof euq sol a etnemlatot odarebil ayah odnauc , asemorp us árilpmuc soiD euq ed abeurp omoc noreibicer ol sedetsU
. oditemorp aíbah son euq , otnaS utirípsE le noreibicer y soiD ed olbeup led etrap ramrof a norasap otsirC a saicarg y , oredadrev ejasnem nu se euq , nóicavlas us ed aiciton aneub al noreyerc y noreyo sedetsU
. redop narg us rop somebala ol euq arap , otsirC ne aznarepse artseun renop ne soremirp sol somaréuf soíduj sol euq osiuq soiD
. senalp sus obac a avell erpmeis neiuq , soiD odidiced aíbah ol ísA . oditemorp aíbah lé euq ol odot somaréibicer y soyus somaréuf euq arap , oipicnirp nu edsed óigile son soiD , otsirC ed oidem roP
. otsirC a efej omoc árdnop salle ed etnerf la y , arreit al ne omoc oleic le ne otnat , sasoc sal sadot árinuer y nalp us áratelpmoc soiD , osicerp otnemom le eugell odnauC
. otsirC ed oidem rop razilaer odidiced aíbah euq y , oterces ne odinetnam aíbah euq nalp le órtsom son soiD


. ojiH odama us ed oidem rop nóicavlas al oid son , roma us a saicarG . roma osollivaram y ednarg us rop somebala ol euq arap ose odot ozih soiD
. oipicnirp nu edsed olrecah odasnep aíbah ísa seup , soyus sojih omoc sonratpoda arap otsircuseJ a raivne óidiced
euq otnat óma son soiD . odacep nis somaréiviv y lé ed olós somaréuf euq arap , otsirC ed oidem rop , óigile son soiD odnum le raerc ed setna edseD
. oleic led ojart son otsirC euq selautiripse senoicidneb sal rop otsircuseJ roñeS ortseun ed erdaP y soiD la saicarg someD
. zap us ned sel y ohcum nema sol euq otsircuseJ roñeS la y soiD erdaP ortseun a odip seL
. osiuq ol ísa soiD euqrop otsircuseJ ed lotsópa yos , olbaP , oY . sodulas sim oívne sel , lé a sodinu yum neviv y otsircuseJ ne odneyerc neugis euq y , soiD ed laicepse olbeup la necenetrep euq , sedetsu A : osefÉ ed sanamreh y sonamreh sodireuQ

. némA . roma us ertseum sel otsircuseJ roñeS ortseun euq , sonamreH
! otsirC a recenetrep rop odirfus eh euq nartseumed euq secirtacic sal opreuc im ne ognet oy ¡ ; samelborp esuac em eidan euq , etnaleda ne aroha eD
. soyus nos euq sol a dadnob us néibmat ertseum euq y , ísa neviv euq sol a zap us éd soiD euQ
. atnitsid anosrep anu res se atropmi ís euq oL . odadicnucric on o átse onu is atropmi on , dadilaer nE
. odnum etse arap otreum areibuh oy is omoc se ; ím ed esneip olam odnum etse euq ol atropmi em on ay , etreum us a saicarG . otsircuseJ roñeS ortseun ed etreum al ne odíerc rebah ed osollugro éritnes em olós , oibmac ne , oY
. esradicnucric ed solrecnevnoc noreidup solle euq ollugro noc riced ogeul arap , nedicnucric es sedetsu euq se naesed euq ocinú oL . sésioM ed yel al necedebo on orep , sodadicnucric nátse sollE
. otsirC ed zurc al ed ejasnem le raicnuna rop rirfus nereiuq oN . etneg al noc neib radeuq naesed olós , esradicnucric a solragilbo nereiuq euq soL
. sednarg neib sartel noc otse obircse sel euq esnejíF . omsim oy íbircse al etrap atsE
. otsirC ed serodiuges sol a etnemlaicepse orep , sodot a neib le somagah , elbisop aes son euq erpmeiS
. opmeit odibed us a áraimerp son soiD , olodnéicah somiuges is , euqrop neib le recah ed somesnac son on euq ísA
. anrete adiv somerdnet , utirípsE la somecedebo is orep ; erpmeis arap somerirom , soesed solam sortseun somiuges iS
. odarbmes ayah euq ol árahcesoc onu adaC . soiD a rañagne nedeup euq sedetsu naerc oN
. ebicer euq oneub ol odot ortseam us noc ritrapmoc ebed soiD ed ejasnem le ne odiurtsni se euq lE
. atcudnoc aiporp us ed soiD etna elbasnopser se onu adaC
. sámed sol noc esrarapmoc ebed on orep , senoicca sus ed ohcefsitas esritnes árdop , aneub se iS . atcudnoc aiporp us ranimaxe ebed onu adaC
. omsim ís a odnañagne átse es , se ol on dadilaer ne odnauc , etnatropmi eerc es neiugla iS
. otsirC ed yel al recedebo ed arenam al se asÉ . sorto a sonu esnedúya , sedatlucifid nagnet odnauC
. olam ol recah a sodatnet res on ed odadiuc nagnet oreP . sarbalap saneub noc olrigerroc nebed , odacep ah neiugla euq nerbucsed is , otnat ol roP . soiD ed utirípsE le rop sodaiug nos sedetsu , sonamreH
. solle euq serojem sonreerc rop sámed sol ed aidivne al y ojone le someuqovorp in , sosollugro somaes oN
. odot ne olrecedebo somebed , riviv ed arenam artseun odaibmac ah utirípsE le iS
. soesed solam sortseun y omsíoge ortseun zurc us ne rirom ohceh someh ay otsircuseJ ed somos euq sol Y
. otse odot ed artnoc ne étse euq yel yah oN . soesed solam sortseun ralortnoc rebas y , sedlimuh res
, soiD ne aznaifnoc renet , sámed sol a neib ratart y , selbama y setneicap res ecah soN . sodot noc zap ne riviv y sergela erpmeis ratse , sámed sol a rama ecah son soiD ed utirípsE le , oibmac nE
. soiD ed onier led etrap náramrof on otse necah euq sol euq , setna ohceh aíbah ol ay omoc , otreivda seL . salam sasoc sahcum y sarucol necah satseif sus ne y , nahcarrobme es , sosoidivne noS
. senoisivid nasuac y netucsid , satsíoge noS . odot rop najone es y sosolec nos , sorto noc sonu naelep eS . sámed sol a naido y aírejurb al nacitcarp , soslaf sesoid a narodA
. sotneimasnep solam y soiciv sohcum , sadibihorp selauxes senoicaler neneit , oinomirtam le ne seleif nos on : soesed solam sus a necedebo euq sol ed atcudnoc al econoc odnum le odoT
. yel al recedebo a sodagilbo nátse on ay , soiD ed utirípsE la necedebo is oreP
. ejotna sel es euq ol recah nedeup on sedetsu , otnat ol roP . soesed solam sol ed artnoc ne átse utirípsE le y , soiD ed utirípsE le ereiuq euq ol ed artnoc ne nátse soesed solam sol euqroP
. olam ol recah náraesed on ísa y , soiD ed utirípsE la naczedebo : ogid sel ose roP
. sorto a sonu esriurtsed rop náranimret , oñad necah es y naelep es is , euq otreivda seL
» . omsim ís a ama es omoc , omijórp us a rama ebed onu adaC « : otneimadnam olos nu ne emuser es soiD ed yel al adot euqroP
. sorto sol a sonu sol roma rop esnedúya , oirartnoc lA . olam ol recah arap otxeterp omoc datrebil ase nesu on orep , serbil res a sedetsu a ómall sol soiD , sonamreH
! odot netroc ol es zev anu ed euq onis , nedicnucric es olós on natselom sol seneiuq euq álajO ¡
. rajone aírah sol on zurc al ne otsirC ed etreum al ed ejasnem le y emriugesrep ed naírajed sogimene sim , esradicnucric nebed sodot euq araicnuna oy is , sonamreH
. aes neiuq aes , odnatselom átse sol neiuq a áragitsac soiD euq ed adud ronem al ognet on Y . ogimnoc odreuca ed náratse sedetsu euq ed oruges yotse , sonaitsirc somos euq otseuP
. aznañesne al adot añad ortseam oslaf olos nu euq ed adud yah oN
. olrecedebo a ótivni sol omsim lé seup , soiD euf on dadiruges adot noC
? ejasnem oredadrev le odneicedebo riuges óidipmi sel néiuQ ¿ ! neib yum nabi sedetsU ¡
. sámed sol a rama ecah son aznaifnoc ase euq y , otsirC ne somaifnoc euq se atropmi ís euq oL . on o sodadicnucric somatse is atropmi on ay , ozih otsirC euq ol a saicarG
. otsirC ne somaifnoc euqrop atpeca son soiD euq ed dadiruges al ad son utirípsE le , sortoson a , oibmac nE
. otsirC a sodinu ratse ed najed y soiD ed roma le nazahcer , yel al recedebo rop etpeca sol soiD euq nereiuq euq soL
. yel al recedebo a odagilbo átse adicnucric es euq areiuqlauc : sám zev anu otreivda seL
. adan ed evris sel on ay otsirC ozih euq ol , nadicnucric es sedetsu iS : ogla selriced oreiuq oreP
. yel al ed sovalcse res a acnun navleuv in , datrebil ase nenodnaba on euq ísA ! dadrev ed serbil ohceh ah son lÉ ¡ ! serbil ohceh ah son otsircuseJ ¡
. erbil rejum al ed le omoc onis , avalcse al ed ojih le omoc somos oN . serbil somos euq onis , yel al ed sovalcse somos on sortoson , sonamreH
» . erbil rejum anu ed óican euq , caasI ojih ut noc aicnereh al ritrapmoc a ohcered eneit on lé ; ojih us a y avalcse ase a íuqa ed ahcE « : maharbA a ojid el soiD euq atneuc son ailbiB al oreP
. asemorp al ed sojih sol somos euq , sortoson a neugisrep son yel al ed lortnoc le ojab riuges naesed euq sol : omsim ol asap aroha Y . utirípsE led redop la saicarg óican euq , caasI a aíugesrep ragA noc ovut maharbA euq ojih le , opmeit leuqa nE
. oditemorp aíbah el soiD euq sojih sol nos euqrop , lé omoc nos euq ogid Y . maharbA a óitemorp el soiD euq ojih le , caasI omoc nos sedetsu , soím sonamreH
» ! adasac rejum al euq sojih sám sárdnet aroha ¡ , adanodnaba rejum , út Y » ! odinet sah sol on euq út , rejum , aírgela ed atirG ¡ » ! sojih renet sedeup on euq út , rejum , etargélA ¡ « : ecid ailbiB al , araS a esodnéirifeR
. serbil somos euq sol sodot ed daduic al , oleic led nélasureJ al a somecenetrep lauc le rop , otcap oveun la atneserper araS oreP


. maharbA a óitemorp ol es soiD euq a saicarg óican asopse us ed ojih le orep , sortoson sodot somecan omoc óican avalcse al ed ojih lE
. erbil are euq , asopse us noc orto le y , avalcse us noc solle ed onu , sojih sod ovut lé euq eciD
? maharbA ed ecid son ailbiB al euq ol odíel nah on ¿ : asoc anu emnagíd , yel al recedebo nereiuq euq sol , sedetsU
! solratart omóc és on y , odidnufnoc yum yotsE ¡ ! arenam arto ed selralbah arap , otnemom etse ne sedetsu noc ratse areisiuq omóC ¡
. otrap ed serolod sol noc erdam anu erfus omoc , ohcum rirfus nárah em , otsirC omoc res a neugell on sartneim orep , sojih a omoc oreiuq sol oY
. sedetsu noc yotse odnauc olós on y erpmeis olnagáh , ím rop naseretni es etnemlaer sedetsu is oreP . neib le selrecah se aesed es euq ol is , sanosrep sarto rop esraseretni neib átsE
. solle rop neseretni es euq y ím ed nedivlo es euq naesed seup , oñad selrecah se nereiuq dadrev ne euq ol oreP . sedetsu ne sodaseretni yum aroha nartseum es aíduj yel al recedebo a solragilbo nereiuq euq soL
! sedetsu ed ogimene ohceh eh em , dadrev al selriced rop , euq atluser arohA ¡
? aírgela ase adot noc ósap éuQ ¿ . solemrád arap sojo sol odacas naírbah es atsah , elbisop odis selrebah ed , euq neib yum és oY
! omsim otsircuseJ o ¡ , soiD ed legná nu areuf oy is omoc seragoh sus ne noreibicer em , oirartnoc lA . norazahcer em in noraicerpsed em on sedetsu , samelborp sohcum ósuac sel dademrefne im euqnuA
. saiciton saneub sal selodnáicnuna aicalaG ne opmeit nu rasap euq evut , ose rop , y émrefne em euq onis
, oñad núgnin norasuac em on sedetsU . sedetsu a odadloma eh em oy omoc , ím a nedloma es euq ogeur sel oy , soím sonamreH
! sedetsu rop ohceh eh euq ol odot odivres ayah adan ed euq rasnep le atsusa eM ¡
. soña y sacopé , sesem , saíd sotreic a aicnatropmi nad sel aívadot sedetsU
! adan nelav in , redop neneit on solle iS ¡ . osrevinu le nalortnoc euq sutirípse sose rop oveun ed ranimod najed es éuq rop rednetne odeup on , ose roP . sedetsu a econoc sol soiD , ohcid rojeM . soiD a neconoc aroha oreP
. soslaf sesoid sol ed sovalcse omoc naíviv , soiD a naíconoc on aívadot sedetsu odnauc , setnA
. aicnereh us ribicer a ohcered neneit lé a saicarg , sojih sus nos omoc Y . soiD ed sojih nos euq onis , ailimaf reiuqlauc ed sovalcse sol omoc nos on ay sedetsU
. » ápaP odireuq , ápaP « : olramall etimrep son utirípsE le , soiD a somaro odnauc , ose roP . sedetsu ne riviv a ojiH us ed utirípsE le odaivne ah soiD , sojih sus nos sedetsu omoc , arohA
. soyus sojih omoc ótpoda son ogeul y , yel al recedebo euq somaínet euq sol sodot a rarebil arap óivne ol soiD
. soíduj sol ed yel al a óitemos es y rejum anu ed óican euq , ojiH us a óivne lé , soiD rop odalañes aíd le ógell odnauc , oreP
. sovalcse sus somaréuf is omoc nabatart son osrevinu le nalortnoc euq sutirípse sol : otsirC a somaíconoc on aívadot odnauc sortoson noc abasap ísa oglA



. ozih el soiD euq sasemorp sal ribicer a ohcered neneit y , maharbA ed ailimaf narg al ed sorbmeim nos secnotne , otsirC a sodinu nátse is Y
. selaugi nos sodot , otsircuseJ a sodinu nátse iS . serejum o serbmoh nos is o , serbil o sovalcse nos is , nos ol on o soíduj nos is atropmi on euq ísA
. lé omoc naútca aroha y , otsirC a sodinu noradeuq néibmat , sodazituab noreuf odnauc euqroP
. soiD ed sojih nos sedetsu sodot ose rop y , otsircuseJ ne odaifnoc nah sedetsU
. eñesne son y eíug son yel al euq atlaf ecah on , otsircuseJ ne raifnoc somedop euq ne opmeit le odagell ah euq aroha oreP
. lé ne raifnoc rop aratpeca son soiD euq arap , otsirC atsah óvell y óiug son euq ortseam nu omoc euf yel aL
. otsirC ne raifnoc somaídop euq somiv euq atsah sodarrecne somivutse ednod , lecrác anu omoc euf yel al , ose ed setnA
. otsircuseJ ne naífnoc euq sol arap se óitemorp soiD euq olager le euq odom ed , sodot a animod son odacep le euq ecid ailbiB aL
. alrecedebo rop odatpeca areibuh son soiD secnotne , anrete adiv sonrad areidup yel al is euqroP ! arenam anugnin eD ¡ . soiD ed sasemorp sal ed artnoc ne étse yel al euq acifingis on otsE
. etnemlanosrep ozih al es euq onis , sorejasnem ósu on , maharbA a asemorp al ozih el soiD odnauc oreP
. sortoson a areid al son lé euq arap , selegná sol ed oidem rop sésioM a yel al oid el soiD . asemorp al ozih el soiD neiuq a , maharbA ed etneidnecsed le areiniv euq atsah olós aírivres yel ase oreP . lam odneicah somabátse euq ol sonrartsom arap yel al oid son soiD , maharbA a asemorp us elrecah ed séupsed seuP ? yel al evris éuq arap ¿ , secnotnE
. oibmac a adan óidip el on , oditemorp ol aírad el euq maharbA a órugesa el soiD odnauc , euq se otreic ol oreP . asemorp us rilpmuc arap aírad ol on ay secnotne , yel al ecedebo neiuq a olós óitemorp euq ol areid soiD is euqroP
. séupsed soña atniert sotneicortauc oid soiD euq yel anu , rolav nis alrajed in , alraibmac edeup on soiD ed asemorp al : otse se riced oreiuq euq oL
. otsirC se lauc al , » aicnednecsed us « arap onis , » setneidnecsed sus « arap nare sasemorp sal euq ecid on ailbiB aL . etneidnecsed us arap y lé arap nare maharbA a ozih el soiD euq sasemorp sal , neib arohA
. adan elragerga in olraluna edeup eidan , amrif ol y , arto noc otcap nu ecah anosrep anu odnauC . rednetne edeup areiuqlauc euq olpmeje nu rad a yov sel , soím sonamreH
. oditemorp ah son soiD euq utirípsE le someribicer , otsirC ne somaifnoc is , euq ísA . soíduj nos on euq sol arap néibmat se maharbA a elrad óitemorp soiD euq nóicidneb al , ose roP
» . oredam nu ed odagloc areum euq areiuqlauc a áricedlam soiD « : ecid ailbiB al euqroP . óvlas son odom ese eD . yel al ecedebo on euq le erbos eac euq nóicidlam al sortoson rop ribicer óiriferp otsirC oreP
» . aicneidebo us rop áravlas es yel al ecedebo euq lE « : ailbiB al ecid ose roP . yel al recedebo euq aírbah olós ; soiD ne raifnoc atlaf aírah on yel al ed oidem rop anrete adiv renet arap oreP
» . erpmeis arap náriviv , lé ne naífnoc euq y , odatpeca ah soiD euq soL « : ecid ailbiB al seup , yel al odneicedebo olós soiD a radarga edeup eidaN
» . anedro yel al euq ol odot aczedebo on euq le aes otidlaM « : ecid ailbiB al euqrop , yel al odneicedebo soiD a radarga nacsub euq sol orgilep evarg nu nerroc oreP
. ozih ol maharbA omoc lé ne naífnoc euq sol sodot a , maharbA ed oidem rop , áricedneb soiD euq ísA
» . senoican sal sadot a éricedneb , it a saicarG « : aiciton aneub atse maharbA a oid el soiD ose roP . otsircuseJ ne aznaifnoc us nareisup odnauc y erpmeis , soíduj nos on euq sol a ratpeca a abi néibmat soiD euq aíced ailbiB al , setna ohcum edseD
. soiD ne naífnoc euq sol sodot nos maharbA ed setneidnecsed soredadrev sol euq , secnotne , napeS
. soiD ne óifnoc lé euqrop maharbA a ótpeca soiD
. aiciton aneub al ed ejasnem le noratpeca sedetsu euqrop ecah oL ! oN ¡ . yel al necedebo sedetsu euqrop olós , sedetsu ertne sorgalim ohceh ah in , utirípsE le odad ah sel on soiD
! adan ed odivres nayah on euq oerc on euqnuA ¡ ? adan arap , sotneimirfus sotnaT ¿
? sozreufse soiporp sus etnaidem alranimret nereiuq aroha éuq rop ¿ , soiD ed utirípsE led aduya al noratisecen adiv aveun atse raznemoc arap iS ? rednetne nereiuq on éuq rop ¿ , ísa euf otse is Y
! aiciton aneub al ratpeca rop euf euq oralC ¡ ? aiciton aneub al ratpeca rop o , yel al recedebo rop euf ¿ soiD ed utirípsE le noreibicer odnauC : asoc anu nagid em euq oreiuq olóS
. zurc al ne otsircuseJ óirum omóc ed aralc nóicacilpxe anu id sel omsim oY ! sodajurbme nareivutse euq ecerap atsaH ¡ ! sedetsu nos sotnot éuq , satalág , yA ¡
. otreum ayah otsirC euq aírivres adan ed secnotne , yel al somecedebo euqrop olós aratpeca son lé is euqroP . soiD ed roma le ozahcer oN
. emravlas arap rirom osiuq y óma em lé euqrop , soiD ed ojiH le ne aznaifnoc im a saicarg oviv aroha Y . ím ne eviv euq le otsircuseJ se euq onis , eviv euq le oy yos on ay Y . otsircuseJ noc otnuj , zurc al ne otreum eh oy néibmat , dadilaer nE
! soiD arap oviv aroha ¡ , ograbme niS . amsim yel al ed asuac rop yotse ol y , otreum yotse yel al araP
. odacoviuqe etnemlatot yotse euq ortseumed , alrecedebo a ovleuv ogeul orep , evris on yel al euq ogid oy iS
! on euq oralC ¡ ? racep ozih son otsirC euq ose rop rasnep a somav ¿ , sesíap sorto ed etneg al omoc serodacep somos sortoson néibmat euq somirbucsed otse recah la is oreP . otsirC ed oidem rop etpeca son soiD euq somereuq sortosoN
. yel al recedebo rop olós eidan a áratpeca on soiD euqroP . lé ne raifnoc rop etpeca son soiD euq arap , otsircuseJ ne odaifnoc someh somsim sortosoN . yel al recedebo rop olós avlas es eidan euq y , otsircuseJ ne naífnoc euq sol a atpeca olós soiD euq neib yum somebaS
. soíduj nos on euq sol omoc serodacep somos on y , somican euq edsed soíduj somos sortoson sodoT
» ? nareuf ol is omoc riviv a soíduj nos on euq sol a ragilbo sereiuq , secnotne , éuq roP ¿ . sareuf ol on is omoc odneiviv odatse sah , oíduj sere euq , úT « : ejid el y , aíuqoitnA ed aiselgi al ed sorbmeim sol sodot ed etnaled ordeP noc élbah , ose roP ! aiciton aneub al ed ejasnem oredadrev led artnoc ne abi atcudnoc asE ¡
. óyerc sel ébanreB omsim le atsah y , sotneimitnes soredadrev sus neib yum noralumisid soíduj sol y ordeP
. odeim aínet sel euqrop , olrecah ed ójed , soíduj sol noragell otnauc ne , orep ; soíduj nos on euq sonaitsirc sol noc aímoc ordeP , óivne ogaitnaS euq soíduj sol naragell euq ed setna seuP
. aícah euq ol neib abatse on euq ejid el y lé a étnerfne em , aíuqoitnA ed daduic al a oniv ordeP odnauC
. recah odnarucorp odatse eh euq ol etnemasicerp se ose Y . nélasureJ ne aiselgi al ed serbop sol a raduya ed somarájed on euq euf noreisup son euq nóicidnoc acinú aL
. onam al noreid son , odreuca ed nabatse euq sonrartsom arap Y . nos ol ís seneiuq a naíraicnuna al solle euq y , soíduj nos on euq sol a aiciton aneub al somaíraicnuna oy y ébanreB euq ne odreuca ed somadeuq secnotnE . odad aíbah em soiD euq oigelivirp ese ed atneuc noreid es , aiselgi al ed setnatropmi sám seredíl sol sodaredisnoc nare euq , nauJ y ordeP , ogaitnaS
. nos ol on euq solleuqa arap lotsópa omoc ím a y , soíduj sol arap lotsópa omoc ordeP a óivne neiuq omsim soiD euF
. nos ol on euq sol sodot a alraicnuna odagracne aíbah em es ím a euq y , soíduj sol a aiciton aneub al raicnuna odagracne aíbah el es ordeP a euq noreidnerpmoc solle , neib sáM
. saicneirapa sal ne ajif es on soiD seup , on o seredíl nare dadrev ne is rebas aseretni em on Y . ociderp oy euq ejasnem la oveun adan noragerga on seredíl omoc sodiconocer nare aiselgi al ne euq solleuqA
. aiciton aneub al ed ejasnem oredadrev le odneicedebo nareiugis sedetsu euq somaíreuq seup , recnevnoc somajed son otnemom nu rop in oreP
. saíduj seyel sal recedebo a sonragilbo y , oid son otsircuseJ euq datrebil al sonratiuq naíreuq olós serodiuges soslaf sosE . sonraipse arap aiselgi al ed opurg le ne noreitem es , sadidnocse a , euq sonugla obuh euqrop nóinuer ase somivuT
. oíduj are on euq , otiT a areiuqis in ; esradicnucric a eidan a noragilbo on sollE


. ím ne ohceh aíbah lé euq oibmac le rop soiD a nababala Y
» . riurtsed aíreuq setna euq aiciton aneub al odnaicnuna aroha átse , rirfus aícah son setna euq , erbmoh esE « : riced odío naíbah olóS
. etnemlanosrep naíconoc em on aeduJ ne nátse euq otsirC ed saiselgi sal , opmeit ese nE
. aiciliC y airiS ed senoiger sal a iuf em , ose ed séupseD
! otneim on euq ebas soiD ¡ . dadrev al odneicid yotse seL
. lotsópa orto núgnin a iv on , solle ed etrapA . roñeS ortseun otsircuseJ ed onamreh , ogaitnaS lotsópa la ílla iv néibmaT
. lé noc saíd ecniuq evutse olós y , ordeP a reconoc arap , nélasureJ a iuf séupsed soña serT
. ocsamaD ed daduic al a éserger ogeul y , aibarA ed nóiger al a etnemataidemni iuf em , neib sáM . selotsópa nare ay euq solleuqa ed nóinipo al ridep arap nélasureJ a iuf in


. sodasapetna sim ed sadibicer saznañesne sal rilpmuc a solle euq sám éuqided em y , dade im ed soíduj sol ed sohcum euq rojem aíduj nóigiler al noc ílpmuC
. solriurtsed arap elbisop ol odot ecih omóc y , soiD ed saiselgi sal ed sorbmeim sol a rirfus ecih aicneloiv éuq noc néibmat nebaS . aíduj nóigiler al a aícenetrep odnauc oy are omóc nebas ay sedetsU
. óñesne al em neiuq omsim otsircuseJ euf euq onis , onamuh res reiuqlauc óñesne al em in ótnoc al em oN
. odaicnuna eh sel oy euq aiciton aneub al ótnevni odnum etse ne eidan euq oralc edeuq sel euq oreiuq , otsirC ne sonamreh sodireuQ
! ebeurpa em soiD euq se etnatropmi ol , ím araP ¡ . otsirC ed rodivres nu oy aíres on ay , areicih ol ísa iS . eidan noc neib radeuq odnacsub odna iN . ogid euq ol ebeurpa etneg al euq odnacsub odna on oY
! eugitsac ol soiD euq ¡ , noreibicer euq led etnerefid ejasnem nu aicnuna sel neiugla iS : ohcid aíbah sel ay euq ol selriteper a ovleuV
. sortoson ed onugla o oleic led legná nu aes euq atropmi on , eugitsac ol euq soiD a odip el oy , odaicnuna someh sel sortoson euq led etnerefid se aiciton aneub al ed ejasnem le euq ecid sel y eneiv neiugla is , euq odom eD
. sedetsu a solridnufnoc y , otsircuseJ ed aiciton aneub al raibmac nereiuq seneiuq yah euqrop otse ogid oreP . ejasnem orto yah on , dadilaer nE
. aiciton aneub atse ed etnerefid ejasnem nu odatpeca y , soiD a recedebo ed odajed nayah , opmeit ocop nat ne , euq reerc odeup on isac , ose roP . roma us órtsom sel otsirC ed oidem rop y , sedetsu a ómall sol soiD
. némA ! erpmeis rop nebala ol sodot euQ ¡
. odavlam odnum etse ed ararbil son y sodacep sortseun aranodrep soiD euq arap , rirom a osupsid es y , soiD erdaP ortseun a óicedebo erpmeis otsircuseJ





! erpmeis eñapmoca sol otnaS utirípsE le euQ ¡ ! roma us ertseum sel soiD euQ ¡ ! agidneb sol otsircuseJ roñeS le euQ ¡
. sodulas nadnam sel aiselgi al ne sodoT . sonamreh ed oseb nu noc sorto a sonu esnedúlaS
. sedetsu noc áratse , zap ad son y ama son euq soiD le Y . soliuqnart naviv y sorto noc sonu odreuca ed esnagnóP . osac emnagáH . serojem res ed netarT . sergela nétse euq selodnéidip sedetsu ed odipsed eM . sonamreh sodireuq , odot se osE
. solriurtsed arap on y lé ne sám raifnoc a solraduya arap se , odad ah em soiD euq dadirotua aL . eugell odnauc azerud noc solratart euq oy agnet on ísa y , raibmac ed opmeit nagnet euq arap , solrev a ri ed setna obircse sel Y
. otsirC ed serodiuges serojem zev adac naes euq arap somarO . selibéd res ed somargela son , setreuf res nedeup sedetsu is , ose roP
. alle ed artnoc ne átse euq ol on y , dadrev al ed rovaf a átse euq ol recah somedop olóS
. oneub ol nagah sedetsu euq arap onis , abeurp al somasap euq rartsomed arap somidep ol on y , olam adan nagah on sedetsu euq arap soiD a somarO . odasacarf rebah somecerap is atropmi son oN
. abeurp al odasap someh ís sortoson euq naczonocer euq orepsE
. sedetsu ne átse on lé euqrop se , dadrev ed otsirC ne naífnoc on is oreP . sedetsu ne eviv lé euqrop se , nasap al is y , abeurp al nagaH . otsirC ne odnaifnoc neugis dadrev ed is naev y , riviv ed arenam us ne rasnep a esnagnóP
. redop ese ed sabeurp somerad sel , solrev a somayav odnauc , oirasecen se iS . adiv al lé noc somitrapmoc néibmat soiD ed redop la saicarg orep , dadilibed ase otsirC noc somitrapmoc sortosoN . soiD ed redop le rop eviv aroha orep , libéd are , odacificurc euf otsirC odnauC
. sedetsu ertne redop us atseifinam euq onis , egirroc sol odnauc libéd se on otsirC . otsirC ed etrap ed olbah euq ertseumed sel euq nereiuq sedetsu euqrop ogah ol Y
. riteper a ovleuv ol , sedetsu ed sojel yotse euq arohA . séupsed naracep euq sol sodot noc y odacep naíbah euq sol noc orud res a abi euq ítrevda sel , étisiv sol euq zev adnuges aL
» . sogitset sert o sod netneserp es euq oirasecen áres , neiugla a rasuca araP « : ecid ailbiB al euq ol nedreuceR . solratisiv a éri euq zev arecret al se atsÉ
. sadibihorp selauxes senoicaler odneinet neugis euq onis , olam ol recah ed in racep ed odajed nah on sedetsu ed sohcum euqrop raroll a agnop em euq azneügrev atnat ritnes agah em soiD im , solratisiv a ayav odnauc , euq rasnep odeim ad eM
. serodatorobla y sosollugro , serodarumrum , sosomsihc , satsíoge res netluser euq o , sorto artnoc sonu sodajone o , esodnáidivne o , esodnáelep solrartnocne ed odeim ogneT . narepse sedetsu euq ol res etluser oy ocopmat euq y , areisiuq oy omoc ertneucne sol on , solratisiv a ayav odnauc , euq rasnep odeim ad eM
. otsirC ne sám zev adac raifnoc a solraduya arap somicih ol , sonamreh sodireuq , ohceh someh euq ol odoT . somalbah euq ol odot ed ogitset se soiD y , otsirC a somecenetrep sortosoN . ísa se on orep , saplucsid selodnéidip somatse euq sedetsu naerc zev laT
? otnusa etse ed acreca omsim ol somasnep oN ¿ ? arenam amsim al ed sedetsu noc odatrop someh son oy y otiT euq dadrev se oN ¿ . sedetsu ed norahcevorpa es on solle , solrev a nareuf euq aiselgi al ed onamreh orto la y otiT a ídep sel odnauC
. éivne sel euq sanosrep sal ed oidem rop éñagne sol on oy oreP
. apmart anu ne reac ecih sol aicutsa ahcum noc euq necid seneiuq yah , ograbme niS . orenid emrad rop narapucoerp es euq esiuq on euq nebas sedetsU
? ocop nat nama em sedetsu éuq rop ¿ , otnat oma sol oy iS . sedetsu a solraduya arap , ératsag em omsim oy atsah y , ognet euq ol ératsag otsug ohcum noc oy Y
. sojih sim nos sedetsu Y . sojih sol arap orenid ratnuj nebed euq sol serdap sol onis , serdap sol arap orenid ratnuj nebed euq sol sojih sol nos on , satneuc ed nif lA . orenid us on , sedetsu naseretni eM . orenid noc neduya em euq éridep sel aroha ocopmat orep , zev arecret rop solratisiv a ri arap otsil yotse aY
. aduya odidep selrebah on apluc im aes zev laT ! emnenódreP ¡ ! orenid noc noraduya em on sedetsu ¡ : noreivut ís saiselgi sarto euq , ótlaf sel aneub asoc anu olóS
. lotsópa oredadrev nu yos euq nartseumed , soiD ed redop le noc ohceh eh euq sasollivaram sasoc sal y sorgalim sol y , sedetsu rop odajabart eh euq noc aicneicap aL
! ím ed neib ralbah naírebed euq sol sedetsu nos euq ísa ¡ , selotsóparepus sose omoc zapac nat yos oY . olrecah a odagilbo nah em sedetsu orep , arucol anu se ím ed neib ralbah euq éS
. libéd yos euq reconocer se etreuf ecah em euq ol seuP . otsirC a leif res rop sedatlucifid y sedadisecen renet ed y , odiugesrep y odatlusni res ed , libéd res ed orgela eM
. ím ne ertseum es otsirC ed redop le euq arap , dadilibed im ed osollugro emritnes oreiferp , ose roP » . dadilibed al ne artseum es redop iM . satisecen euq ol odot se roma iM « : odatsetnoc ah em soiD orep
, otneimirfus etse etiuq em euq soiD a odidep eh el secev serT


. sedadilibed sim ed ralbah odeup olós oy seup , omsim ím ed on orep , ísa anosrep anu a reconoc ed osollugro ratse aírdop oY
. salriced oditimrep átse el anosrep anugnin a euq saterces nat sasoc óhcucse ílla euq y , osíarap la odavell euf erbmoh ese euq se és euq oL


. reconoc a oid em otsircuseJ roñeS le euq ol y , evut euq senoisiv sal ratnoc a yov sel aroha euq ísA . olrecah euq ognet oreP . omsim onu ed neib ralbah noc anag es adaN

. daduic al ed allarum al ed anatnev anu rop norajab em y , otsanac nu ne noreisup em sogima sonu euqrop rapacse edup oreP
. emratserra arap daduic al ne saidraug osup saterA yer le rop odarbmon rodanrebog le , ocsamaD ne evutse odnauC
. odneitnim yotse on euq ebas , odabala erpmeis res ecerem euq , súseJ roñeS led erdaP y soiD lE
. yos euq libéd ol ed se , osollugro ratse odeup ogla ed iS
. sorto a racep agah es euq rev ajone em y azneügreva em y , emrefne es neiugla euq rev amrefne eM
. saiselgi sal sadot rop emrapucoerp ed ojed acnun , ocop areuf otse is roP
. oírf odasap eh apor ed atlaf rop y , des y erbmah odirfus eH . rimrod nis odasap eh sal sehcon sahcuM . sedatlucifid odinet eh y , ohcum odajabart eH
. aiselgi al ed sonamreh soslaf ertne y ram le ne , opmac le ne y daduic al ne , sorejnartxe sol ertne y olbeup im ed etneg al ertne orgilep ne otsiv eh em , odatlasa res ed otnup a odatse eh , adiv im odnagseirra soír odazurc eH . ohcum odajaiv eH
. noratacser em euq atsah , ram atla ne aíd nu y ehcon anu ésap zev anU . abajaiv oy euq ne ocrab le óidnuh es senoisaco sert nE . sardeip norarit em zev anU . sarav noc odaeplog nah em sanamor sedadirotua sal secev serT
. ogitál nu noc setoza eveun y atniert odad nah em saíduj sedadirotua sal secev ocniC
. etreum ed orgilep ne solle euq secev sám odatse eh y , solle a euq sám sogitál noc odatoza nah em , secev sám oserp odatse eh , solle euq sám odajabart eh oY . olriced arucol anu aes euqnua , aívadot sám yos ol oY ? otsirC ed serodivres noS ¿
. néibmat oY ? maharbA ed ailimaf al ed noS ¿ . néibmat oY ? satilearsi noS ¿ . yos ol néibmat oy , soerbeh nos solle iS
. arucol anu aes euqnua , recah a yov ol néibmat oy , rimuserp a neverta es sorto euq ay oreP . ísa solratart a somiverta son on sortoson orep , olriced azneügrev ad eM
! arac al ne naeplog sol seneiuq a y , naicerpsed y nañagne sol seneiuq a , sedetsu ed nahcevorpa es y sovalcse omoc natart sol seneiuq a natnauga atsaH ¡
! socol sol a natropos otsug ohcum noc euq , setnegiletni nat nos sedetsU ¡
? néibmat oy olrecah a yov on éuq rop ¿ , somsim ís ed neib nalbah euq sotnat yah euq ay orep
, arucol anu se omsim ím ed neib ralbah euq oczonoceR . soiD ed etrap ed on orep , ogla selriced a yoV
. osollugro ocop nu emritnes adeup euq arap , ísa emnetpéca , areivutse ol euqnua Y . ocol rop nemot em euq oreiuq on : selriteper a ovleuV
. senoicca salam sus rop necerem euq ogitsac le náribicer lanif la oreP ! neib le ecah euq etneg ed nazarfsid es setnaduya sus néibmat y
, zul ed legná ed azarfsid es sánataS atsaH ¡ . oñartxe se on lauc oL


! ohcum oreiuq sol euq ebas soiD ¡ . areiuq sol on euqrop otse ogid on oreP
. nóiccafsitas atse áratiuq em eidan ayacA ed nóiger al adot ne euq ed oruges yotse néibmat , otsirC ed dadrev al oczonoc euq ed oruges yotse omoc ísA
. odneicah ériuges ol ísa y , ím rop esratselom euq nareivut on sedetsu euq ed étarT . abatisecen euq ol noreid em y noragell ainodecaM ed nóiger al ne aiselgi al ed sorbmeim soL . naraduya em euq ídep sel acnun , ogla étisecen y sedetsu ertne evutse odnauC
. saiselgi sarto ed orenid íbicer , solraduya y solrivres arap y
, sedetsu a alesrád arap , aicnatropmi étser em ; adan selrarboc nis soiD ed aiciton aneub al selraicnuna euf ecih euq ocinú oL ? odacep im euf láuC ¿
. zev arto y anu odartsomed eh ol y , solle euq sám o otnat és , solle omoc neib nat olbah on oy euqnuA
. selotsóparepus sonu neerc es euq y , séupsed noreiniv euq sol euq etnatropmi sonem yos on oy oreP
. noratpeca euq led otnitsid ejasnem nu y , noreibicer euq otnaS utirípsE led etnerefid utirípse nu natpecA . odaicnuna someh sel sortoson euq led otnitsid súseJ nu ed albah sel y eneiv euq le odot a otsug noc natpeca sedetsu euq se Y
. otsirC ed acreca azerup y dadirecnis noc rasnep ed rajed y sodañagne res nedeup sedetsu néibmaT . etneipres atutsa al rop adañagne euf euq , avE a euq omsim ol esap sel euq ed odeim ognet oreP
. lé arap arup eneitnam es y oivon us a leif se el euq , esrasac arap aditemorpmoc ay aivon anu omoc naes euq , riced se , otsirC a seleif erpmeis naes sedetsu euq se oreiuq euq oL . sedetsu rop epucoerp em oy euq ohceh ah soiD
. ocol ocop nu ratse oy aczerap euqnua , emnetrópos , rovaf roP
. neib albah roñeS le neiuq ed alleuqa onis , amsim ís ed neib albah euq al se on sosualpa ecerem euq anosrep aL
» . roñeS le ne reerc ed osollugro atneis es euq , ogla ed osollugro esritnes ereiuq neiugla iS « : ecid ailbiB aL
. sorto ed ojabart le noc odneimuserp odna euq riced árdop eidan ísA . setna odajabart ayah eidan ednod , otniroC ed álla sám seragul ne aiciton aneub al raicnuna oesed néibmaT
. ojabart im ed atem al se asÉ . soiD ne aznaifnoc us odnatnemua ayav núges , sedetsu ertne sám rajabart redop orepse , oirartnoc lA . noreicih sorto euq ojabart led osollugro emritnes a yov ocopmaT
. otsircuseJ ed aiciton aneub al selraicnuna ne y otniroC a ragell ne soremirp sol ed iuf orep , obed euq ol ed sám rimuserp a yov oN
! ojabart ese ed etrap nos sedetsu Y ¡ . recah ódnam em soiD euq ojabart led se , osollugro emritnes a yov ogla ed iS . ohceh eh on euq ol ed rimuserp a yov ocopmaT
. aíretnot anu se omsim onu noc esrarapmoC . somsim ís ed neib nalbah euq sol noc emrarapmoc a éragell sámaJ
. sojel edsed oívne euq satrac sal ne yos ol omoc etreuf nat éres , solrev a ayav odnauc , euq rednetne euq neneit sanosrep sasE
. eidan a onoiserpmi in neib ralbah és on euq y , libéd yos anosrep ne olbah odnauc euq orep , setreuf y sarud nos satrac sim euq necid sonuglA
. satrac sim noc solratsusa ed otart euq nesneip euq oreiuq oN
. solriurtsed arap on y lé ne sám raifnoc a solraduya arap , sedetsu erbos dadirotua oid em otsircuseJ roñeS lE . azneügrev ad em on , dadirotua im ne ocop nu eregaxe oy euqnuA
. yos ol néibmat oy euq selriced oreiuq , otsirC ed nos euq ed soruges nátse euq sol A . rev nedeup euq ol natpeca olós sedetsU
. naczedebo ol sodot euq ne aíd le eugell euq atsah , sedetsu rop odnaznemoc , otsirC a aczedebo on euq le odot a ragitsac a sotseupsid somatsE
. otsirC a naczedebo y rasnep ed arenam us neibmac serodacep sol euq somecah redop ese noC . soiD a naczonoc sodot euq ridepmi nereiuq seneiuq ed ollugro le y
senoicasuca sal , lam led sazreuf sal riurtsed arap soiD ed redop le somasu , oirartnoc lA . odnum etse ed samra sal noc somahcul in
, odnum le odot omoc somautca on orep , odnum etse ne somiviv euq dadrev sE


! olribircsed arap sarbalap yah on euq osoilav nat sE ¡ ! odad ah son euq ol rop soiD a saicarG ¡
. dadnob us odartsom ah sel soiD euqrop , oñirac ohcum noc sedetsu rop náraro néibmaT
. soiD a nárarnoh y nárabala solle , ose roP . ejasnem us necedebo y aiciton aneub al ne odaifnoc nah sedetsu euq árartsomed aduya asE
. soiD a saicarg ned solle euq árah néibmat euq onis , natisecen euq ol nagnet sonamreh sol euq arap árivres olós on sedetsu ed aduya al euqroP
. ravell a somav sortoson euq y rinuer a nav sedetsu euq orenid le rop soiD a saicarg ned euq sol sám náres , ísA . ohcum rad nadeup euq arap , socir árah soL
. sorto a raduya nadeup euq arap , sám zev adac nagnet euq árah y , oirasecen ol odot sedetsu a árad sel néibmat euq ísa , atnemila son euq nap le y arbmeis es euq allimes al ad soiD
» . etnafnuirt elas odot ne y ; dadisoreneg noc ecah ol , serbop sol a aduya euq erpmeiS « : osoreneg se euq la esodnéirifer , ailbiB al ecid omoC
. sorto ed rovaf ne ogla recah nárdop ísA . erbos sel nua y , oirasecen ol odot nagnet euq ed nif a , sasoc sahcum selrad edeup soiD
! aírgela noc ad euq la ama soiD ¡ . nóicagilbo rop in azetsirt noc rad euq somenet oN . olrecah abed euq aerc núges rad ebed onu adaC
» . ohcum ebicer , ohcum ad euq le ; ocop ebicer , ocop ad euq lE « : otse ed esnedréucA
. nóicagilbo rop on y , roma rop y otsug noc nad euq nárartsom sedetsu ísA . noreitemorp sedetsu euq adnerfo al ratnuj a solraduya nedeup sollE . solrev a ayav oy euq ed setna sonamreh sotse a radnam oirasecen odíerc eh , ose roP
! sedetsu ne aznaifnoc artseun aíradeuq ednóD ¡ . adnerfo al adaraperp nareivut on sedetsu y narañapmoca em ainodecaM ed sonamreh sonugla is , sedetsu naírasap euq al ed ralbah on arap , sortoson somaírasap euq azneügrev al esnenígamI
. sedetsu ed sosollugro ratse ed nózar somaínet euq esrev árdop ísa ; adnerfo al arap oirasecen ol odot raraperp a nemina sol euq arap sonamreh sod sol a y otiT a oívne sel , ograbme niS
. raduya óidiced solle ed aíroyam al , otse noreyo ainodecaM ed sol odnauC . odasap oña le edsed solraduya a sotseupsid nabatse , ayacA ed nóiger al ed sol , sedetsu euq ainodecaM ed nóiger al ed sonamreh sol a ejid sel ollugro ohcum noc , ose roP . solraduya naesed sedetsu euq és aY
. aeduJ ed nóiger al ne sonaitsirc sol a raduya arap adnerfo al ed acreca selodnéibircse agis euq atlaf ecah on , dadilaer nE
. sedetsu ed sosollugro ratse ed nózar somaínet euq napes naívne sol euq saiselgi sal euq arap , roma us selnertséumed , ose roP
. otsirC a narnoh y saiselgi sal rop sodaivne nos otiT noc nav euq serodiuges sod sorto sol euq nedreuceR . solraduya arap sotnuj somajabart euq y , oreñapmoc im se otiT euq nedreuceR
. sedetsu ne ohcum aífnoc seup , olrecah aesed acnun euq sám arohA . raduya ed oesed us odartsom ah , sarenam satnitsid ed y , secev sahcum , euq otsirC ed rodiuges orto a somaivne sel sod solle noC
. etneg al etna y soiD etna neib odot olrecah ed somatarT
. adnerfo narg atse noc somautca euq ne arenam al rop sonracitirc a ayav neiugla euq somereuq oN
. raduya ed oesed ortseun rartsom arap y , soiD a rarnoh arap somecah ol otse odoT . sadnerfo sal somevell odnauc sortoson noc ejaiv euq arap odigele nah ol euq ísa
, lé ed neib albah es saiselgi sal sadot nE . aiciton aneub al odnaicnuna ohcum ajabart euq otsirC ne onamreh nu a somadnam , otiT noc otnuJ
. solratisiv a ri osiuq nózaroc odot ed y , ogracne im ótpeca euq sedetsu ne odaseretni nat abatse lÉ
! oy omoc otnat sedetsu a solraduya rop apucoerp es otiT euq soiD a saicarG ¡
» . ocop óigocer euq la ótlaf el in , ohcum óigocer euq la órbos el iN « : ailbiB al ecid omoC
. dadlaugi árbah arenam atse eD . sedetsu a neduya sol y ohcum nagnet solle , otnemom orto ne , euq res edeuP . ocop neneit euq sol a raduya nebed y , ohcum neneit sedetsu arohA
. dadlaugi ayah euq se somaesed euq oL . oirasecen ol sedetsu a etlaf sel , sorto a raduya rop , euq somereuq on oreP
. somenet on euq ol somed euq arepse on lé seup , sadnerfo sus odarga noc áratpeca soiD , riubirtnoc naesed etnemlaer iS
. rad adeup onu adac euq ol odnad , noraznemoc odnauc naínet euq omsaisutne omsim le noc olnagáh y , recah a norazepme euq ol nenimreT
. omsaisutne ohcum noc noreicih ol , sámeda , y rad ne soremirp sol noreuf sedetsu odasap oña lE . otse ed acreca ojesnoc im yod sel , sedetsu ed neib le roP
. socir res a naragell sedetsu azerbop us noc euq arap , erbop ozih es y odnum la oniv euq sedetsu a óma sol otnat orep , ocir are otsircuseJ roñeS ortseun euq nebas sedetsU
. orecnis se roma us euq rartsomed nadeup sedetsu euq arap , saiselgi sarto ed sonamreh sol nadnerfo omóc napes euq oreiuq olóS . nedro anu odnad yotse sel oN
. aduya asodadnob atse arap odneyubirtnoc , serojem sol res acot sel arohA . ohcum nama son y , sámed sol a rivres arap omsaisutne ohcum neneit , sám nebas , rojem nalbah , emrif se soiD ne aznaifnoc us : odot ne soneub nos sedetsu euq nebas sodoT
. olodnéicah agis euq somagor el ose roP . aduya asodadnob atse arap sadnerfo sal sedetsu ertne regocer a óznemoc neiuq euf otiT
. solle ed abarepse soiD euq ol noreicih , odom etse eD . sortoson a séupsed y , roñeS la somsim ís a noragertne es oremirP . somabárepse euq ol ed sám noreiciH
. soiD ed olbeup la aduya atse ne rarobaloc somarájed sol euq ohcum noragor son atsah y
, olrecah noreisiuq euqrop onis , nóicagilbo rop noreicih ol oN . naídop euq ol ed sám nua y , naídop euq ol odot noreid euq orugesa seL
. sacir nareuf is omoc sadnerfo odad nah orep , serbop yum noS . secilef yum nátse orep , sedatlucifid sahcum rop odasap nah saiselgi satsE
. ainodecaM ed nóiger al ed saiselgi sal a dadnob us y roma us odartsom ah soiD omóc selratnoc somereuq , soím sonamreH
! sedetsu ne etnemanelp raifnoc redop ed orgela eM ¡
. aívadot sám ereiuq sol lé ose roP . ohcum noratepser ol y noreicedebo ol sedetsu sodot euq adreucer otiT
. sedetsu a somijid sel euq ol dadrev se néibmat omoc , dadrev euf otiT a somijid el euq ol odot , oirartnoc lA ! lam radeuq noreicih em on Y ¡ . sedetsu ed osollugro yum abatse oy euq otiT a ohcid aíbah el aY
. aívadot sám órgela son osE . etnaleda riuges a noraduya ol sedetsu seup , otnetnoc yum átse otiT . rojem sonritnes ecah son otsE
. sortoson rop napucoerp es sedetsu euq ohcum ol ed ogitset areuf soiD euq aíreuq , neib sáM . ozih ol es néiuq a in , oñad le ozih euq anosrep al ne odnasnep abatse on , atrac ase íbircse sel odnauc , etrap im roP
. otnusa le ne rev euq adan naínet on euq norartsomed sedetsu , otse odot noC . elbapluc la noragitsac y , emrev ed soesed noreitniS . redecus aírdop euq ol ed odeim noreivut y norajone es néibmaT . noreidnefed em atsah y , etneconi yos euq ed atneuc esrad noreidup ísA ! noreivut euq oibmac ayaV ¡ ! setsirt esrenop ohceh ayah sol soiD euq oneub éuQ ¡
. ratam edeup sol , odnum etse ed sedatlucifid sal rop adacovorp azetsirt al oreP . nevlas es y nódrep nadip euq y , neibmac sedetsu euq árah azetsirt ase seup , netnemal ol on , setsirt agnop sol soiD odnauC
. selribircse la lam ohceh somayah euq oerc on , ose roP . osiuq ol ísa soiD , dadilaer nE . soiD a nódrep nareidip el euq y naraibmac sedetsu euq ozih azetsirt ase euqrop , otnetnoc yotse aroha oreP
. azetsirt ed ónell sol atrac ase opmeit nu rop euq epus odnauc , oipicnirp la étnemal oL . otircse alrebah otnemal on oreP . setsirt nareisup es sedetsu euq ozih íbircse sel euq atrac aL
. aívadot otnetnoc sám esup em , saiciton sase río lA . ím rop napucoerp es euq y , odasap ah euq ol rop setsirt nátse euq , sonrev naesed euq ótnoc son otiT . sedetsu noc otnetnoc yum ovutse lé euq rebas ed néibmat onis , olrev ed somargela son olós on Y
. otiT ed adagell al noc ólosnoc son , nerfus euq sol a amina euq , soiD oreP
. odeim ortseun artnoc y sogimene sortseun artnoc odahcul someH . ohcum odirfus someh , oirartnoc lA . odasnacsed someh on , ainodecaM ed nóiger al a somagell euq edseD
. odinet someh euq sedatlucifid sal sadot ed rasep a , otnetnoc yum yotsE . aznaifnoc ahcum ognet sel y , sedetsu ed osollugro otneis eM
. somema sol euq ridepmi nárdop etreum al in adiv al in euq ohcid someh sel ay seup , lam natneis es euq arap otse ogid sel oN
. odahcevorpa someh son eidan ed in , odañad someh eidan A . sotsujni odis someh eidan noC ! nózaroc us ne ragul nu sonnagáH ¡
. lé omoc sotnas res ed sometart y , soiD a somernoH . odacep ed serbil sonrenetnam onis , lam le recah somebed on , etpeca son soiD euq arap , ose roP . asemorp ase ozih son soiD , otsirC ne sanamreh y sonamreh sodireuQ
» . osoredopodot soiD le , oy omrifa ol otsE » . sajih sim y sojih sim omoc ím arap náres sedetsu y , erdap nu omoc sedetsu arap éres oY »
. ératpeca sol oy y , orupmi adan neuqot oN . solle ed esnetrápA « : ecid néibmat roñeS le , ose roP
» . olbeup im náres solle y soiD us éres oY » . solle noc éranimac y , olbeup etse noc ériviV « : ojid omsim soiD . solodí sol noc rev euq adan somenet on , sortoson ne átse soiD iS . oviv soiD led olpmet le somos sortosoN
. se ol on euq la onamreh amall on otsirC ed rodiuges se euq lE . olbaid le y otsirC ertne datsima rebah edeup iN
. dadirucso al y zul al satnuj ratse nedeup ocopmaT . olam ol noc rev euq adan eneit on oneub oL . otsirC ed serodiuges nos on euq sol necah euq ol ed adan ne nepicitrap oN
! oy oma sol omoc emnemÁ ¡ : ocilpus sel , erdap us areuf is omoc , ose roP . agap es roma noc romA
. roma omsim le noc nednopserroc son on sedetsu orep , ohcum somama sol sortosoN
. otreiba nózaroc le noc y , dadirecnis adot noc odalbah someh sel , otniroC ed aiselgi al ed sonamreh sodireuQ
. odot somenet ol orep , adan somenet on euq eceraP . socir somecah sol sohcum a orep , serbop somos euq eceraP . sotnetnoc somatse dadilaer ne orep , setsirt somatse euq eceraP
. natam son on orep , nagitsac soN . soviv somatse aívadot orep , etreum ed orgilep ne somatse erpmeiS . sodiconocsed a omoc natart son , neib yum neconoc son euqnuA
. sosoritnem namall son , dadrev al somiced euqnuA . lam secev sarto y , sortoson ed neib nalbah secev sanU . natartlam son y naicerpsed son secev sarto orep , neib natart son y natepser son secev A
. otcerroc se euq ol erpmeis odneicid y odneicah somednefed son y , somatnerfne sal , sedatlucifid somenet odnauC . oredadrev ejasnem le somaicnuna , ad son soiD euq redop le noC
. dadrev ed somama y , sadiv sartseun ne átse otnaS utirípsE le , selbama y setneicap somos , dadrev al someconoC . elbacepmi odis ah atcudnoc artseun , ose odot ed rasep A
. odimoc in odimrod someh on secev sanuglA . ohcum odajabart someH . odatartlam nah son otorobla narg ed oidem ne y , lecrác al ne otseup nah soN
. sozagital odad nah soN . sedadisecen y samelborp sohcum odinet y odirfus someH . aicneicap noc somatropos ol odot y , soiD ed serodivres somos euq somartsomed , somecah euq ol odot nE
. olpmeje lam rad on ed somatart ose roP . ojabart ortseun euqitirc eidan euq somereuq oN
! solravlas edeup soiD euq ne aíd le se yoH ¡ . odagell ah onutropo otnemom esE ! nehcucsE ¡ » . datrebil id sel oy , nóicavlas noratisecen odnauc ; sedetsu noc osodadnob iuf , dadnob im selrartsom ed otnemom le ógell odnauC « : ailbiB al ne ecid soiD
. odartsomed ah sel soiD euq roma le neicerpsonem on euq somagor sel ose roP . soiD arap somajabart sortosoN

. otsirC ed oidem rop setneconi sonraralced arap , odacep areibuh is omoc ótart ol soiD oreP . ócep acnun otsirC
. soiD noc secap sal nagah : somidep sel otsirC ed etrap ed , ose roP . ejasnem ortseun nehcucse euq sedetsu a ageur sel omsim soiD y , ayus etrap ed somelbah euq arap óivne son otsirC



. ísa olodnárolav someriuges on ay , arenam ase ed otsirC a somabárolav setna euqnua Y . onamuh atsiv ed otnup le edsed sámed sol a rarolav a somav on ay , aroha ed ritrap A
. adiv sonrad arap óticuser y óirum euq , otsirC arap onis , somsim sortoson arap sám riviv somebed on ay , sortoson rop óirum otsirC is , euq ísA
. otreum someh sodot , otnat ol rop , euq y sodot rop óirum lé euq somebaS . sadiv sartseun animod otsirC ed roma lE
. sedetsu ed neib le arap se , somatse ol on is Y . soiD a rivres rereuq rop somatse ol , socol somatse osaca iS
. nos ol on dadilaer ne euq y , setnatropmi neerc es euq sol a rednopser omóc nárbas ísA . sortoson ed sosollugro natneis es euq arap nózar anu selrad se somereuq euq oL . somsim sortoson ed neib ralbah la solranoiserpmi ed odnatart somatse oN
. naczonoc son sedetsu néibmat euq orepse y , neib yum econoc son soiD . lé ne naerc euq arap sámed sol a recnevnoc ed somatart ose roP . soiD a raroda y recedebo euq yah euq somebas sortosoN
. eugitsac son o eimerp son euq somecerem is áridiced y , opreuc etse ne somaíviv sartneim somicih euq ol áragzuj lÉ . zeuj ortseun se euq , otsirC ed etnaled sonratneserp euq renet a somav sortoson sodot euqroP
. arto al ne o adiv atse ne aes ay , olrecedebo ed somatart ose roP
. roñeS le noc riviv a ri arap opreuc etse rajed somaírireferp euqnua , setsirt somitnes son oN
. lé ne somaifnoc , rev somadop ol on euqnua , oreP
. roñeS led sojel someratse , opreuc etse ne somaviv sartneim , euq somebaS . sergela erpmeis somatse ose roP
. otnaS utirípsE le oid son , árah ol ísa euq ed abeurp omoc , y oibmac ese arap óraperp son soiD
. erpmeis arap áriviv euq ol rop eibmac es rirom ed ah euq ol euq y , sodamrofsnart nareuf sopreuc sortseun euq somaréisiuq , neib sáM . rirom somareuq on euq se on Y . sodasnac y setsirt yum somitnes son , opreuc ortseun se euq , añapmac ed adneit atse ne somiviv sartneiM


. sonamuh seres rop on y soiD rop adiurtsnoc , etnenamrep asac anu somenet oleic le ne oreP . adiurtsed áres aíd nu euq , añapmac ed adneit anu ne omoc somiviv odnum etse ne euq somebas neiB
. anrete áres euq se somebas ís euq oL . adiv ase áres omóc somebas on arohA . oleic le ne somerdnet euq adiv al ne árasap son euq ol rop somapucoerp son , oirartnoc lA . árabaca otnorp euq , adiv atse ne asap son euq ol rop somapucoerp son on sortoson euqroP
. asollivaram y ednarg airolg anu : erpmeis arap arud euq airolg al ed áranell son soiD , salle a saicarg , oreP . erpmeis rarud a nav on y , sañeuqep nos somenet euq sedatlucifid saL
. azreuf sám odnarboc av utirípse ortseun , odnatsag av es opreuc ortseun euqnuA . somaminased son on ose roP
. azednarg us naczonocer y saicarg ned el euq sol náres sám sohcum , soiD ed dadnob al y roma le nabicer euq sol naes sám sartneim euqroP . sedetsu ed neib le rop se otse odoT
. lé noc áravell son séupsed euq y , súseJ noc ozih ol omoc ísa , adiv árad son soiD , somarum odnauc , euq somebas euqroP
. aiciton aneub al somaicnuna ose rop y , soiD ne somaifnoc néibmat sortoson seuP » . élbah ose rop y , soiD ne éifnoc oY « : ecid ailbiB aL
. adiv aveun odnarboc nav sedetsu , odneirum somav sortoson euq sartneim , ísa Y


. neyurtsed son on orep , reac necah soN . anodnaba son on soiD orep , eugisrep son etneg aL
. amlac al somedrep on orep , senoicapucoerp someneT . somaminased son on , sedatlucifid sahcum rop somasap euqnua , ose roP
. orrab le omoc seligárf nat somos euq , sortoson ed on y soiD ed eneiv ejasnem ese ed redop le euq ebas etneg al , aiciton aneub al somaicnuna odnauc , ísA . orrab ed ajisav ligárf anu ne oroset nu , olriced ísa rop , osup , aiciton aneub al oid son soiD odnauC
. azednarg us somaréiconoc otsirC ed oidem rop euq arap , otneimidnetne ortseun ónimuli néibmat , aiciton aneub al rednetne óitimrep son odnauc Y . » dadirucso yah aroha ednod zul al ellirb euQ « : ojid , odnum le óerc soiD odnauC
. otsircuseJ ed serodiuges somos euqrop sedetsu ed serodivres somos sortoson euq y , roñeS ortseun se otsircuseJ euq somaicnuna , oirartnoc lA . somsim sortoson a somaicnuna son on sortoson Y
. ajed sol on sánataS euqrop , alrev nedeup on neerc on euq sol orep ; zul al omoc allirb ejasnem esE . soiD ed azednarg al artseum son zev us a otsirC y , otsirC ed azednarg al ed albah son aiciton aneub aL
. náravlas es on euq sol nos somaicnuna euq aiciton aneub al rednetne nedeup on euq socinú soL
. sortoson ne raifnoc nedeup sodot , ose roP . dadrev al olós somiced euq ed ogitset se soiD , oirartnoc lA . soiD ed ejasnem le somaibmac in etneg al a rañagne ed somatart oN . sadidnocse a adan somecah in , adan ed azneügrev somitnes oN
. somaminased son on ose roP . elrivres etimrep son y oneub se soiD



! otneimidnetne us a olev le naratiuq el is omoc sE ¡ . roñeS la nódrep edip y etneiperra es euq le olrednerpmoc a agell otse , ograbme niS


. odnagapa abi es arac us ed ollirb le euq nareiv on satilearsi sol euq arap olev nu noc arac al abapat es euq , sésioM omoc somecah oN
. ralbah odeim ad son on euq , otse odot ed somatse soruges naT
. anrete nóicavlas al aicnuna euq aiciton aneub al se asoirolg sám ohcum , recerapased a abi euq yel al asoirolg euf is Y
! yel al ecah euq ol euq osoidnarg sám ohcum se ose Y ¡



. adiv ad soiD ed utirípsE le orep , rodacep la etreum a anednoc yel al euqroP . soiD ed utirípsE le ne onis , yel al ne ayopa es on osimorpmoc oveun etsE . lé noc osimorpmoc oveun ortseun sodot a someicnuna euq arap odaraperp ah son soiD arohA
. olrecah ed dadicapac al ad son neiuq soiD se ; somsim sortoson rop ogla recah ed secapac somos on sortoson oreP
. otreic se ose odot euq arugesa son soiD , otsirC ed oidem roP


. on sortoson orep , natisecen sal ís sonuglA . sorto a sometneserp sal es euq arap nabircse sal sedetsu euq somidep sel in , sortoson ed neib nelbah euq satrac selratneserp somatisecen ocopmaT . somsim sortoson ed neib ralbah arap otse odot somiced oN

. otsirC a sodinu yum somatse euqrop y óivne son soiD euqrop , zedarnoh y dadirecnis noc somajabart euq ed ogitset se soiD , oirartnoc lA . ísa somecah ol on sortoson orep , adiv al esranag arap olós soiD ed ejasnem le naicnuna sonuglA



. ainodecaM ed nóiger al a iuf em y , edaórT ne aiselgi al ed sorbmeim sol ed ídepsed em ose roP . otiT onamreh ortseun a ílla rartnocne on ópucoerp em oreP
. ragul ese ne roñeS le rop rajabart ed dadinutropo narg al evut , otsirC ed aiciton aneub al raicnuna arap edaórT ed daduic al a iuf odnauC
! senoicnetni salam sus someconoc aY ¡ . sortoson ed árahcevorpa es on sánataS ísA
. ogitset omoc otsirC a odneinop y , sedetsu ne odnasnep ogah oL . ranodrep euq ogla ayah euq odneinopus , nenodrep sedetsu euq le odot a ranodrep a otseupsid yotse , etrap im rop , oY
. odot ne emrecedebo a sotseupsid nátse etnemlaer is rebas arap are íbircse sel euq atrac aL
. nama ol euq nertseum el , sám zev anu , euq ogeur sel oY
. otneimidromer y azetsirt atnat ed esramrefne a ayav on euq arap , neib esritnes a olraduya y olranodrep nebed arohA
. osupmi el sedetsu ed aíroyam al euq ogitsac le noc etneicifus se ay oreP
. sedetsu sodot ed azetsirt al ósuac néibmat otnup otreic atsah , azetsirt im ósuac euq anosrep al orep , otnusa etse ne raregaxe oreiuq oN
. ognet sel euq roma narg led atneuc nareid es euq aíreuq , neib sám ; setsirt solrenop aíreuq oN . abaroll atsah euq odapucoerp y etsirt nat oy abatse , íbircse sel odnauc oreP
. solratisiv a ri ed zev ne selribircse ídiced ose roP . emrargela naírebed neib sám odnauc , etsirt nareisup em sedetsu euq nóicnetni im are ocopmat oreP . aírgela im naíritrapmoc sedetsu sodot euq neib yum aíbas oY
. sedetsu euq sám eidaN ? ím a séupsed árargela em néiuq ¿ , setsirt ognop sol oy is , euqroP
. solratisiv a ri on rojem ídiced , setsirt solrenop nóicnetni im are on omoC
. secilef sám naes euq arap , sedetsu noc rarobaloc se somereuq ís euq oL . soruges neib ay nátse sedetsu ose ed seup , reerc nebed euq ol se éuq selriced somereuq on sortosoN
! otneim is adiv al etiuq em soiD euQ ¡ . otepser sol euqrop odis ah , solratisiv a odi eh on iS
. otnaS utirípsE us ed acram al : acram anu osup son , soyus somos euq rartsom arap , y
óigile son lÉ . otsirC a sodinu etnememrif eneitnam son soiD , sedetsu a omoc ím a otnaT
. » némA « somiced , otsircuseJ ed oidem rop soiD a somabala odnauc , ose roP . otsircuseJ ed oidem rop nelpmuc es ohceh ah soiD euq sasemorp sal sadot Y
. arbalap us aílpmuc erpmeis , oirartnoc lA . séupsed arto y oremirp asoc anu aíced on otsircuseJ Y . soiD ed ojiH le , otsircuseJ ed ejasnem le somaicnuna sel oy y saliS , oetomiT
. arbalap artseun somilpmuc euq ed ogitset se soiD
! nacoviuqe es seuP ¡ ? on euq ogid ogeul y , ís euq ogid oremirp euq , sodot omoc yos euq neerc O ¿ ? neib olrasnep nis ecih sol senalp sose euq neerc osacA ¿
. aeduJ ed nóiger al a ejaiv im riuges a emraduya nareidup sedetsu euq arap , oserger im a ílla rop zev arto rasap ed y , ainodecaM ed nóiger al aicah ejaiv im ne solratisiv ed aedi al aíneT
. secev sod solratisiv redop ísa arap , solrev a ri euf ésnep euq oremirp ol , aznaifnoc atse noC
. sedetsu ed somatse ol sortoson omoc , sortoson ed sosollugro ratse nárdop sedetsu , avleuv otsircuseJ roñeS le odnauc , ísA . neib nedneitne on aroha euq ol
odot led rednerpmoc nadeup euq orepse Y . rednetne ed selicáf saedi e sarbalap noc somibircse sel arohA
. roma narg us a saicarg y , soiD ed aduya al noc onis , aírudibas aiporp artseun rop sodaiug somicih ol oN . sedetsu noc etnemlaicepse , sodot noc sorecnis odis someh euq y , neib odatropmoc someh son euq rebas ecafsitas soN
. ad son lé euq oneub ol odot rop y , aduya us rop soiD a saicarg ned euq sol náres néibmat sohcum , naro sohcum iS . sortoson rop odnaro sonnedúya , rovaf roP
. odneigetorp y odnadiuc áriuges son lé euq ne somaifnoc y , etreum ed sorgilep sednarg ed óigetorp son soiD
. somsim sortoson ne raifnoc a on y , adiv al a navleuv sotreum sol euq recah edeup euq , soiD ne raifnoc a óduya son ose oreP . etreum a sodanednoc sol omoc somaítnes son , dadilaer nE
. rirom a somabí euq somíerc atsah y , solratropos somidup on isac euq sodnemert nat noreuF . aisA ed aicnivorp al ne somivut euq sotneimirfus y samelborp sol naczonoc euq somereuq , otsirC ne sonamreH
. áralosnoc sol soiD néibmat , nerfus aroha is , euq somebas y sedetsu ne ohcum somaifnoC
. somatnorfa sortoson néibmat euq sotneimirfus y sedatlucifid sal aicneicap noc ratropos nárdop sedetsu ísA . sedetsu a solralosnoc somadop sortoson euq arap aduya son soiD . nóicavlas al nabicer y sodalosnoc res nadeup sedetsu euq arap somirfuS
. aleusnoc son soiD , lé ed oidem rop , néibmat oreP . óirfus otsirC omoc ísa , ohcum somirfus sortosoN
. samelborp neneit o nerfus euq sol a raduya somadop euq arap aduya son soiD , somirfus odnauc o , sedatlucifid somenet odnauC
. aduya son erpmeis y , osoroma y oneub erdaP nu se lÉ ! otsircuseJ roñeS ortseun ed erdaP , soiD a saicarg someD ¡



. súseJ roñeS led roma le noc sedetsu sodot a oma sol oY
. erpmeis eñapmoca sol súseJ roñeS led roma le euQ
» ! ortseun roñeS , neV ¡ « : ogid el y otsircuseJ roñeS la oro , etrap im rop , oY . lé erbos agiac soiD ed nóicidlam al euq , otsircuseJ roñeS la ama on neiugla iS
. onam aiporp im noc odulas etse obircse sel , olbaP , oY
. sonamreh ed oseb nu noc sorto a sonu esnedúlaS . sodulas nadnam sel aiselgi al ed sonamreh sol sodoT
. asac us ne enúer es euq aiselgi al euq omsim ol , súseJ roñeS led erbmon le ne sodulas sosoñirac nadnam sel acsirP y aliuqÁ néibmaT . sodulas nadnam sel aisA ed aicnivorp al ed saiselgi saL
. nóicneta ahcum selnetsérp , solle omoc sanosrep A . sedetsu a euq omsim ol , neib yum ritnes noreicih eM
. sedetsu noc ratse omoc euf solle noc ratsE . ociacA y otanutroF , sanafétsE odinev nayah euq ed orgela eM
. ecah ol lé omoc soiD a nevris y najabart euq sol sodot a y , sanafétsE a naczedebo euq ogeur sel oY
. aiselgi al ed sorbmeim sol a rivres a odacided nah es euq y , ayacA ed nóiger al ne aiciton aneub al ratpeca ne soremirp sol noreuf ailimaf us y sanafétsE euq nebas sedetsu , sonamreh sodireuQ
. roma noc olnagáh , nagah euq ol odot y
, setneilav y setreuf naeS . otsirC ne odnaifnoc orep , atrela ed odatse ne erpmeis esnagnétnaM
. adeup otnauc ne árah ol orep , olrecah odireuq ah on otnemom le roP . aiselgi al ed sonamreh sorto sol noc otnuj , solratisiv a ayav olopA euq ed odatart eh secev sahcuM
. aiselgi al ed sonamreh sorto sol noc otnuj odnarepse yotse ol seup , emrev a rinev adeup euq arap , dadiliuqnart noc ejaiv us raunitnoc a olnedúyA . lam netart ol oN
. oy euq omsim ol , soiD arap ajabart lÉ . sedetsu ertne neib atneis es euq nerucorp , solratisiv a av oetomiT iS
. sodatluser soneub renetbo ed y soiD a rivres ed dadinutropo aneub anu ognet , aím artnoc ne nátse ílla sohcum euqnuA
. sétsocetneP ed atseif al atsah osefÉ ed daduic al ne radeuq a yov eM
. sedetsu noc opmeit neub nu ratse orepse , etimrep ol em súseJ roñeS le iS . opmeit ocop solratisiv oreiuq oN
. ejaiv omixórp im ragap a emraduya nárdop ísA . onreivni le odot etnemelbisop , opmeit núgla sedetsu noc edeuq em secnotne zev laT
. otniroC a éri , ainodecaM ed nóiger al rop rasap ed séupseD
. solle noc éri , ayav néibmat oy euq etneinevnoc neerc sedetsu iS
. neib nabicer sol nélasureJ ne aiselgi al ed sonamreh sol euq arap , satrac noc néibmat y , odad nayah sedetsu euq orenid le noc éradnam sol , eugell oy odnauC . nélasureJ a orenid le nevell euq arap , sonamreh sonugla a najilE
. solrev a ayav oy odnauc olregocer euq nárdnet on odom etse eD . odanag ayah euq ol núges , orenid ed ogla radraug y ratrapa ebed sedetsu ed onu adac , ognimod adac euq , riced sE
. aicalaG ed nóiger al ed saiselgi sal a ejid sel euq omsim ol nagaH . nélasureJ ne soiD ed olbeup led sol a raduya arap rad a nav euq orenid led acreca selralbah oreiuq arohA
. litúni se soiD arap necah euq ol ed adan euq napes Y . súseJ roñeS le rop sám y sám rajabart ed nejed acnun y , semrif esnagnétnam , sonamreh sodireuq sim , ose roP
! otsircuseJ roñeS ortseun ed oidem rop olrecnev somedop , soiD a saicarg oreP ¡
. yel anu yah euqrop etsixe y , etreum al ecudorp odacep lE
» ? sonrireh arap redop us átse ednóD ¿ ? airotciv us aroha átse ednóD ¿
! adiurtsed odis ah etreum aL ¡ « : ailbiB al ecid euq ol árilpmuc es , adecus otse odnauC
. sodiurtsed náres acnun euq y erpmeis arap náriviv euq sopreuc rop , neyurtsed es y nereum euq , sortseun sopreuc sotse áraibmac soiD
. sodamrofsnart someres sortoson Y . sámaj rirom on arap riviv a nárevlov sotreum sol y , atepmort al ed euqot omitlú le ário es , avleuv otsirC odnauc , sojo ed rarrec y rirba nu nE
. sodamrofsnart someres sodot orep , somerirom sodot oN : oterces ne aínet soiD euq ogla ratnoc a yov seL
. onrete se euq , soiD ed onier le ne adibac eneit on enrac y ergnas ed se euq ol , soím sonamreH
. oleic led se euq , otsirC a somerecerap son néibmat ísa , arreit al ed odacas euf euq , erbmoh remirp la somecerap son omoc ísa Y
. otsirC ed le omoc opreuc nu neneit oleic le ne neviv euq sol sodoT . arreit ed ohceh euf euq , nádA ed le omoc opreuc nu somenet arreit atse ne somiviv euq sol sodoT
. oleic led oniv erbmoh odnuges lE . arreit al ed ovlop led ohceh euf erbmoh remirp lE
. lautiripse ol ogeul y , ocisíf ol ritsixe a ógell oremirp euq ísA
. adiv ad euq utirípse nu se , nádA omitlú le ramall somedop neiuq a , otsirC oreP . adiv noc erbmoh remirp le euf nádA euq y , nádA a ozih soiD euq ecid ailbiB aL
. selautiripse sopreuc néibmat yah , socisíf sopreuc yah omoc ísA . lautiripse opreuc nu aticuser orep , ocisíf opreuc le arreitne eS
. rirom a árevlov on y , etreuf y osomreh áres opreuc us , adiv al a avleuv anosrep ase odnauc oreP . libéd y oef evleuv es opreuc ese y , opreuc us arreitne es , ereum neiugla odnauC
. adiv al a navleuv sotreum sol odnauc árasap ísA
. otnitsid ollirb nu eneit sallertse sal ed anu adac nua y , sallertse sal y anul al ed le omoc se on los led ollirb lE
. arreit al ed sopreuc sol ed al omoc se on oleic led sopreuc sol ed azelleb aL . arreit al ne neviv euq sopreuc y , oleic le ne neviv euq sopreuc néibmat yaH
. secep sol y sorajáp sol noc asap omsim oL . esalc arto neneit selamina sol y , opreuc ed esalc anu somenet sonamuh seres soL . selaugi nos sopreuc sol sodot oN
. elrad ereiuq lé euq opreuc le ad el soiD allimes adac A
. recan a av euq atnalp al ed atnitsid yum , asoc arto anugla ed o , ogirt ed allimes elpmis anu se arbmeis es euq oL
. adarbmes euf euq allimes al rirom euq eneit oremirp , aczerc atnalp anu euq araP ! satnot sám satnugerp éuQ ¡
? nárdnet opreuc ed esalc éuQ ¿ ? adiv al a sotreum sol nárevlov omóc Y ¿ : etnugerp em neiugla zev laT
. olreconoc on ed azneügrev ritnes naírebed sedetsu ed sonuglA . soiD a odneicedebosed nagis on y , necah euq ol neib nesneiP
» . serbmutsoc saneub sal redrep a nahce sedatsima salam saL « euq , ohcid le ecid neiB ! rañagne nejed es oN ¡
» . somerirom anañam euq , somabeb y somamoC « : necid sonugla euq ol somagah rojeM ? ose noc énag éuq ¿ secnotne , riviv a nevleuv on sotreum sol euq dadrev se is , oreP . sejavlas sareif naícerap euq serbmoh noc éhcul osefÉ nE
. otsirC ne neerc sedetsu euq ed ognet euq nóiccafsitas al omoc otreic nat se otsE . etreum ed orgilep ne yotse saíd sol sodot euq nebas neib sedetsU
? otnemom odot ne adiv artseun orgilep ne renop éuq arap Y ¿
? esrazituab éuq arap ¿ , riviv a nevleuv on sotreum sol dadrev ne is , oreP . náravlas ol ísa euq nasneip y , otreum ah ay euq neiugla ed ragul ne nazituab es sonuglA
. otsirC ed oinimod le ojab odot osup neiuq se lé seup , sasoc sal sadot erbos áratse soiD , ísA . soiD ed dadirotua al ojab árdnop es omsim lé , ojiH led oinimod le ojab étse odot odnauc Y
. otsirC ed dadirotua al ojab odot osup neiuq soiD se euqrop , soiD a eyulcni on » odot « arbalap al , » oinimod us ojab odot osup soiD « : ecid ailbiB al odnauC
. etreum al se árecnev otsirC euq ogimene omitlú lE
. sogimene sus sodot a odicnev ayah euq atsah áranier otsirC
. erdaP le soiD a odanier le áragertne el y , seredop sol sodot a y sedadirotua sal sadot a áratorred otsirC odnauc , odnum led nif le árdnev ogeuL
. lé ne noreyerc euq sol náraticuser , avleuv lé odnauc , séupsed ; otsirC oremirp : opmeit odibed us a áraticuser onu adaC


. noreirum euq sol náraticuser néibmat euq añesne son otsE ! óticuser otsirC ¡ , ograbme niS
. sortoson euq amitsál ed ongid sám eidan yah on , adiv atse ne etnemalos eduya son otsirC euq se aznarepse artseun iS
. sodidrep etnemlatot nátse , noreirum y otsirC ne noreyerc setna euq sol Y
. sodanodrep odis nárbah on núa sodacep sus seup , lé ne naerc sedetsu euq evris adan ed , óticuser on otsirC is Y
. óticuser otsirC ocopmat secnotne , naticuser on sotreum sol dadilaer ne iS
. otsirC a óticuser lé euq somamrifa seup , soiD ed acreca aritnem anu odneicid somaíratse sortoson , naticuser on sotreum sol euq otreic areuf iS
. otsirC ne naerc sedetsu euq ocopmat evris adan ed y , adan arap evris on somaicnuna euq aiciton aneub atse , óticuser on otsirC is Y
. óticuser ocopmat otsirC secnotne , naticuser on sotreum sol is , euqroP
? naticuser on sotreum sol euq necid sedetsu ed sonugla euq se omóc ¿ , secnotne oreP . otsirC a óticuser soiD euq se somaicnuna euq aiciton aneub aL
. alle ne odíerc nah sedetsu euq y , aiciton aneub ase odaicnuna someh sortoson sodot euq se atropmi ís euq oL . somatropmi selotsópa sorto sol in oy in oreP
. soiD ed laicepse redop ese a saicarg ecih ol odot dadilaer ne euqnua ; selotsópa sorto sol euq sám éjabart y , oid em euq laicepse redop le éicerpsed oN . lotsópa yos ose rop y , ogimnoc oneub euf soiD , ograbme niS
. soiD ed aiselgi al a oñad ohcum ecih el seup , ísa emall em etneg al euq oczerem areiuqis in y , selotsópa sol ed etnatropmi sonem le
oredisnoc em ose roP . selotsópa sorto sol euq séupsed opmeit ohcum íconoc ol euq ed rasep a ; ím a óicerapa em es , omitlú roP
. selotsópa sol sodot a ogeul y , ogaitnaS a óicerapa es edrat sáM
. noreirum ay sorto y , neviv aívadot solle ed sonuglA . zev al a serodiuges sus ed sotneiniuq ed sám a óicerapa sel es ogeuL
. selotsópa ecod sol a séupsed y , ordeP a óicerapa el es oremirP
. óticuser ol soiD , saíd sert ed séupsed , y odatlupes euf
, ailbiB al añesne ol omoc laT . serodacep somaré euq , sortoson ed ragul ne óirum otsirC euq : ídnerpa oy euq omsim ol euf éñesne sel euq oremirp oL
. odatpeca alrebah árivres sel adan ed , on is oreP . sovlas náres , aiciton aneub ase ne etnememrif odnaifnoc naúnitnoc iS
. alle ne noraifnoc y otsug noc noreibicer al sedetsU . id sel euq aiciton aneub al selradrocer oreiuq , sonamreh sodireuQ
. adanedro y atcerroc arenam ed odot olnagáh oreP
. sodiconocsed samoidi ne elbah es euq nadipmi on y , soiD ed etrap ed ralbah rarucorp nebed sedetsu , sonamreh sodireuq siM
. nóicneta elratserp nebed on sedetsu , reconocer ereiuq ol on is oreP
. soiD ed nedro anu se obircse sel euq otse euq reconocer ebed , odot ne otnaS utirípsE la ecedebo euq eerc o , soiD ed etrap ed ralbah edeup euq eerc neiugla iS
. noreibicer ol euq socinú sol noreuf in , soiD ed ejasnem le noratnevni on sedetsU
. aiselgi al ne elbah rejum al euq lam ev eS . asac us ne nétse ay odnauc sosopse sus a netnugerp sel euq , ogla rednerpa nereiuq iS
. sésioM ed yel al ecid omoc sasoutepser esrartsom nebed , neib sám ; nelbah salle euq oditimrep átse oN . senoinuer sal ne oicnelis radraug nebed serejum sal
, saiselgi sartseun ne erbmutsoc al se omoC . nedro le y zap al onis , otorobla le y nedrosed le atsug el on soiD a euqroP
. rallac odnáuc y ralbah odnáuc ridiced árdop soiD ed etrap ed elbah euq anosrep aL
. sodamina esritnes y rednerpa nárdop nahcucse euq sol sodot y , soiD ed ejasnem nu raicnuna ed dadinutropo al nárdnet sodot ísA
. riced euq agnet euq ol agid anosrep arto al euq rajed y esrallac ebed odnalbah átse euq le , soiD ed ejasnem nu ebicer sodatnes nátse euq sol ed onugla is oreP
. on o soiD ed etrap ed se ejasnem le is rev arap , nóicneta ratserp nebed sámed soL . sanosrep sert o sod olós naes euq , soiD ed etrap ed nalbah sonugla is Y
. soiD arap y somsim ís arap olós ralbah o , esrallac nebed secnotne , aczudart euq eidan aiselgi al ne yah on is oreP
. odneicid nétse euq ol ricudart ebed neiugla , sámedA . ralbah arap onrut us erepse onu adac euq y , sanosrep sert o sod ed sám naes on euq , sodiconocsed samoidi ne nalbah sonugla iS
. samoidi sose ne ecid es euq ol ricudart o , sodiconocsed samoidi ne ralbah nedeup sorto , odartsom ayah sel soiD euq ol racinumoc o rañesne nedeup sorto , ratnac nedeup sonU . sámed sol a raduya ebed nagah euq ol odot , nanúer es odnauc , soím sonamreH
. sedetsu ertne átse soiD , dadrev ne , euq áreconocer y , áraroda ol , soiD ed etnaled árallidorra es ogeuL . soterces sám sotneimasnep sus atsah sedetsu a áraifnoc sel y
, arodacep se euq ed atneuc árad es etneg ase , soiD ed etrap ed nalbah sedetsu sodot is oreP
. socol nátse sedetsu euq rasnep a nav , otsirC ne neerc on euq sonugla nagell o , areufa ed etneg artne otnemom ese ne iS . sodiconocsed samoidi ne ralbah a nazneimoc y nenúer es aiselgi al ed sol sodot euq somagnopuS
. soiD ne neerc on euq sol arap on , sonaitsirc sol arap nos soiD ed etrap ed sejasnem sol , oibmac nE . adan nabeurp on samoidi sose sonaitsirc sol arap orep , sonaitsirc on sol a ogla selraborp árdop sodiconocsed samoidi ne ralbah , otnat ol roP
» ! osac nárah em ísa in oreP ¡ . sodiconocsed samoidi ne y sorejnartxe ed oidem rop olbeup etse a éralbah eL « : ailbiB al ne ecid soiD
. sarudam sanosrep omoc nesneiP . soñin omoc nesneip on orep , soñin omoc setneconi naes , otsirC ne sonamreH
. edneitne eidan euq amoidi nu ne sarbalap lim zeid riced euq sám , sorto a neduya euq y nadneitne es euq sarbalap ocnic riced oreiferp , aiselgi al ne yotse odnauc , ograbme niS
. sedetsu sodot euq sám sodiconocsed samoidi ne olbah euq ed soiD a saicarg yod el oY
. eidan a odnaduya sáratse on orep , aneub yum res árdop nóicaro uT
. adan odidnerpmoc árbah on euqrop , olrecah árdop on Y . secid euq ol edneitne on is nóicaro ut a esrinu árdop on , oñartxe núgla ahcucse et y , utirípse ut noc soiD a saicarg sad út is euqroP
. otneimidnetne im noc ratnac y raro néibmat orep , utirípse im noc ratnac y raro seuP ? secnotne recah obed éuQ ¿
. ogid euq ol odneitne on oy euqrop , utirípse im se aro euq le , odiconocsed amoidi nu ne oro oy is , olpmeje roP
. odneicid nétse euq ol racilpxe ed dadicapac al éd sel euq soiD a elridep nebed , sodiconocsed samoidi ne nelbah sedetsu odnauc , otnat ol roP
. aiselgi al ed sol sodot a neduya euq salleuqa renet ed netart , utirípsE le ad euq sedadicapac sal naesed euq ay , ose roP
. ím a edneitne em on anosrep ase is , oy érasnep omsim ol Y . orejnartxe nu yos euq árasnep anosrep ase , ecid euq ol odneitne on oy y albah em neiugla is oreP
. oditnes neneit euq sasoc riced nedeup es solle sodot ne y , samoidi sohcum yah odnum le nE
. eria la elodnálbah nareivutse is omoc se , nacifingis euq ol edneitne eidan iS . sodiconocsed samoidi ne nalbah sedetsu odnauc asap ísa oglA
. ritabmoc arap aíraraperp es onugnin , allatab al aicnuna euq atepmort al ed odinos le riugnitsid areidup eidan arreug anu ne iS
? apra nu ed atualf anu esriugnitsid aírdop omóc ¿ , odinos omsim le nareivut selacisum sotnemurtsni sol sodot iS
. aznañesne anugla o , soiD ed etrap ed ejasnem núgla aracinumoc sel is o , otneimiconoc núgla areid sel is o , odiconocsed ogla reconoc a areid sel is aíraduya sol etnemaloS ? aírivres sel éuq ed ¿ , sodiconocsed samoidi ne aralbah sel y solratisiv a areuf oy is , soím sonamreH
. aiselgi al ed sorbmeim sol a aduya es ísa euqroP . ecid es euq ol ricudart adeup neiugla euq sonem a , nedneitne on sorto euq samoidi ne ralbah euq soiD ed etrap ed ralbah etnatropmi sám se , dadilaer nE . soiD ed etrap ed naralbah euq aíratsug em sám orep , sodiconocsed samoidi ne naralbah sedetsu sodot euq aíratsug eM



. soiD ed etrap ed ralbah arap laicepse arenam ed eticapac sol euq otnaS utirípsE la elnadíp y , dadirecnis noc rama nerucorP
. roma le se etnatropmi sám al , sasoc sert satse eD . roma le y , sasemorp sus árilpmuc lé euq ed dadiruges al , soiD ne aznaifnoc al : setnenamrep nos euq sasoc sert yaH
. ím a econoc em lé omoc olreconoc érdop , otcefrep aes odot odnauc orep ; atcefrepmi arenam ed oczonoc ol arohA . arac a arac soiD a somerev , otcefrep aes odot odnauc , oreP . sarucso a ojepse nu ne adajelfer negami artseun somev odnauc omoc , aralc yum on arenam ed soiD a someconoc arohA
. sárta odajed eh ol ose odot y , atluda anosrep anu yos aroha oreP . oñin nu ed sol nare rasnep ed arenam im y , sasoc sal rednetne ed odom im , ralbah ed odom im Y . oñin iuf zev anuglA
. árabaca es sámed ol odot , otcefrep se euq ol eugell odnauC
. otcefrepmi se , someconoc aroha euq ol odot y , saíceforp saL
. soiD ed soterces senalp sol reconoc oirasecen aes in , soñartxe samoidi ne elbah es in , soiD ed etrap ed elbah eidan ay euq ne aíd le áragelL . erpmeis arap eviv roma le olóS
. odot olratropos ed , odot olrarepse ed , odot olreerc ed , odot olratnauga ed zapac se ama euq lE
. dadrev al noc nalbah euq sol a onis , sodavlam sol a edualpa oN
. ohceh nah el sorto euq olam ol odnadrocer adiv al asap es oN . asoc reiuqlauc rop ajone es oN . atsíoge in oresorg se oN
. osollugro se oN . eidan euq sám eerc es in , osoidivne se on ama euq lE . elbama se erpmeis y , odot ne aicneicap eneit ama euq lE
. sámed sol a raduya a amla y opreuc ne emracided evris em adan eD . ognet euq ol odot serbop sol a selrad evris em adan ed , roma ognet on iS
. sañatnom revom agah em soiD ne aznaifnoc im euq evris em adan eD . soterces senalp sus reconoc y soiD ed etrap ed ralbah evris em adan ed , roma ognet on iS
! adanifased anapmac anu omoc yos ¡ ; osodiur latem ed ozadep nu omoc yos , roma ognet on iS . selegná sol ed amoidi le atsah y , odnum led samoidi sol sodot ralbah evris em adan ed , roma ognet on iS

. etnatropmi sám ogla selrañesne a yov , etrap im rop , oY . sedadicapac serojem sal utirípsE led ribicer nareiuq sedetsu euq neib yum átsE
. samoidi sose ne ecid es euq ol rednetne nedeup sodot in , sodiconocsed samoidi ralbah nedeup sodot oN . somrefne raruc o
sorgalim recah nedeup sodot ocopmaT . sortseam o sateforp , selotsópa nos sodot oN
. sodiconocsed samoidi ne nalbah sorto nua y , negirid sorto , naduya sonugla ; somrefne sol a ranas ed dadicapac al neneit euq sorto y , sorgalim necah euq sonugla yah néibmaT . sortseam osup , ragul recret ne y , sateforp osup , ragul odnuges ne ; selotsópa osup , ragul remirp nE . setrap sal ed anu adac a nóicnuf anu oid el soiD , aiselgi al nE
. otsirC ed opreuc le namrof sotnuj sodot y , aiselgi al ed etrap se sedetsu ed onu adaC
. satnetnoc nenop es setnatser setrap sal , opreuc led etrap anu a aicnatropmi ad el es odnauC . sámed sal sadot nerfus néibmat , erfus opreuc led etrap anu odnauC
. sarto sal rop sanu sal napucoerp es y sadinu neneitnam es opreuc led setrap sal ísA
. rolav sonem ed somaredisnoc euq setrap sal a aicnatropmi sám somed el euq odom ed opreuc le ozih soiD euq se Y . sosodadiuc nat somos on somartsom euq setrap sal noc , oibmac nE
. rartsom on somireferp euq opreuc led setrap sal noc somecah omsim oL . odadiuc royam noc somitsev euq sal nos , setnatropmi sonem necerap son euq setrap sal Y
. somatisecen sám euq sal nos , selibéd sám necerap son euq setrap sal , oirartnoc lA
. » otisecen sol oN « : seip sol a elriced edeup azebac al ocopmaT . » otisecen et oN « : onam al a elriced edeup on ojo lE
. olos onu se opreuc le , sahcum res nedeup opreuc led setrap sal euqnua Y
. opreuc le odot se on opreuc led etrap alos anU
. alrenop osiuq ednod ne opreuc led etrap adac osup soiD oreP
. relo somaírdop on , odío areuf opreuc le odot is Y . río somaírdop on , ojo areuf opreuc le odot iS
. opreuc led etrap odneis aíriuges sodom sodot ed , » opreuc led yos on , ojo yos on oy omoC « : arejid ajero al is Y
. opreuc led etrap res ed aírajed ose rop on euq somebas sodot , » onam yos on euqrop , opreuc led yos on oY « : riced areirruco el es eip la iS
. sahcum rop onis , etrap alos anu rop odamrof átse on opreuc lE
. otnaS utirípsE omsim le oid son soiD sortoson ed onu adac A . opreuc olos nu y aiselgi alos anu ramrof arap , otnaS utirípsE omsim le rop sodazituab somiuf sodot oreP . serbil sanosrep nos sorto y , sovalcse nos sonuglA . nos ol on sorto y soíduj nos sonu , sortoson ertnE
. opreuc olos nu se orep , setrap satnitsid ed otseupmoc átsE . onamuh opreuc le omoc se otsirC ed aiselgi aL
. onu adac a elrad dadicapac éuq ediced euq le y , otse odot ecah euq le omsim otnaS utirípsE le se oreP
. samoidi sose ne ecid es euq ol rednetne nedeup sorto y , sodiconocsed samoidi ne ralbah nedeup sonuglA . soslaf sutirípse sol a rirbucsed ed y , soiD ed utirípsE la reconocer ed dadicapac al neneit sonU . soiD ed etrap ed ralbah ed dadirotua al nebicer sorto y , sorgalim recah ed redop le nebicer sonuglA
. somrefne sol a ranas ed redop le ad sel sorto a y , soiD ne aznaifnoc narg anu ad sel sorto a
, otneimiconoc ohcum noc ralbah ed dadicapac al ad sel sorto a , aírudibas noc ralbah ed dadicapac al ad sel utirípsE le , sonugla A
. sámed sol ed neib le somerucorp euq arap ecah ol , laicepse dadicapac anugla ad son otnaS utirípsE le odnauc , euq añesne son soiD
. salrecah ed dadilibah al onu adac a ad neiuq soiD omsim le se orep , sedadivitca satnitsid razilaer nedeup eS
. roñeS omsim la nevris sodot orep , sarenam satnitsid ed súseJ roñeS la rivres edeup eS
. utirípsE omsim le ad sal salle sadot orep , sedadicapac satnitsid renet nedeup aiselgi al a necenetrep euq soL
. otnaS utirípsE le rop adaiug se is , súseJ a ricedlam edeup anosrep anugnin euq nadneitne euq oreiuq , ose roP . roñeS le se súseJ euq neconocer otnaS utirípsE le rop sodaiug nos seneiuq olóS
. ralbah nedeup areiuqis in euq solodí raroda ed rorre le naítemoc , otsirC ne odíerc naíbah on núa sedetsu odnauC
. otnaS utirípsE le ad euq sedadicapac sal ed acreca napes euq oreiuq , sonamreh sodireuQ
. solratisiv a ayav odnauc senoiccurtsni érad sel ay , noreicih em euq satnugerp sarto sal a otnauc nE . senoinuer sal ne otneimatropmoc us rop solragitsac euq árdnet on soiD ísA . asac us ne amoc euq rojem se , erbmah eneit onugla iS
. sodinuer nétse sodot euq a nerepse , remoc arap netnuj es odnauc , soím sonamreh , ose roP


. otreum nah ay sorto y , somrefne o selibéd nátse sedetsu ed sonugla ose roP
. otsirC ed opreuc led atart es euq ed atneuc esrad nis apoc al ed abeb y nap led amoc euq la ragitsac a av soiD euqroP
. lam o neib odnautca átse is esratnugerp ebed onu adac , apoc al ed rebeb y nap led remoc ed setna , otnat ol roP
. otsircuseJ ed ergnas al ed y opreuc led artnoc ne acep , aicnatropmi adibed al elrad nis otsircuseJ roñeS led apoc al ed ebeb o nap led emoc anosrep anu is , ose roP
. avleuv lé euq ne aíd le atsah súseJ roñeS led etreum al naicnuna , apoc ase ed nebeb o , nap ese ed nemoc sedetsu euq zev adac , euq ísA
» . ím ed esnedréuca , apoc atse ed nabeb euq zev adaC . sedetsu noc osimorpmoc oveun nu ecah soiD , alle noC . ergnas im se oniv ed apoc atsE « : ojid y apoc al sonam sus ne ómot súseJ , ranec ed séupseD
» . ím ed esnedréuca , nap etse ed namoc odnauC . sedetsu ed rovaf ne odagertne se euq , opreuc im se otsE « : ojid y sozadep ne óitrap ol , soiD a saicarg oid
, nap sonam sus ne ómot , odanoiciart euf súseJ roñeS le euq ne ehcon aL : sedetsu a odañesne eh sel oy euq omsim ol se , óñesne em otsircuseJ roñeS le euq oL
! solraticilef arap nózar yah on seuP ¡ ? eticilef sol euq osaca narepse O ¿ ! sasac sus ne esnedéuq rojem ¡ , esrahcarrobme y remoc se nereiuq euq ol iS . serbop sol a azneügrev ne renop se y , soiD ed aiselgi al a otepser ed atlaf anu se ose , neib sáM


. otsirC ed serodiuges soredadrev sol nos senéiuq aev es euq arap rasap euq eneit otse odot , dadilaer nE
. dadrev ed ogla yah otse ne euq oerc oY . ís ertne naelep es y sopurg ne nedivid es euq onis , neib navell es on , aiselgi omoc nenúer es sedetsu odnauc , euq ohcid nah em , razepme araP
. nacidujrep sol , aduya ed selres ed zev nE . neneit sedetsu euq senoinuer sal nos y , solraticilef odeup on euq ol ed ogla yaH
. rautca ed amrof arto someconoc soiD ed saiselgi sal in sortoson in euq ogid el , olritucsid ereiuq y otse noc odreuca ed átse on neiugla is , osac odot nE
. azebac al arbuc es euq arap ogral ollebac le oid el soiD euq se Y . recerc ejed ol es rejum al euq se ol on orep
, ollebac le recerc ejed es erbmoh le euq azneügrev anu se , serbmutsoc sartseun núgeS
. atreibucsed azebac al noc soiD a ero rejum al euq neib átse is somsim sedetsu nesneiP
. soiD rop sodaerc odis nah , etsixe euq ol odot y , rejum al omoc erbmoh le otnat oreP . rejum anu ed necan serbmoh sol sodot aroha euq dadrev se néibmat orep , erbmoh remirp led ócas al soiD rejum aremirp al a euq dadrev sE
. rejum al nis etsixe erbmoh le in , erbmoh le nis etsixe rejum al in , sonaitsirc sol sortoson arap , ograbme niS
. selegná sol a otepser arap , azebac us erbos lortnoc recreje ebed rejum al , ose roP
. erbmoh led asuac rop rejum al a onis , rejum al ed asuac rop erbmoh la soiD óerc on Y
. rejum al a ócas erbmoh led euq onis , erbmoh la rejum al ed ócas on soiD euqroP
. erbmoh led azednarg al ajelfer , etrap us rop , rejum aL . soiD ed azednarg al ajelfer seup , azebac al esrirbuc ebed on erbmoh lE
. arbuc al es euq secnotne , alesrátiefa azneügrev ad el is oreP . etiefa al es euq secnotne , azebac al esrirbuc ereiuq on rejum al iS
. azebac al aratiefa es is euq omsim ol sE . erbmoh la otepser le atlaf el , azebac al esrirbuc nis , erbmon us ne albah o , soiD a aro rejum al is Y
. otsirC a otepser le atlaf el , atreibuc azebac al noc , erbmon us ne albah o , soiD a aro erbmoh le iS
. otsirC ed negiro le se soiD y rejum al ed negiro le se nórav le , nórav led negiro le se otsirC : otse napes euq oreiuq arohA
. saznañesne sim necedebo y ím ed nadreuca es erpmeis sedetsu euqrop , oticilef soL
. otsirC ed olpmeje le ogis oy omoc , olpmeje im nagis euq ísA
. nevlas es euq arap , sámed sol ed neib le ocsub euq onis , omsim ím arap sajatnev ocsub oN . sanosrep sal sadot a radarga ed otart oy , ogah euq ol odot nE
. soiD ed aiselgi al ed nos euq sol a in , soíduj nos on euq sol a in , soíduj sol a samelborp nesuac sel oN
. soiD a rarnoh arap olnagáh , asoc arto reiuqlauc nagah o , nabeb o namoc sedetsu euq erpmeiS
? alremoc rop racitirc a nav em éuq rop ¿ , adimoc al rop soiD a saicarg yod el oy is seup


. on o remoc neib átse is rasnep a nagnop es on y , navris sel euq ol odot ed namoC . nayav , ri nereiuq sedetsu y , remoc a ativni sol otsirC ne eerc on euq neiugla iS


. somsim sortoson ne olós on y , sámed sol ed neib le ne rasnep euq somenet , ose roP
. anaitsirc adiv al ecelatrof odot in ; eneivnoc , ereiuq onu euq ol odot on oreP ! ís euq oralC ¡ » . areiuq euq ol recah ed erbil yos oY « : necid sedetsu ed sonuglA
! soiD euq setreuf sám somos on sortosoN ¡ ? ejone es soiD euq nereiuq euq se O ¿
. soinomed sol arap satseif sal ne rapicitrap , opmeit omsim la , y roñeS led aneC al ne rapicitrap nedeup ocopmaT . soinomed sol a arnoh es ednod sainomerec sal ne asu es euq apoc al ed rebeb , opmeit omsim la , y roñeS led aneC al ne apoc al ed rebeb nedeup on sedetsU
! soinomed sol noc rev euq adan nagnet sedetsu euq oreiuq on oy Y ¡ . soiD a on y soinomed sol a nad ol es , ogla necerfo otsirC ne neerc on euq sol odnauC
. necerfo sel es euq sotnemila sol ne o , naroda solbeup sorto euq solodí sol ne rolav núgla aczonocer oy euq riced ereiuq on osE
. oicifircas le ne etrap namot euq sol noc y soiD noc solle ed napicitrap , olpmet led ratla le ne nacifircas es euq selamina sol ed enrac al nemoc euq sol , learsI ed olbeup le ne , olpmeje roP
. nap olos nu ed somemoc euqrop , opreuc olos nu somos , sohcum somos euqnuA
. otsirC ed opreuc led sodot somapicitrap néibmat , nap le somitrap odnauc Y . otsirC ed ergnas al ed odnapicitrap somatse sortoson sodot , agidneb al soiD euq somidep y apoc al somamot odnauc , otsircuseJ roñeS led aneC al nE
. nedneitne em euq ed oruges yotse y , setnegiletni sanosrep nos sedetsU
. solodí sol a neroda on , sonamreh sodireuq , ose roP
. ritsiser nárdop ísa y , salrecnev omóc árartsom sel omsim soiD , senoicatnet sal nagnev odnauc , sámedA . ratropos nedeup euq sal ed senoicatnet sám narfus euq ritimrep a av on lé seup , soiD ne raifnoc nedeup Y . odinet nayah on sorto euq nóicatnet anugnin rop odasap nah on sedetsU
. olrecah ne oremirp le res edeup seup , racep a av on euq ed oruges atneis es eidan euq , ose roP
. sopmeit somitlú sotse ne somiviv euq sol a aznañesne ed avris son euq arap , ailbiB al ne otircse ódeuq Y . nóiccel anu sonrad arap olbeup ortseun a óidecus el ose odoT
. ótam sol etreum al ed legná le ose roP . noreicih ol solle ed sonugla omoc , sonrajeuq somebed ocopmaT
. setneipres rop sodidrom noreirum y , noreicih ol olbeup led sonuglA . eugitsac son otsirC euq nis racep somedop otnáuc rev ed sometart oN
! lim sértitniev noreirum aíd olos nu ne , ose roP ¡ . solle ed sonugla noreicih ol omoc , sadibihorp selauxes senoicaler renet somebed ocopmaT
» . solodí sol ed ronoh ne raliab a osup es ogeul y , rebeb y remoc a ótnes es etneg aL « : ailbiB al ecid ísA . sonugla noreicih omoc , solodí sol a raroda somebed iN
. solle omoc olam ol recah raesed somebed oN . nóiccel artseun rednerpa euq somenet sortoson , olbeup ortseun a óidecus el euq otse eD
. otreised le ne sodidnet noradeuq sopreuc sus y noreirum ose rop ; soiD a ódarga on etneg ase ed aíroyam al , ograbme niS
. sodot noreibeb lautiripse auga ase eD . des us ramlac arap auga oid sel euq lautiripse acor al are y , abañapmoca sol otsirC
. óicerfo sel soiD euq lautiripse otnemila le noreimoc solle sodoT
. soyus serodiuges omoc sésioM a sodinu noradeuq ísa y , ram le ne y ebun al ne sodazituab noreuf sodot , odom ese eD
. ebun anu noc solle sodot a óirbuc sol soiD , socnuJ sol ed raM le norazurc sodasapetna sortseun odnauc , euq etneserp nagnet , otsirC ne sonamreh sodireuQ
. ím a euqifilacsed em soiD lanif la euq oreiuq on , aiciton aneub al sorto a oicnuna is seuP . omsim ím a emranimod ed otart y anilpicsid ahcum noc oviv , oirartnoc lA
. otisóporp nu nis ohcul on euq ísA . olribicer rop ozreufse em oY
. erpmeis arap arud euq oimerp nu ribicer arap somecah ol , oibmac ne , sortosoN ! ohcum arud on euq oimerp nu esranag arap necah ol Y ¡ . solracidujrep adeup euq ol odot recah ed najed , etroped nu ne ritepmoc arap naraperp es euq soL
. oimerp le sonravell arap neib somaviv euq ísa , arerrac anu omoc se otsirC ed serodiuges omoc adiv artseun seuP . olos onu onis , oimerp le nanag sodot on , arerrac anu ne , euq nebas sedetsU
. sodatluser soneub sus ed rapicitrap oreiuq euqrop y , aiciton aneub al oma euqrop ogah ol otse odot Y
. nevlas es sonugla euq arap , sodot a laugi ohceh eh em , riced sE . solraduya redop arap solle ed onu omoc otropmoc em , sonaitsirc res a nazeipme sanepa euq sol noc yotse odnauC
. otsirC ed yel al ogis seup , oczedebo al , oirartnoc lA . soiD ed yel al aczedebo on oy euq acifingis on otsE . otsirC ne reerc a solraduya arap , solle ed onu omoc oviv , sésioM ed yel al necedebo on euq sol noc yotse odnauc Y
. olrecah a odagilbo yotse on dadilaer ne euqnua , sésioM ed yel al noc olpmuc ose roP . otsirC ne reerc a solraduya arap , oíduj omoc oviv , soíduj sol noc yotse odnauC
. otsirC ne reerc a sanosrep ed elbisop oremún royam la oduya ísA . sodot ed ovalcse le areuf is omoc oviv , erbil yos euqnuA
. lotsópa omoc ojabart im ed riviv ed ohcered im relav recah nis alraicnuna , riced sE ! oibmac a adan ribicer nis , aiciton aneub al raicnuna redop ed nóiccafsitas al euq sonem adaN ¡ ? ose noc oy onag éuq ¿ , secnotne oreP
! olrecah ónedro em es ¡ ; olrecah aíreuq is ótnugerp em es on seup , aiciton aneub al raicnuna rop eugap em es euq rarepse odeup on oY
! ogah ol on is ím ed erbop Y ¡ . ónedro ol em ísa soiD euqrop ogah oL . etnatropmi emritnes arap otsirC ed aiciton aneub al oicnuna on oY
! odleus nis lotsópa res ed nóiccafsitas al etiuq em neiugla euq ed setna emrirom oreiferP ¡ . ogla ned em euq arap otse obircse sel ocopmaT . ohcered ese odamalcer eh acnun oy , ograbme niS
. ojabart omsim ese ed naviv aiciton aneub al naicnuna euq sol euq ódnam súseJ roñeS le , arenam amsim al eD
. soiD a adnerfo omoc nacifircas es ílla euq selamina sol ed nemoc , olpmet led ratla le ne najabart euq sol euq , riced sE . olpmet le ne yah euq ol ed neviv olpmet le ne najabart euq sol euq nebas sedetsU
. otsirC ed aiciton aneub al raicnuna la samelborp raerc on ed lat noc , odatropos someh ol odot euq onis , ohcered ese relav ohceh someh on oreP . sortoson somenet ol nózar sám noc , ohcered ese neneit sorto iS
. riviv arap oirasecen ol ned son sedetsu euq a ohcered somenet , ojabart ortseun rop asnepmocer omoc , ose roP . lautiripse allimes anu sedetsu ne somarárbmes is omoc se , aiciton aneub al sedetsu a somacinumoc sel sortoson odnauc , arenam amsim al eD
. ahcesoc al ed etrap ribicer ed aznarepse al noc necah ol ogirt le nanargsed euq sol omoc onerret le naraperp euq sol otnaT . sortoson rop apucoerp es euqrop onis
, seyeub sol ed epucoerp es soiD euqrop se on , ose ecid ailbiB al is Y » . ogirt le anargsed sartneim amoc yeub le euq nadipmi oN « : someel sésioM óibircse euq sorbil sol ne euqroP
. ailbiB al añesne ol ísa euq onis , aím nóinipo anu se on atsÉ
. nañedro euq ehcel al ed namot , sarbac nadiuc euq sol Y . negocer euq savu sal ed nemoc , savu navitluc euq soL . sotsag sus agap odadlos núgnin , oticréje le nE
? riviv arap rajabart a sodagilbo somatse euq socinú sol somos oy y ébanreB osacA ¿
. otsircuseJ ed sonamreh sol y , selotsópa sorto sol y ordeP necah ol ísA . sejaiv sortseun ne eñapmoca son asopse artseun euq a ohcered somenet néibmaT
. somecah euq ojabart le rop adibeb y adimoc ribicer a ohcered somenet néibmat oy y ébanreB euq
odnopser sel oy , ogimnoc netucsid euq sol A
. lotsópa nu yos etnemlaer euq artseumed ose y , sonaitsirc nos sedetsu ; yos ol ís sedetsu arap , lotsópa yos on euq nesneip sorto euqnuA
. otsirC ed nos sedetsu aroha , ojabart im a saicarg Y . súseJ roñeS la otsiv eH . lotsópa yoS . erbil yos oY
. euqep aiselgi al ed orbmeim nu euq ogah olremoc rop is , ogla remoc a yov sámaj oy ose roP
. otsirC a oñad somecah el néibmat , olam ol y oneub ol ertne riugnitsid nebas on euq aiselgi al ed sorbmeim sol a oñad somecah el odnauC


. sodiurtsni etnemadibed nátse on aívadot euq aiselgi al ed sorbmeim sol a samelborp selrasuac on ed odadiuc renet somebed , odot ed remoc a ohcered somagnet euqnua , ograbme niS
. somamoc euq sotnemila sol ed asuac rop roep o rojem res a av on soiD noc nóicaler artseun oreP
. selbapluc netneis es y aicneicnoc al edreumer sel , solodí sol a sodicerfo noreuf euq sotnemila nemoc odnauc , ose roP . adiv neneit solodí sose euq neerc aívadot y , solodí nabaroda sedetsu ed sonugla , otsirC ne reerc ed setnA . sasoc satse nebas sodot oN
. aroha somiviv sortoson lé a saicarg y , lé ed oidem rop odot óerc soiD . otsircuseJ se euq , roñeS nu olós yah néibmaT . lé arap somiviv sortoson y , sasoc sal sadot óerc lÉ . erdaP le se euq , soiD nu yah olós sortoson arap , ograbme niS
. arreit al ne y oleic le ne yah euq sasoc sahcum a seroñes o sesoid namall sonuglA
. soiD nu yah etnemalos euq y , adiv neneit on solodí sol euq somebas neib , solodí sol a sodicerfo sotnemila remoc ed otse a otnauc nE
. ama ol euq leuqa odot a econocer soiD oreP
. adan ebas on dadilaer ne , ohcum ebas euq eerc euq le , adud niS
. anaitsirc adiv artseun ecelatrof roma le euq sartneim , sosollugro evleuv son otneimiconoc le euq reconocer somebed , ograbme niS . otse ed acreca ogla somebas sortoson sodoT . solodí sol a sodicerfo sotnemila sol ed acreca noratnugerp em euq ol a rednopser oreiuq arohA
. soiD ed utirípsE le ognet néibmat oy euq oerc seup , ranipo otimrep eM . esrasac a areivlov on is zilef sám aíres euq oerc , ograbme niS
. onaitsirc aes euq ed lat noc , erbmoh reiuqlauc noc esrasac ed datrebil ne adeuq alle , ereum osopse le is oreP . eviv osopse le sartneim osopse us a adinu átse adasac aL
. rojem ecah , asac es on neiuq y , neib ecah asac es neiuq , euq ísA
. esrasac on ne neib árah , soesed sus ralortnoc edeup y esrasac a odagilbo etneis es on onugla is oreP
. odnacep nátse on seup , nesac es euq , olrecah arap dade eneit ay euqrop alle noc esrasac se rojem ol euq asneip y , aivon us noc oditemorpmoc átse erbmoh nu is , ograbme niS
. odot ed amicne rop soiD a nema euq arap y etnematcerroc riviv a solraduya arap onis , adiv al selracilpmoc arap otse odot ogid sel oN



. ritsixe ed árajed otnorp someconoc euq odnum etse euqroP . naracas ol es on is omoc , odnum etse a ohcevorp elodnácas nátse euq sol
; adan nareivut on is omoc , narpmoc euq sol ; setsirt nareivutse is omoc , sergela nátse euq sol ; sergela nareivutse is omoc , setsirt nátse euq sol
; nareivutse ol on is omoc riviv nebed sodasac nátse euq soL . redrep euq opmeit yah on ay euq se selriced oreiuq euq oL
. solesrátive aíratsug em y , samelborp renet a nav sodasac sol oreP . acep ocopmat , asac es aretlos rejum anu is Y . odacep núgnin etemoc on asac es neiuq , ograbme niS


. odatart ah em soiD euq noc roma la saicarg , ím ne raifnoc nedeup y , nóinipo im yod sel olóS . otsircuseJ roñeS led nedro anugnin ognet on , saretlos sal y soretlos sol araP
. otsirC ne óyerc odnauc abatse omoc esradeuq ebed onu adac , soiD etnA
. eidan ed sovalcse sonrecah somebed on , ose roP . otla yum oicerp nu ógap , otsirC ed etreum al ed oidem rop serbil ozih son soiD odnauC
. roñeS led ovalcse ne etreivnoc es erbil are euq le , odom omsim leD . datrebil al árad el lé , súseJ roñeS le ne eerc y ovalcse se neiugla is euqroP
. dadinutropo al ahcevorpa , datrebil ut riugesnoc sedeup is oreP . sepucoerp et on , ovalcse sare iS
. otsirC ne óyerc odnauc abatse omoc esradeuq ebed onu adaC
. adnam soiD euq ol aczedebo euq onis , on o edicnucric es onu euq se on etnatropmi oL
. esradicnucric éuq rop neneit on , sodadicnucric ratse nis noreyerc sorto sol iS . nóisicnucric al ratluco ed netart on , odadicnucric esrebah ed séupsed otsirC ne noreyerc sedetsu ed sonugla iS
. olbeup us ed etrap ramrof a ótivni sol soiD odnauc nabatse euq ne nóicidnoc al ne recenamrep nebed serejum sal sadot y serbmoh sol sodoT : saiselgi sal sadot arap aralc neib rajed oreiuq asoc anU
. nevlas es sonaitsirc nos on euq asopse al o osopse le euq a raduya naírdop sonaitsirc nos euq osopse le o asopse al , etrap arto roP
. zap ne somaviv euq ereiuq soiD seup , oinomirtam ese renetnam a sodagilbo nátse on sonaitsirc osopse le o asopse al , sosac selat nE . nagah ol euq , esrarapes ne netsisni sonaitsirc on asopse al o osopse le is oreP
. oicus ogla nareuf is omoc árazahcer sol on soiD y , olbeup us ed etrap omoc soiD rop sodatpeca náres solle ed sojih sol , sámedA . otsirC ne eerc ís euq erbmoh nu a adinu átse is , soiD rop adatpeca res edeup otsirC ne eerc on euq asopse anu , odom omsim leD . anaitsirc rejum anu a odinu átse is , soiD rop odatpeca res edeup otsirC ne eerc on euq osopse le euqroP
. esrarapes nebed ocopmat , alle noc odneiviv riuges ereiuq lé orep , onaitsirc aes on euq erbmoh nu noc adasac átse aiselgi al ed rejum anu is , odom omsim leD
. esrarapes nebed on , lé noc odneiviv riuges ereiuq alle orep , anaitsirc aes on euq rejum anu noc odasac átse aiselgi al ed onugla iS : etneiugis ol ojesnoca sel sámed sol A


. » esrameuq euq esrasac sám elaV « : ohcid le ecid omoC . nesac es euq rojem se , selauxes soesed sus ranimod nedeup on is oreP


. nedro anu on , ojesnoc nu odnad yotse sel , otseupus roP
. apmart anu ne reac agah sol sánataS , soesed sus ralortnoc redop on la , euq res a ayav on ; senoicaler renet a revlov nebed séupsed oreP . raro a esracided arap , opmeit nu rop senoicaler renet ed rajed y sod sol odreuca ed esrenop nedeup , ograbme niS . selauxes senoicaler renet aesed on euq orto la elriced ebed sod sol ed onugnin , ose roP
. orto le arap onu le nos euq onis , opreuc oiporp us ed soñeud nos alle in lé iN
. osopse us noc olós salrenet ebed asopse al y , asopse us noc olós selauxes senoicaler renet ebed osopse lE
. sadibihorp selauxes senoicaler ne nagiac on euq arap , osopse oiporp us agnet rejum adac euq y , asopse aiporp us agnet erbmoh adac euq se núa rojem euqnua , rojem se euq otseupus rop
, » selauxes senoicaler renet on rojem se « euq ed , sedetsu ed íbicer euq atrac al ne noreisup euq olleuqa a otnauc nE
. soiD a radarga y rarnoh a opreuc us racided nebed ose roP . otla yum euf sedetsu rop ógap euq oicerp le y , órpmoc sol dadilaer ne , óvlas sol soiD odnauC
. soñeud soiporp sus nos on sedetsU . odad ah sel soiD euq otnaS utirípsE le eviv olpmet ese ne y , olpmet nu omoc se sedetsu ed opreuc lE
. odacep orto reiuqlauc euq opreuc la oñad sám ecah el odacep esE . sadibihorp selauxes senoicaler nagnet oN
. lé noc lautiripse opreuc olos nu ecah es súseJ roñeS la enu es neiuq , oibmac nE
» . anosrep alos anu náres sod soL « : ailbiB al ecid ol ísA . alle noc opreuc olos nu ecah es , alle noc selauxes senoicaler renet la seup
, atutitsorp anu noc etnuj es , otsirC ed aiselgi al se euq , opreuc ese ed etrap anu euq neib átse oN . otsirC ed opreuc le se euq , aiselgi al ed etrap amrof sedetsu ed onu adac euq nebas sedetsU
. olrecah arap redop le eneit seup , etreum al ed séupsed adiv árad son sortoson a néibmat ísa , araticuser otsircuseJ euq ozih soiD omoc ísa Y
. lé ed se opreuc ortseun seup , súseJ roñeS la rivres arap olrasu somebed , oirartnoc lA . sadibihorp selauxes senoicaler ne somesu ol euq arap se on opreuc le , oibmac nE . sasoc sod sal riurtsed a av soiD oreP ! ís euq oralC ¡ » . adimoc al arap se ogamótse le y , ogamótse le arap se adimoc aL « : necid néibmaT
. enimod em adan euq otimrep on ose rop ; eneivnoc , ereiuq onu euq ol odot on oreP ! ís euq oralC ¡ » . areiuq oy euq ol recah ed erbil yoS « : necid sedetsu ed sonuglA
. soiD ortseun ed utirípsE led y otsircuseJ roñeS led redop le rop elbisop euf otse odoT . olbeup us ed etrap ozih sol y óipmil sol , sodacep sose ónodrep sel soiD oreP . ísa nare sedetsu ed sonugla Y


! somsim sedetsu ertne nabor es y natartlam es ¡ : oirartnoc ol necah sedetsu oreP . ratartlam y rabor euq
, odabor y odatartlam res sám elaV . somsim sedetsu nos odneidrep nelas euq socinú sol , saelep sus nE
! sotielp sus ranoiculos arap , súseJ ne neerc on euq seceuj nacsub atsah euq onis ¡ , orto le artnoc onu le naelep olós on sedetsu oreP
. samelborp sol ranoiculos y ragzuj edeup euq , aibas etneg yah sedetsu ertnE . azneügrev éd sel euq arap otse ogid seL
? aiselgi al a necenetrep on euq seceuj noc samelborp sose revloser ed natart éuq roP ¿
! adiv atse ed samelborp sol ragzuj somedop nózar royam noc ¡ , somsim selegná sol a ragzuj a somav iS
. setnatropmi sonem samelborp sol ragzuj nedeup néibmat , odnum la ragzuj a nav sedetsu is Y . odnum la eugzuj euq le áres soiD ed olbeup le , lanif oiciuj le ne , euqroP
. aiselgi al ed zeuj nu a olesrídep ebed neib sáM . enoiculos ol euq odnum etse ed zeuj nu a elridep ebed on , aiselgi al ed orbmeim orto noc oires amelborp nu agnet sedetsu ed onugla odnauC


. remoc a esratnes nebed areiuqis in , ísa sanosrep noC . sodavlam sonu nos , dadilaer ne , orep sonaitsirc nos euq necid euq sol noc datsima renet nebed on euq euf riced esiuq euq oL
. sámed sol ed lam nalbah euq sol ed o sohcarrob sol ed in , solodí sol a naroda euq sol ed in , senordal sol ed in , neneit euq ol ed sám naesed erpmeis euq sol ed etnemlatot esratrapa naírdop oN . odnum etse ed rilas euq naírdnet sedetsu ísa sanosrep noc esratnuj on arap seup , salle ed etnemlatot naratrapa es euq riced esiuq oN
. sadibihorp selauxes senoicaler neneit euq sanosrep sal noc rev euq adan nareivut on euq énedro sel , setna íbircse sel euq atrac al nE


. asam al adot recerc recah arap arudavel ed ocop nu atsab euq nebas etnemarugeS . otse ed sosollugro natneis es sedetsu euq neib átse oN
. súseJ roñeS le avleuv odnauc áravlas es utirípse us , opreuc us ayurtsed sánataS euqnua , odom ese eD . sánataS a olragertne nebed euq y


. erbmoh ese a aiselgi al ed odahce rebah y sodaznogreva ratse naírebed odnauc , otse ed sosollugro netneis es sedetsu Y
! ísa ogla necah sonaitsirc nos on euq sol areiuqis iN ¡ ! lam yum átse osE ¡ . asopse us noc areiviv is omoc , artsardam us noc odneiviv átse sedetsu ed onu euq ebas odnum le odot aY
? arunret y oñirac ohcum noc o , onam al ne olap nu noC ¿ ? solratisiv a ayav euq nereiuq omóC ¿
. ecid euq ol rop olós on y ecah euq ol rop artseumed ol , soiD ed onier la ecenetrep neiugla odnauC
. necid euq ol necah , ralbah ed sámeda , senotnelav sose is érbas secnotne y , solratisiv a éri otnorp yum , ereiuq soiD is , ograbme niS
. solrev a éri on euq neerc seup , setneilav yum netneis es sedetsu ed sonuglA
. saiselgi sal sadot ne oñesne oy euq ol se osE . otsirC ed saznañesne samsim sal nos euq , saznañesne sim áradrocer sel oetomiT . lé ne oífnoc ose roP . súseJ roñeS la leif se neiuq y , ojih nu a omoc oma neiuq a , oetomiT a éivne sel ose roP
. olpmeje im nagis euq ogeur sel , otnat ol roP
. sojih sim res a noragell sedetsu , otsircuseJ ed aiciton aneub al éicnuna sel odnauc seup , oy yos neneit euq erdap ocinú lE . sohcum neneit on serdap orep , otsirC ed acreca nayurtsni sol euq sortseam lim zeid renet nárdop sedetsU
. sojih sim nareuf is omoc oma sol seup , aznañesne anu selrad se oreiuq euq ol , oirartnoc lA . solraznogreva arap otse obircse sel oN
. odnum led arusab al somaréuf is omoc odatart ah son es , aroha atsaH . selbama sarbalap noc somatsetnoc , sortoson ed lam nalbah odnauC
. aicneicap noc somatropos ol , somirfus odnauC . natlusni son euq sol a somicedneB . sonam sartseun noc odnajabart somasnac soN
. riviv ednód in somenet on y , atartlam son etneg al , sodunsed isac somadna , des y erbmah somenet omsim arohA
. on sortoson a y , natepser sol sedetsu A . setreuf sol sedetsu y , selibéd sol somos sortosoN . soibas naredisnoc sol sedetsu a , otsirC a saicarg , oibmac nE . sotnot aredisnoc son etneg al , otsirC a recedebo roP
! selegná sol ed atsah y ¡ , oretne odnum led ríerremzah le somoS . etreum a sodanednoc sorenoisirp someceraP . ragul omitlú le ne odajed ah son soiD , selotsópa sol , sortoson a euq ecerap em oreP
! sedetsu noc otnuj ranier somaírdop sortoson ísA ¡ ! seyer nareuf sarev ed euq álajO ¡ . sortoson ed naratisecen on is omoc , seyer omoc naútca y , socir nos ay : naesed euq ol odot aroha neneit sedetsU
? odiugesnoc nareibuh ol solos sedetsu is omoc , nemuserp éuq rop ¿ , lé a nebed ol es odot is Y . soiD ed odibicer nah ol , neneit euq ol odoT . sorto euq setnatropmi sám sedetsu a agah sol euq adan yah oN
. orto euq rojem se soiD ed rodivres nu euq ed odneimuserp nedna on euq ísA » . ailbiB al ecid euq ol ed sám riced in recah euq yah oN « : ohcid le acifingis euq ol olpmeje ortseun ed nadnerpa euq arap , omsim ím ed y , olopA ed odalbah eH
. somaczerem euq oimerp le árad son soiD secnotnE . sortoson ed onu adac asneip euq ol odot y otluco átse euq ol odot reconoc a árad , agnev lé odnauC . avleuv otsircuseJ euq ed setna eidan a nepluc on , ose roP
. soiD se emragzuj a ohcered eneit euq ocinú le oreP . apluc ed erbil odot led étse oy euq acifingis on ose , olam adan ohceh rebah odreucer on euqnua Y
. omsim ím a ogzuj em areiuqis iN . lam o neib ogah is raugireva a nenop es , odnum etse ed aicitsuj ed lanubirt nu o , sedetsu is atropmi em on , lanosrep ol ne , ím A
. solle ne raifnoc edeup es euq rartsomed nebed aerat anugla ed sodagracne nátse euq soL
. oterces ne aínet soiD euq senalp sol reconoc a rad ed sodagracne , otsirC ed serodivres selpmis omoc sonraredisnoc nebed sedetsU
. soiD ed se otsirC y , otsirC ed nos sedetsu y
, sedetsu ed se odoT . orutuf le y etneserp le , etreum al , adiv al , odnum le , ordeP , olopA , olbaP
: sedetsu ed se odot , dadilaer nE . sonamuh seres selpmis sol necah euq ol rop ollugro ed enell es eidan , otnat ol roP
» . nerruco sel es soibas sol a euq saíretnot sal soiD ortseun ebas neiB « : ecid néibmat Y
. » sapmart saiporp sus ne nagiac soibas sol euq ecah soiD « : ailbiB al ecid omoC . aíretnot anu se odnum etse ed aírudibas al , soiD arap , euqroP
. etnarongi nu omoc esratropmoc ebed dadrev ed oibas res arap , odnum etse ed sasoc sal ed ohcum ebas euq y , oibas yum se euq eerc onugla iS ! somsim sedetsu a neñagne es oN ¡
. áriurtsed ol néibmat soiD , olpmet us ayurtsed euq areiuqlauc A . soiD ed otnas olpmet le nos sedetsU
? sedetsu ne eviv soiD ed utirípsE le euq y , soiD ed olpmet nu nos sedetsu euq nebas on osacA ¿
. ogeuf led arapacse is omoc áravlas es lé euqnua , odot áredrep ol , abeurp ase asap on is , oibmac nE
. oimerp nu áribicer , ogeuf led abeurp al asap óñesne onu euq ol iS
. nóiccurtsnoc al arap somasu euq selairetam sol ogeuf noc raborp omoc áreS . óñesne onu adac euq ol abeurp a árdnop soiD , odnum led nif le eugell odnauc , oreP
. añac o ajap , aredam , sasoicerp sardeip , atalp , oro noc odneyurtsnoc riuges somedop esab ase ed ritrap A
. otsircuseJ se esab ase y , atseup átse ay euq al ed atnitsid esab anu renop edeup eidan euqrop
, eyurtsnoc euq ne arenam al ed odadiuc renet ebed onu adac oreP . esab ase erbos noreyurtsnoc sorto , ogeuL . otsircuseJ ed aiciton aneub al id sel : emrif esab anu esup , otcetiuqra neub omoc , oy Y . oicifide ese ed otcetiuqra le areuf oy is omoc rautca óitimrep em , dadnob us rop , soiD
. oñeud le se soiD lauc led , soiD rop odiurtsnoc oicifide nu omoc , ogirt ed opmac nu omoc nos sedetsu y , soiD ed serodivres somos oy y olopA
. ohceh ayah euq ojabart le núges , oimerp us áribicer solle ed onu adaC . nañesne al euq sol omoc aiciton al naicnuna euq sol neneit aicnatropmi atnaT
. otsirC ne aznaifnoc artseun atnemua neiuq se euq , soiD se etnatropmi ocinú le ; añesne al néiuq in aiciton al aicnuna néiuq se on etnatropmi ol euq ísA
. otsirC ne sám raifnoc ohceh ah sol neiuq soiD se orep , lé ne odnaifnoc riuges a óñesne sel olopA y , otsircuseJ ed aiciton aneub al sedetsu a éicnuna sel oy
: recah ódnam son roñeS le euq ol ozih sortoson ed onu adaC . otsircuseJ ne reerc a solraduya arap soiD ed serodivres somos olós oy y olopA , odot ed séupseD


, nátse ol on aívadot Y . selicífid sám sasoc rednetne arap sodaraperp nabatse on secnotne leuqa nE . setreuf sotnemila on y ehcel ramot nedeup sanepa euq , soñeuqep soñin necerap sedetsu euqrop , sallicnes sasoc éñesne sel , selicífid sasoc selrañesne ed zev nE
. otsirC ne reerc a naraznemoc sanepa is omoc selralbah euq evut ose roP . odnum etse ed arodacep etneg al omoc nabatropmoc es sedetsu euqrop , soiD ed utirípsE le neneit ay seneiuq a omoc ralbah edup sel on aroha ed setna , soím sonamreH

. otsirC omoc somasnep ose rop y , soiD ed utirípsE le somenet sortoson oreP » ? sojesnoc elrad edeup néiuQ ¿ ? roñeS le asneip euq ol ebas néiuQ ¿ « : ailbiB al ecid omoC
. neneit ol seneiuq a rednetne in ranimaxe nedeup on , utirípsE le neneit on euq sol oreP . nedneitne ol odot y nanimaxe ol odot soiD ed utirípsE le neneit euq sol , oibmac nE
. soiD ed utirípsE le neneit on euqrop , salrednetne nedeup ocopmat Y . aíretnot anu naredisnoc sal seup , selautiripse saznañesne sal natpeca on soiD ed utirípsE le neneit on euq soL
. soiD ed utirípsE le añesne son euq lautiripse ejaugnel le somasu euq onis , anamuh aicnegiletni al atcid son euq sarbalap sal somasu on , sortoson rop ohceh ah soiD euq ol ed somalbah odnauC
. sortoson rop ohceh ah , dadnob us ne , soiD euq ol ed atneuc sonrad somedop sortoson , utirípsE us oid son soiD omoc oreP
. soiD asneip euq ol ebas soiD ed utirípsE le olós , arenam amsim al eD . odnasnep átse alle euq ol ebas anosrep ase ed utirípse le olóS . anosrep arto asneip euq ol rebas edeup eidaN
. soiD ed sodnuforp sám soterces sol atsah , odot animaxe ol soiD ed utirípsE le euqrop , utirípsE us ed oidem rop otse odot reconoc a oid son soiD
» . ranigami in rahcucse in , rev odup sámaj eidan euq sasoc odaraperp ah soiD , nama ol euq solleuqa araP « : ailbiB al ecid omoC
. adiv al ed oñeud le se neiuq , roñeS ortseun a zurc al ed odagloc naírbah on , odidnetne nareibuh ol solle iS . odnum led setnanrebog sol ed onugnin óidnetne ol on soiD ed etnegiletni nalp etse euq oralC
. airolg us ritrapmoc somadop euq arap sonratsefinam osiuq lé euq y , odnum le raerc ed setna edsed oterces ne aínet soiD euq senalp sol ed albah ejasnem esE . soiD ed neneiv euq , setnegiletni sarbalap noc ejasnem le somañesne sortosoN
. recerapased a odanednoc átse neneit solle euq redop lE . odnum etse ed setnanrebog sol y etneg al naelpme al omoc anamuh aírudibas al somaelpme on oreP . aírudibas noc somalbah , soiD ed ejasnem le rojem nedneitne ay euq sol noc somalbah odnauc , ograbme niS
. soiD ed redop le rop onis anamuh aírudibas al ed oidem rop on , soiD ne noreyerc sedetsu , ísa Y
. areicnevnoc sol y redop us arartsom soiD ed utirípsE le euq éjed olóS . setnagele sarbalap ésu in , odotolebas nu omoc sedetsu a iuf oN
. odeim ed abalbmet y etnatropmi ocop aítnes em , ejasnem le selraicnuna y selrañesne arap éuqreca em odnauC
. zurc al ne etreum us ed etnemlapicnirp y , otsirC ed olós selralbah ídiced , oirartnoc lA
. solranoiserpmi ed étart in selicífid sarbalap noc ecih ol on , oterces ne aínet soiD euq senalp sol ed selralbah arap , sedetsu a iuf odnauc , otsirC ne sonamreH
. roñeS le , otsircuseJ ed osollugro atneis es euq , ogla ed osollugro esritnes ereiuq neiugla is , ailbiB al ecid omoc , otnat ol roP
. anrete adiv al odibicer nah y , olbeup us ed etrap omoc odatpeca ah sol soiD . soibas nos sedetsu aroha nóinu ase a saicarg y , otsirC noc sedetsu a odinu ah sol soiD
. osollugro esritnes éuq ed eneit eidan , soiD etna , ose roP


. setnatropmi sailimaf a naícenetrep o redop ed sotseup nabapuco sedetsu ed socop yum y , soibas nare sedetsu ed socop yum , etneg al núgeS . óigile sol soiD odnauc nare sedetsu euq ol nedreuceR
. areiuqlauc euq etreuf sám se dadilaer ne orep , libéd se soiD euq esrasnep aírdoP . odnum etse ed aírudibas al euq oibas sám ohcum se , soiD ed aíretnot anu ecerap euq ol , euq ísA
. óivne lé euq saíseM led etreum al ne aírudibas us y redop us odatsefinam ah soiD , on o soíduj naes , soiD rop sodigele noreuf euq sol arap , oibmac nE
. aíretnot anu se , soíduj nos on euq sol arap y ; otlusni nu se otse , soíduj sol ed aíroyam al araP ! zurc al ne óirum euq y ¡ , saíseM le se súseJ euq somaicnuna sortoson oreP
. etnegiletni e elbanozar eneus euq ejasnem nu río nereiuq sogeirg sol y sorgalim rev nereiuq soíduj sol , somaicnuna euq ejasnem le ne reerc araP
. aíretnot anu aczerap ejasnem etse odnauc nua , somaicnuna euq ejasnem le ne nareyerc euq sol a ravlas óidiced , ose ed ragul nE . onamuh otneimiconoc le etnaidem areiconoc ol odnum etse ed etneg al euq óitimrep on euq oibas nat se soiD
. satseupser sal sadot renet eerc euq etneg o , ailbiB al ne sotrepxe o , soibas omoc asoc lat yah on , dadilaer nE . odot olrebas eerc seup , atnot se odnum etse ed etneg al euq odartsomed ah soiD
» ! ohcum nebas euq neerc euq sol a sodidnufnoc érajeD ¡ « : ecid soiD ailbiB al nE
. soiD ed redop le eneit ejasnem ese , sortoson arap , riced se , esravlas a nav ís euq sol arap , ograbme niS . lam le odneicah neviv seup , náravlas es on nasneip ísa euq sol oreP . aíretnot anu se zurc al ne otsirC ed etreum al ed ralbah euq nasneip seneiuq yaH
. adan ed árivres on zurc al ne etreum us , otsirC ne euq ím ne sám ejif es etneg al euq ogah oy iS . setnagele sarbalap noc alraicnuna a ódnam em on Y . aiciton aneub al raicnuna a onis , razituab a ódnam em on otsirC euq se Y



. soím serodiuges ed opurg nu ramrof éuq rop neneit on euq ísA . erbmon im ne sodazituab sedetsu noreuf iN . sedetsu a solravlas arap zurc al ne óirum euq le oy iuf on , sámedA ! odidivid otsirC nu omoc asoc lat yah on oreP ¡
» . otsirC a ogis oY « : necid sorto nua y , » ordeP ed rodiuges yos oy seuP « : nednopser euq sorto yah Y » . olopA ed rodiuges yos oy , on oY « : necid sorto , » olbaP ed rodiuges yos oY « : necid sonugla euq sartneiM


. arbalap us elpmuc erpmeis lé y , roñeS ortseun , otsircuseJ ojiH us noc odot natrapmoc euq arap sedetsu a óigile sol soiD
. olam ogla ohceh rebah ed árasuca sol eidan , eugell súseJ odnauc , y lé ne raifnoc ed nárajed on odom ese eD
. soiD ed nóicidneb anugnin áratlaf sel on , avleuv otsircuseJ euq narepse sartneim , ose roP
. otsircuseJ ed ejasnem le ne etnemlatot noreyerc sedetsU
. rojem naracinumoc ol y ejasnem us nareidnerpmoc euq a óduya sol sámeda y
, otsircuseJ a oid sel y oneub euf soiD . sedetsu rop soiD a saicarg yod el erpmeiS


































. némA . soiD oibas y ocinú la erpmeis rop somebala , otsircuseJ ed oidem rop , aroha Y
. roñeS la aczedebo y aerc odnum le odot euq arap , ónedro ol ísa , erpmeis arap eviv euq , soiD , sámedA . sateforp sol noreibircse euq ol ed oidem rop nalp ese someconoc arohA
. odnum le raerc ed setna edsed oterces ne ovutnam euq y , reconoc a oid son soiD euq nalp le noc odreuca ed av otsE . otsircuseJ ed élbah sel y aiciton aneub al éicnuna sel odnauc ejid ol ísA ! olsomébalA ¡ . odad ah son otsircuseJ euq adiv al ne semrif nagnetnam es sedetsu euq recah edeup soiD



. oy omoc soíduj nos euq , ortapísoS y nósaJ , oicuL sodulas naívne sel néibmaT . ogimnoc ajabart euq , oetomiT sodulas aívne seL
! roma us selodnártsom agis , roñeS ortseun , súseJ euQ ¡ . sedetsu ed oinimod le ojab árdnop ol y , sánataS a árecnev otnorp zap ed soiD le ísA
. olam ol on y , oneub ol odneicah aicnegiletni us nertseumed euq oreiuQ . zilef yum ecah em ose y , soiD a necedebo sedetsu euq ebas odnum le odoT
. nedneitne on euq sol a nañagne y sosoritnem sonu nos orep , satinob sarbalap noc etneg al a nalbaH . neib oiporp us nacsub euq onis , roñeS ortseun , otsirC a nevris on euqrop
, etneg ase ed esnetrápA . odañesne ah sel es sedetsu a euq ol odot ed artnoc ne nátse sollE . aiselgi al ne sotielp nasuac euq sol ne nejif es euq ogeur sel , sonamreh sodireuQ
. sodulas sus naívne sel otsirC ed saiselgi sal sadoT . otcefa y oñirac ohcum noc sedetsu ertne esnedúlaS
. solle noc nátse euq sonamreh sol sodot a y sapmilO a , anamreh us a y oereN a , ailuJ a y ogolóliF a nedulaS
. solle noc nátse euq sonamreh sol sodot a y , samreH a y sabortaP a , semreH a , etnogelF a , otircnísA a nedulaS
. ojih nu a omoc odatart ah em euq , erdam us a y , otsirC ed rodivres odiugnitsid nu se euq , ofuR a sodulas odnam seL
. soiD arap ohcum odajabart ah néibmat euq , edisréP agima adireuq im a nedulaS . soiD arap najabart euq , asofirT a y anefirT a nedulaS
. soiD ne ohcum aífnoc euq , osicraN ed ailimaf al ed sol a y , oy omoc oíduj , nóidoreH a néibmaT
. olubótsirA ed ailimaf al ed sol sodot a néibmat nedulaS . otsirC a leif res odartsomed ah secev satnat euq , selepA a nedulaS
. siuqatsE ogima odireuq im a néibmat y , otsirC a oicivres le ne ojabart ed oreñapmoc nu se euq , onabrU a nedulaS
. oím ogima odireuq nu se otsircuseJ roñeS ortseun a saicarg neiuq , otailpmA a nedulaS
. oy euq setna otsirC ne reerc a noragell y , sodiconoc neib selotsópa noS . ogimnoc lecrác al ne noreivutse euq y , oy omoc soíduj nos euq , ainuJ a y ocinórdnA a nedulaS
. sedetsu rop ohcum odajabart ah euq , aíraM a nedulaS
. rodavlas us omoc otsirC a ratpeca ne oremirp le euf aisA ed aicnivorp al ne euq , otenépE ogima odireuq im a nedulaS . solle ed asac al ne enúer es euq aiselgi al ed sorbmeim sol a etrap im ed nedulaS
. soíduj on sonaitsirc sol ed saiselgi sal nátse ol omoc , odicedarga yum yotse sel euq ísa , sadiv sus orgilep ne noreisup , emraduya roP
. otsircuseJ a odneivris ogimnoc odajabart nah euq , aliuqÁ a y alicsirP a sodulas odnam seL
. néibmat ím a y , sohcum a odaduya ah alle euqrop , etisecen euq ol odot ne alnedúyA . soiD ed ailimaf narg al a necenetrep euq sol sodot a esribicer ebed omoc , neib alnabíceR . otsircuseJ roñeS led oicivres la adiv us odagertne ah y
, saercneC otreuP ed aiselgi al ne redíl se neiuq , ebeF ed acreca riced euq saneub sasoc sahcum ogneT

. némA . sedetsu ed onu adac noc étse , zap ad son neiuq , soiD euQ
. etimrep ol ísa soiD euq se is , sedetsu ertne osnacsed ed opmeit nu ed raturfsid y , aírgela ed onell solratisiv érdop secnotnE
. odibicer neib aes nélasureJ ed sonamreh sol a ovell euq orenid le euq y , lé ne neerc on euq sol ed ajetorp em aeduJ ed nóiger al ne euq elnadíP
. ím rop soiD a ohcum nero euq , otnaS utirípsE le ad son euq roma le rop y otsircuseJ roñeS ortseun rop , soím sonamreh , ogeur sel oY
. otsirC ed odibicer someh euq oneub ol odot sedetsu noc éritrapmoc , amoR ed daduic al a eugell odnauc , euq ed oruges yotsE
. sedetsu a ératisiv sol osap ed y , añapsE aicah érdlas , nélasureJ ed sonaitsirc sol a orenid le odagertne ayah y otnusa etse noc enimret oy otnauc nE
. selairetam sazeuqir sus soíduj sol noc ritrapmoc nebed soíduj on sol néibmat , soíduj nos on euq sonaitsirc sol noc selautiripse sazeuqir sus noreitrapmoc soíduj sonaitsirc sol is euqroP . olrecah a sodagilbo nabatse dadilaer ne euqnua , airatnulov arenam ed noreicih oL
. nélasureJ ed serbop sonaitsirc sol a raduya arap , ayacA y ainodecaM ed senoiger sal ed saiselgi sal noreigocer ol orenid esE
. ílla neviv euq otsirC ed serodiuges sol arap orenid nu ravell a , nélasureJ a yov arohA
. ejaiv im riuges a neduya em euq orepse y , aíñapmoc us ed ératurfsid euq és orep , sedetsu noc opmeit ohcum emradeuq érdop oN . añapsE a ayav odnauc ílla rop rasap osneip


» . lé ed ralbah odío naíbah setna acnun euq solleuqa nárednerpmoc ol y nárev oL « : ailbiB al ecid euq ol recah odireuq eh , neib sáM
. selotsópa sorto ed roiretna ojabart led odahcevorpa eh em on , aiciton aneub al raicnuna la , ísA . lé ed ralbah odío areibuh setna eidan ednod senoiger ne otsirC a raicnuna ed odatart eh erpmeiS
. airilI ed nóiger al atsah nélasureJ edsed , setrap sadot rop aiciton aneub al odaicnuna eh y , sallivaram y sorgalim sohcum ohceh eh otnaS utirípsE led redop le roP
. sohceh sim rop néibmat onis , sarbalap sim ed oidem rop olós on , odargol eh ol Y . soiD a naczedebo soíduj on sol euq rargol arap , ím ed sévart a ozih otsirC euq ol ed éralbah olós , dadilaer nE
. soiD a oicivres im ed osollugro emritnes odeup , ím ne ohceh ah otsircuseJ euq ol roP
. otnaS utirípsE led oidem rop lé arap olós adacided , elbadarga adnerfo anu omoc aicneserp us a evell sol y soiD ed aiciton aneub al eicnuna sel euq , etodrecas nu omoc solle arap res obeD . soíduj nos on euq sol a raduya y otsircuseJ a rivres arap óigile em euqrop y
, ogimnoc oneub odis ah soiD euqrop ogah oL . nedivlo sal on euq arap , sasoc sanugla ed acreca etnematreiba selribircse a odiverta eh em , ograbme niS
. sorto a sonu esrajesnoca nebas seup , sotneimiconoc ed sonell nátse y soneub yum nos sedetsu euq ed oruges yotse , otsirC ne sonamreH
. aznarepse ed enell sol , otnaS utirípsE led redop le rop , euq Y . lé ne raifnoc le eart euq zap al éd sel euQ . aírgela ed enell sol , dadiruges ad son neiuq , soiD euQ
» . lé ne olós náraifnoc salle y , senoican sal a áranrebog lÉ . redop noc áratnavel es éseJ ed etneidnecsed nU « : óibircse saíasI ateforp le néibmat Y
» ! soiD a nebala ¡ , sodot solbeup , sadot senoicaN « : ecid ailbiB al , etrap arto nE
» . soiD ed olbeup le noc otnuj esnergéla , sonicev solbeup , sedetsu Y « : someel néibmaT
» . sonmih ératnac et y , sesíap sol sodot ne érabala et ose roP « : ailbiB al ecid ísa seuP . dadnob us rop soiD a saicarg ned soíduj nos on euq sol euq arap oniv néibmaT
. sodasapetna sortseun a ozih sel euq sasemorp sal elpmuc y leif se soiD euq rartsom arap , soíduj sol a óivris y oniv otsirC seuP
. soiD a nárabala sodot , ísA . sedetsu a ótpeca sol otsirC omoc ísa , nos omoc y lat sorto a sonu netpeca es euq oirasecen se , ose roP
. erdaP le soiD a rabala nárdop sotnuj sodot , ísA
. otsircuseJ ed olpmeje le odneiugis , sodot noc neib esravell a sedetsu a eduya sol euq odip el lé A . amina son y aicneicap ad son neiuq soiD se , dadilaer ne , euqnuA
. odíerc someh euq ol ne dadiruges ad son y , aicneicap y ominá renet a aduya son ecid son alle euq oL . sonrañesne arap se ailbiB al ne otircse átse euq ol odoT
» . it a nednefo et odnauc odidnefo otneis eM « : ailbiB al ne ecid soiD omoC . lé a abadarga el euq ol ne olós abasnep otsirC nua in euqroP
. soiD ne sám raifnoc a someraduya sol ísA . neib us racsub y , sámed sol a rayopa somebed sodoT
. dadiruges ase neneit on aívadot euq sol a raduya somebed , neib sáM . somsim sortoson arap oneub se euq ol ne olós rasnep somebed on , ereiuq soiD euq ol somebas ís euq sol , sortosoN




. odacep se , eerc onu euq ol ed artnoc ne ecah es euq ol odot seup , olam se ose euq nebas neib sedetsu Y . eerc euq ol noc odreuca ed odnautca átse on euqrop , lam ecah , emoc ol y , ogla remoc on o ebed is oruges átse on neiugla is oreP
! ohceh olrebah ed lam netneis es on y , ogla recah arap serbil netneis es euq sol sosohciD ¡ . sedetsu y soiD ertne ogla se sasoc satse erbos nadiced sedetsu euq oL
. sonamreh sorto a samelborp elrasuac adeup euq adan recah in , oniv rebeb in , enrac remoc on elav sáM
. soiD ne reerc ed ejed onamreh orto euq agah es , ogla remoc rop euq se olam ol ; aneub se adimoc adot euq se dadrev aL . libéd onamreh led adiv al ne ohceh ah soiD euq oneub ol odot eniurra es , remoc ebed es on o ebed es euq ol ne ritsisni rop , euq natimrep oN
. odad ah son otsirC euq adiv aveun al ne sám recerc a sonoméduya y , sorto noc sonu zap ne somaviv , otnat ol roP
. áratepser son etneg al y soiD a someradarga , arenam atse ed otsircuseJ a somivres iS
. otnaS utirípsE led oidem rop esrecah edeup otse odot Y . aírgela noc y zap ne riviv y , neib le recah se atropmi euq ol , neib sáM . ebeb es euq ol in emoc es euq ol atropmi on soiD ed onier le nE
. odad ah sel otsirC euq datrebil al ed lam elbah es euq natimrep oN
. óirum otsirC neiuq rop neiugla onreifni le ne ebaca , sotnemila sotreic remoc ne ritsisni rop , euq natimrep oN . roma odnartsom nátse el on euqrop se , nemoc sedetsu euq ol rop ednefo es onamreh núgla iS
. alremoc ebed on secnotne , remoc ebed es on adimoc anugla euq asneip neiugla is oreP . omsim ís ne olam se otnemila núgnin euq odañesne ah em súseJ roñeS ortseun , ím A
. soiD ne aznaifnoc us adreip o euqep otsirC ed rodiuges nu , artseun apluc rop , euq somagah on , oirartnoc lA . sorto a sonu sonracitirc somebed on aY
. eugzuj son lé euq arap , soiD ed etnaled sonratneserp euq somerdnet sodot euq ísA
» . nárabala em y nárallidorra es sodot , aicneserp im ne , euq adiv im rop oruJ « : ecid soiD ailbiB al nE
. soiD rop sodagzuj someres sodot euqrop , solraicerpsed in , aiselgi al ed sonamreh sorto sol a racitirc sedetsu nebed on ose roP
. sotreum sol y soviv sol erbos dadirotua renet arap óticuser y óirum otsircuseJ , dadilaer nE
. lé ed somos , sotreum sometse euq o , soviv sometse euq aes aY . otsircuseJ roñeS la rarnoh arap se , somirom o somiviv iS
. soiD ed nos euq onis , sartseun nos on ay etreum artseun y adiv artseuN
. saicarg sal nad el néibmat y , soiD a rarnoh arap necah ol seup , sarudrev nemoc olós euq sol noc edecus laugI . saicarg sal nad el y , soiD a rarnoh arap néibmat necah ol , odot ed nemoc euq sol Y . soiD a rarnoh arap necah ol , laicepse se aíd otreic euq nasneip euq soL
. otcerroc ol asneip euq ed oruges ratse ebed onu adaC . selaugi nos saíd sol sodot sanosrep sarto arap euq sartneim , selaicepse nos saíd sotreic euq nasneip euq sonugla yaH . olpmeje orto selrad emnatímreP
. ojabart us neib rilpmuc a onu adac a raduya arap redop eneit euq ocinú le se soiD , néibmat ísA . on o neib ajabart ovalcse us is ediced neiuq ovalcse led oñeud le sE . orto ed ovalcse la racitirc ed ohcered neneit on sedetsU
. laugi rop odatpeca ah sol soiD seup , odot ed nemoc euq sol a racitirc nebed on sarudrev nemoc olós euq sol , arenam laugi eD . sorto sol a raicerpsed nebed on odot ed nemoc euq sol oreP
. sarudrev nemoc olós selibéd sol euq sartneim , odot ed remoc neib átse euq neerc y setreuf netneis es seneiuq yah , olpmeje roP
. natucsid on , solle noc odreuca ed nátse on ogla ne iS . anedro soiD euq ol se éuq neib nedneitne on aívadot euq sol a , riced se , selibéd sonaitsirc sol a neib nabiceR



. súseJ ne reerc a somazepme odnauc euq acrec sám ohcum ; áravlas son soiD euq ne aíd le acrec yum átse aY ! netreipsed euq ed aroh se aY ¡ . sodimrod nareivutse is omoc odiviv nah sedetsu y , setnatropmi yum sopmeit odneiviv somatsE
. yel al adot odneilpmuc somatse , sámed sol a somama odnauC . eidan a oñad asuac on roma lE
» . omsim ís a ama es omoc , omijórp us a rama ebed onu adaC « : olos onu ne esrimuser nedeup , sámed sol sodot y , sotneimadnam sotsE » . neneit sorto euq ol renet ed oesed le rop ranimod nejed es oN . nebor oN . netam oN . oinomirtam us ne seleifni naes oN « : sotsé omoc sotadnam yah yel al nE
. egixe yel al euq ol odot noc odilpmuc ah ay sámed sol a ama euq lE . sorto a sonu esrama ed al se renet nebed euq adued acinú aL . eidan a adan nabed el oN
. nóicamitse o otepser , senoicubirtnoc , sotseupmi ed etart es euq aes ay , elragap nabed euq ol onu adac a elneugáp euq ísA
. sotseupmi sus sedetsu nagap ose roP . rebed nu odneilpmuc nátse y , soiD ed oicivres la nátse setnanrebog soL
. otcerroc ol se ose euqrop onis , neugitsac sol on euq arap olós on , setnanrebog sol a recedebo nebed sedetsu euq ísA
. olam ol necah euq sol a ragitsac arap néibmat orep , soiD a rivres arap nátse sollE . onroda ed se on navell solle euq adapse al euqrop , ! ralbmet a esnagnóp ¡ , lam natrop es sedetsu is oreP . sedetsu a solraicifeneb arap y soiD a rivres arap nátse solle euqroP
. sedetsu ed neib náralbah setnanrebog sol y , oneub se euq ol nagah , setnanrebog sol a odeim selrenet nereiuq on sedetsu iS . lam natrop es euq sol a onis , neib natrop es euq sol a odeim selretem arap nátse on nanreibog euq sol euqrop
, odagitsac áres agnopo es neiuq Y . anedro soiD euq ol a odneinopo átse es , setnanrebog sol a ecedebo on neiuQ
. onreibog led sedadirotua sal a recedebo somebed , otnat ol roP . somenet euq setnanrebog sol a redop odad ah sel neiuq lé se y , anosrep anu a dadirotua elrad edeup soiD olóS
. neib le odneicah lam le erbos nefnuirt , oirartnoc lA . lam le rop recnev nejed es oN
» . azneügrev ed arac al adra el euq sárah ísA . rebeb ed elad , des eneit is ; remoc ed elad , erbmah eneit ogimene ut iS « : ecid néibmat Y
» . odicerem us lauc adac a érad el oY . emragnev acot em ím A « : ecid soiD ailbiB al ne seuP . sodavlam sol a ragitsac ed eugracne es soiD euq nejed onis , aznagnev al neuqsub on , sonamreh sodireuQ
. odnum le odot noc zap ne riviv rop elbisop ol odot nagaH
. sodot a neib le recah erpmeis neuqsub , oirartnoc lA . adenom amsim al noc neugap el on , lam atart sol neiugla iS
. sámed sol euq setnegiletni sám naerc es oN . edlimuh etneg al a selaugi omoc netart onis , sosollugro naes on Y . aínomra ne erpmeis naviV
. azetsirt us ne olneñápmoca , etsirt átse onugla is ; lé noc esnergéla , ergela átse onugla iS
. agidneb sol euq soiD a elnadíp , neib sám ; serodiugesrep sus a nagidlam oN
. sesíap y sedaduic sarto ed nagnev euq sol a seragoh sus ne nabiceR . aiselgi al ed serbop sol noc nagnet euq ol natrapmoC
. setnatsnoc esnertséum , roñeS la nero odnauc ; setneicap esnertséum , roñeS le rop narfus odnauc ; sergela esnertséum , roñeS la narepse sartneiM
. omsaisutne ohcum noc soiD arap nejabarT . sosozerep naes on y , ominá ohcum noc nejabarT
. erpmeis esnetépser y , sonamreh omoc sorto a sonu esnemÁ
. oneub aes euq ol ed netrapa es on y , olam aes euq ol odot necahceR . dadirecnis noc sámed sol a nemA
. aírgela noc olsomágah , sodatisecen sol a raduya acot son is Y . oñepme ortseun odot olle ne somagnop , sámed sol a rigirid somebed iS . soñacat somaes on , atart es seneib sortseun ritrapmoc ed iS . solramina somebed , sámed sol a ramina edip son iS
. rañesne a sonoméuqided , rañesne ed dadicapac al ad son iS . neib selsomávris , sorto a rivres a enop son iS
. otsirC ed rodiuges nu a ednopserroc omoc olsomágah , erbmon us ne ralbah arap azirotua son soiD is , ose roP . onu adac a elrad osiuq lé euq ol núges , sedadicapac setnerefid sodot a odad ah son soiD
. otsirC ed opreuc le somamrof sotnuj sodot , sohcum somos euqnua : aiselgi omoc sortoson noc asap odicerap oglA
. nóicnuf amsim al neneit salle sadot on orep , setrap sahcum ed otseupmoc átse onamuh opreuc lE
. otsirC ed serodiuges omoc odad ah sel soiD euq dadicapac al núges somsim sedetsu esnaév , neib sáM . nos etnemlaer euq ol ed serojem naerc es on euq odip sel ose rop y , lotsópa órbmon em dadnob us ne soiD
. otcefrep y elbadarga , oneub se euq ol odot , riced se , ereiuq soiD euq ol se éuq rebas nárdop ísA . rasnep ed y res ed arenam ed neibmac , oirartnoc lA . odnum le odot eviv omoc ay naviv on Y
. raroda ebed el es omoc se ísA . adarga el lé a euq ol odot recah a y elrivres a adiv us adot neuqided euq ogeur sel , sedetsu noc oneub nat se soiD euq ay , soím sonamreh , ose roP
. némA ! erpmeis rop soiD a somebala ¡ , euq ísA . lé arap y lé rop etsixe odot ; soiD rop odaerc euf odot , dadilaer nE
» ? oibmac a ogla elrad a odagilbo étse lé euq arap , soiD a ogla elralager neiugla osaca edeuP ¿ »
? sojesnoc elrad neiugla edeuP ¿ ? soiD asneip omóc neiugla ebaS ¿ « : ailbiB al ecid omoC
. sohceh sus racilpxe ed in , senoisiced sus rednetne ed zapac se eidaN ! ridem nedeup es on euq sednarg nat nos otneimiconoc us y aicnegiletni uS ¡ ! ocir etnemasnemni se soiD ¡
. sodot a nóisapmoc selrenet ísa arap , setneidebosed nareuf sodot euq ozih soiD seuP
. solle noc árah ol néibmat , nóisapmoc us sedetsu a odartsom ah sel soiD omoc ísa Y
. sedetsu ed odicedapmoc ah es soiD , olrecedebo odireuq nah on soíduj sol euq aroha oreP . soiD a noreicedebosed sedetsu , odasap le nE
. odigele ah euq sanosrep sal ed adivlo es in , solratiuq ogeul arap solager ad on soiD
. olbeup us ramrof arap sodasapetna sus a óigile seup , soíduj sol a odnama eugis soiD . aiciton aneub al ne reerc ed dadinutropo al sedetsu a selrad arap olós ecah ol oreP . sogimene sus nareuf is omoc soíduj sol noc aútca soiD , aroha roP
» . sodacep sus enodrep sel odnauc otse recah oditemorp eh oY
. learsI ed olbeup led dadlam al adot áraipmil y , nélasureJ ed árdnev rodavlaS lE « : ailbiB al ne ecid ol omoC . learsI ed olbeup le odot a áravlas soiD , ose ed séupseD
. olbeup us ed etrap ramrof a nesap soíduj on sol euq atsah ísa náratrop es olós orep ; otsircuseJ ne reerc nereiuq on y socret yum otleuv nah es soíduj sol ed sonuglA . oterces ne aínet soiD euq nalp le selracilpxe a yov ose roP . nebas on aívadot sedetsu euq ohcum yah , otsirC ne sonamreH
. nos ol ís euq , soíduj sol a ratpeca a árevlov nózar sám noc , olbeup us ed etrap nare on euq , sedetsu a ótpeca sol soiD iS . dadilac alam ed ogla noc olralczem y dadilac aneub ed ogla ramot ocigól se on , odot ed séupseD
. olrecah arap redop eneit soiD seup , olbeup us ed etrap ramrof a nárevlov , soiD ne naífnoc y naibmac soíduj sol iS
. árazahcer sol sedetsu a néibmat , oirartnoc ol eD . neib natrop es y sodicedarga nos el sedetsu is , olodnéis áriuges Y . sedetsu noc oneub odis ah orep , odacep nah euq sol noc otcirtse sE . otcirtse yum se soiD euq atneuc ne nemot néibmat orep , soiD se euq oneub ol ne esnejíF
. sedetsu noc omsim ol recah aírdop néibmat , lareneg ne soíduj sol a ózahcer soiD iS
. odadiuc nagnet , neib sám ; sosollugro nagnop es on euq ísA . lé ne raifnoc rop etnemalos sodatpeca noreuf sedetsu y , soiD ne raifnoc on rop sodazahcer noreuf solle oreP . dadrev se Y
. soiD ed olbeup le ne sodatpeca nareuf sedetsu euq arap sodazahcer noreuf solle euq nesneip zev laT
. sedetsu a saicarg solle on y , solle a saicarg adiv ase odibicer nah sedetsu euq nedreuceR . sodazahcer noreuf euq soíduj sol euq serojem esreerc a nayav on oreP
. anrete adiv al noreibicer ísa y , soiD ed olbeup led etrap ramrof a noragell sedetsu , ragul us ne ótpeca sol sedetsu a y , soíduj sonugla a ózahcer soiD odnauC
. necenetrep el lobrá led samar sal néibmat secnotne , lobrá nu ed secíar sal necerfo el es soiD a iS . nap le ozih euq noc asam al adot odneicerfo átse el dadilaer ne , aenroh euq nap remirp le soiD a ecerfo el neiugla iS
! anrete adiv nárdnet sotreum omoc neviv aroha euq soL ¡ ! sodatpeca naes soíduj sol odnauc áres omóc esnenígami ¡ , dadinamuh al ed otser la ótpeca , soíduj sol a razahcer la , soiD is seuP
. solle a néibmat solravlas adeup soiD ísa y , sedetsu ed sosolec nagnop es síap im ed sonugla otse noc euq orepsE
. etnatropmi yum se aerat ase ím arap y , sedetsu ertne rajabart arap odaivne ah em soiD . soíduj nos on euq sol , sedetsu arap se aroha riced a yov euq oL
! soiD rop sodatpeca naes soíduj sol sodot odnauc áribicer al nózar sám noc ¡ , aduya óibicer odnum led otser le soíduj sol ed aicneidebosed al rop is , neib arohA
. sosolec nagnop es soíduj sol euq árah otse Y . soiD rop sodavlas res nedeup soíduj nos on euq sol , soíduj sol ed aicneidebosed al rop , neib sáM . odot led norallaf ocopmat , soiD a radarga noreidup on soíduj sol euqnua , ograbme niS
» ! rirfus otnat ed nelbod es sadlapse sus erpmeis arap euQ ¡ ! rev nadeup on euq arap sojo sus nelbun es euQ ¡ »
! sodagitsac naes y soiD a nedargased euq arap , seder y sapmart ne natreivnoc es satseif sus euQ ¡ « : ojid divaD euq someel néibmaT
» . yoh ed aíd le atsah , sodío sol y sojo sol , etnem al órrec sel soiD « : ailbiB al ecid omoC
. socret yum nare sámed sol euq se Y . nabacsub sámed sol sodot euq ol rartnocne órgol soiD rop odigele opurg oñeuqep le olós , etnemlaeR
. dadrev ed oneub se soiD euqrop ísa redecus edeup olós otsE . olrecerem arap ogla ohceh nayah solle euqrop on y , oneub se lé euqrop óigile sol soiD oreP
. lé ne naífnoc núa euq soíduj ed opurg oñeuqep nu a odigele ah y , oneub se soiD . aroha asap omsim oL
» . laaB soid oslaf la odaroda nah on euq satilearsi lim eteis ognet aívadoT « : atsetnoc el soiD oreP
» . ratam nereiuq em ím a néibmat y , adiv noc adeuq euq ateforp ocinú le yos oY . seratla sut odiurtsed nah y sateforp sut a odatam nah , roñeS « : soiD a ecid el saílE íllA


» . etneidebosed y ocret olbeup nu a aduya ícerfo el aíd le odoT « : saíasI ed oidem rop ojid soiD , learsI ed olbeup led oreP
» . ím rop abatnugerp on euq etneg etna étneserp eM . nabacsub em on euq solleuqa norartnocne eM « : ohcid aíbah soiD euq ogla radrocer a óiverta es saíasI , séupseD
» . otneimidnetne ocop ed etneg noc nejone es euq éraH . aicnatropmi nis olbeup nu ed sosolec nagnop es satilearsi sol euq éraH « : sésioM ed oidem rop ojid soiD , ragul remirp ne , seuP ! atneuc odad nah es ís euq oralC ¡ ? atneuc odad nah es on satilearsi sol euq áreS ¿ : ratnugerp a secnotne ovleuV
» . odnum led nif le atsah nagell y arreit al adot nerrocer sarbalap suS « : ecid ailbiB al euqroP ! odío nah ol euq oralC ¡ ? ejasnem le río ed dadinutropo odinet nah on euq áreS ¿ : otnugerp oy oreP
. otsircuseJ ed acreca ejasnem le neyo odnauc soiD ne raifnoc a nagell sanosrep sal euq ísA
» ! ejasnem ortseun a odíerc ah eidan ¡ , roñeS « : saíasI ateforp le ojid omoC . saiciton saneub satse odatpeca nah sodot on , ograbme niS
» ! saiciton saneub neart euq sol a ragell rev se osomreh éuQ ¡ « : ailbiB al ecid omoC ? aívne sol on soiD is , otsircuseJ ed náralbah omóc Y ¿
? otsircuseJ roñeS led acreca albah sel eidan is , olrebas a nav omóc Y ¿ ? lé ed nebas adan is , lé ne raifnoc a nav omóc Y ¿ ? lé ne naífnoc on is , olreconocer a nav omóc ¿ , oreP
» . soiD us omoc naczonocer ol euq sol a áravlas soiD « : ecid néibmat ailbiB al seuP
. aduya nedip el euq sol sodot noc oneub yum se lé y , soiD omsim le neneit sodot euqrop , nos ol on o soíduj nos is atropmi oN
» . lé ne naífnoc euq sol a azneügrev ne ajed on soiD « : ecid ailbiB aL
. áravlas son soiD , roñeS le se súseJ euq someconocer acob artseun noc is y ; soiD rop sodatpeca someres , nózaroc odot ed someerc is seuP
. necerem euq ogitsac led nárarbil es secnotne , óticuser ol soiD euq nózaroc ed neerc is y , roñeS le se súseJ euq acob aiporp us noc neconocer sedetsu is seuP
. soiD ne raifnoc somebed euq : someart sel euq le se ejasnem omsim ese Y » . nózaroc ut ne y acob ut ne átse ; it ed acrec átse soiD ed ejasnem lE « : ecid ailbiB al , neib sáM
. eticuser euq otsirC a elridep arap álla rajab , riced se , » ” ? sotreum sol ed odnum la árajab néiuQ ¿ “ : setnugerp et ocopmaT «
. ejab euq otsirC a elridep arap oleic la ribus , riced se , » ” ? oleic la áribus néiuQ ¿ “ : setnugerp et acnuN « : etpeca sol lé euq arap soiD ne naífnoc euq sol ed ecid euq ol se otse , oirartnoc lA
» . elpmuc al is áravlas es yel al aczedebo euq anosrep aL « : etneiugis ol óibircse sésioM , etpeca sol soiD euq arap yel al necedebo euq sol a esrirefer lA
. otneimilpmuc us a ógell yel al , otsirC noC . otsirC ne naífnoc euq sol a atpeca olós aroha ; yel al recedebo rop atpeca son on ay soiD
. solratpeca ereiuq soiD euq ne arenam al odazahcer nah , dadilaer nE . etpeca sol soiD euq arap ogla recah ed odatart nah ose roP . setneconi raralced edeup son soiD olós euq nednerpmoc oN
. olrecah omóc nebas on orep , soiD a rivres ed soesed sohcum neneit solle euq ed oruges yotsE
. satilearsi sol a ogitsac led evlas lé euq soiD a odip y oesed nózaroc im odot noc , otsirC ne sonamreH

» . lé ne neífnoc euq sol a áraduarfed on soiD oreP . náreac y nárazeport sohcum lauc al noc acor anu nélasureJ ne ognop oY « : ojid soiD ailbiB al nE
. norazeport euq al ne ardeip anu omoc solle arap euf otsirC ose roP . lé ne olós raifnoc rop on y , naícah euq ol rop aratpeca sol soiD euq naíreuq euqroP ? sodatpeca noreuf on éuq rop Y ¿
. aratpeca sol soiD euq arap yel al rilpmuc ed nabatart euqrop , sodazahcer noreuf satilearsi sol , oibmac nE
. lé ne noraifnoc euqrop ótpeca sol lé , aratpeca sol soiD euq arap adan odneicah abatse on solbeup sorto ed etneg al euqnua euQ ? riced odeup sel sám éuQ ¿
» . arromoG y amodoS ed sedaduic sal omoc somaíratse omsim aroha , socop sonu a odavlas areibuh on osoredopodot soiD le iS « : ojid saíasI omsim le omoc , Y
» . arreit al ed setnatibah sol sodot a áragzuj roñeS le otnorp yuM
. sodavlas náres sotnauc sonu olós , ayalp al ne anera ed sonarg sol omoc sotnat naes satilearsi sol euqnuA « : satilearsi sol ed acreca ojid saíasI ateforp le , sámedA
» ” . adiv al ed soiD le yos oy euqrop , olbeup im nos sedetsU “ : érid sel , ” olbeup im nos on sedetsU “ : ejid sel ednod ílla Y »
. roma im érartsom el , oma on euq olbeup nu A . olbeup im éramall ol , ecenetrep em on euq olbeup nu A « : saesO ateforp led orbil le ne soiD ecid omoC
. somaréuf ol on o soíduj somaréuf euq ótropmi el on Y
. lé noc riviv arap óigile son y , nóisapmoc ovut son oipicnirp nu edseD . sonravlas arap redop y roma narg us órtsomed , opmeit omsim lA
. sodiurtsed y sodagitsac res naícerem euq sol noc aicneicap ahcum ovut ose roP . redop us aczonoc odnum le odot euq arap , ogitsac ed olpmeje nu rad odireuq aH . soiD ohceh ah odicerap oglA
. oiraid osu ed ajisav anu néibmat y , selaicepse senoisaco ne alrasu arap ajisav anu recah edeup orrab omsim le noC . areiuq euq ol orrab le noc recah edeup orerafla lE
. amrof ase odad elrebah ed , ozih al euq le noc esrajeuq edeup on orrab ed allo aL » . soiD ed senoisiced sal ranoitseuc arap eidan sere on út , oím ogimA « : aíratsetnoc el oy
, » ? soesed sus a esrenopo edeup eidan is , soiD rapluc a av son éuq eD ¿ « : arejid em neiugla iS
. ocret evleuv ol ereiuq neiuq a y , ereiuq neiuq ed ecedapmoc es lé : recah adiced soiD euq ol ed edneped odot euq ísA
» . aczonoc em odnum le odot euq arap y , ogitnoc érah euq ol odot ed oidem rop redop im rartsom arap etnemasicerp , yer ecih eT « : otpigE ed yer la ojid el soiD euq someel ailbiB al nE
. nóisapmoc agnet el soiD euq ed edneped , neib sáM . olres rop ecreufse es o , odigele res areiuq neiugla euq ed edneped on soiD ed nóiccele al euq ísA
» . alrenet areiuq oy neiuq ed nóisapmoc érdnet oY « : sésioM a ojid el soiD euqroP
! on euq oralC ¡ ? otsujni se soiD euq riced a somav ose rop Y ¿
» . úasE a on y , bocaJ a íreferP « : ailbiB al ecid omoC





» . caasI ed oidem rop árdnev aicnednecsed uT « : ohcid aíbah el soiD seuP . maharbA ed sojih soredadrev nos maharbA ed setneidnecsed sol sodot in
, learsI ed olbeup led etrap etnemlaer nos soíduj sol sodot on oreP . learsI ed olbeup le noc sasemorp sus odilpmuc ayah on soiD euq odneicid yotse oN
. némA ! erpmeis rop soiD aes odabalA ¡ . soiD se y , sasoc sal sadot erbos anreibog lÉ . olbeup omsim ese a ecenetrep , erbmoh omoc , saíseM le Y . soiD ed olbeup la necenetrep sollE
. sasemorp ozih sel néibmat y , dadrev ed olraroda a óñesne seL . yel us oid sel y , solle noc sotcap oziH . redop narg us odartsom ah sel y , solle noc odatse ah soiD . sojih sus res ed ohcered le oid sel soiD solle A . odigele ah soiD euq olbeup le nos sollE
. soiD ed acrec ratse a araduya sol ose is , otsirC ed odarapes radeuq a y , soiD ed nóicidlam al ojab reac a otseupsid aíratse oY . solraduya areisiuq y , olbeup im nos euq , soíduj sol rop orfuS
. ajed em on euq rolod nu otneis nózaroc im ne euq y , etsirt yum yotse euq dadrev sE
. otneim on euq arugesa em res im ed odnuforp sám ol ne y , aíug em otnaS utirípsE lE . dadrev al ogid ose rop y , otsircuseJ ne oerc oY
! otsircuseJ roñeS ortseun ed oidem rop odartsom ah son soiD euq roma led sonrarapes árdop , adan etnematulosba , adaN ¡ . soiD rop odaerc ol ed adan in , onreifni led sol in oleic led seredop sol in
, orutuf ol in etneserp ol in , sutirípse sol in selegná sol in , etreum al in adiv al in : soiD ed roma led sonrarapes árdop adan euq ed oruges yotse oY
. latot airotciv al árad son , óma son neiuq , otsircuseJ euq ed soruges somatse , samelborp sortseun sodot ed oidem nE
» ! oredatam le arap sajevo a omoc erpmeis natart son it rop ¡ ; natam son ayut asuac roP « : ailbiB al ecid omoC
. etreum al in sorgilep sol in , oírf le in erbmah le olrecah nárdop ocopmaT . sedatlucifid sal in , sotneimirfus sol in , samelborp sol iN . eidan in adaN ? otsircuseJ ed roma led sonrarapes árdop néiuQ ¿
. sortoson rop odnagor , soiD ed ahcered al a átse aroha y , óticuser otsircuseJ , sám sE ! solle rop óirum otsircuseJ seup , arenam anugnin eD ¡ ? solragitsac neiugla edeuP ¿
! setneconi odaralced ah sol omsim soiD iS ¡ ? odigele ah soiD euq sol a olam ogla ed rasuca edeup néiuQ ¿
. sasoc sal sadot lé noc otnuj árad son néibmat euq ísa , sortoson rop ógertne ol euq onis , ojiH oiporp us a areiuqis in ógen son on soiD
. sortoson ed artnoc ne ratse árdop eidan , etrap artseun ed átse soiD is , euq riced adeuq son olóS
. ronoh ed ragul nu oid sel ótpeca euq sol a y ; ótpeca sol néibmat ómall euq sol a y ; ómall sol , odigele aíbah ay lé euq sol A
. royam ojiH le aes etsé euq arap , ojiH us a setnajemes nareuf euq odidiced aíbah ay y , rigele a abi senéiuq a aíbas ay soiD , oipicnirp le edseD
. nalp us noc odreuca ed odamall ah lé euq sol ed , riced se , nama ol euq sol ed neib le arap odot odnaraperp av soiD euq somebaS
. ereiuq soiD euq ol noc odreuca ed nav sogeur sus y , laicepse olbeup us rop soiD a ageur utirípsE le euqroP . riced ereiuq otnaS utirípsE le euq ol ebas , sotneimasnep sortseun sodot econoc euq , soiD Y
. olraserpxe arap sarbalap yah on euq laicepse nat odom ed ecah ol y , sortoson rop ageur omsim utirípsE le orep , soiD a raro somebed omóc somebas on euqroP . aduya son otnaS utirípsE le , libéd se soiD ne aznaifnoc artseun euq otseup y , odom omsim leD
. aicneicap noc olrarepse euq somenet , somev on aívadot euq ogla ribicer somarepse is , ograbme niS
? eneit ay euq ogla odnarepse eugis néiuq ¿ seup , aznarepse se on odneiv átse es ay euq ol rarepse oreP . áredecus ísa euq ed aznaifnoc al somenet euqrop óvlas son soiD
. oicnelis ne somirfus , odot led erebil son y , sojih sus omoc etnemavitinifed etpoda son soiD euq somarepse sartneiM . séupsed árad son soiD euq ol odot ed opicitna le se euq , otnaS utirípsE la somenet euq sol , sortoson somirfus néibmat euq onis , nóicaerc al erfus olós on Y
. zul a rad ed otnup a átse adazarabme rejum anu odnauc omoc , rolod ed erfus y ajeuq es nóicaerc al euq somebas sortosoN
. soiD ed sojih sol ed datrebil asollivaram al ritrapmoc ed aznarepse al eneiT . nóiccurtsed us ed adarebil res ed
aznarepse al aívadot adeuq el nóicaerc al a oreP . óidiced ol ísa soiD euqrop onis , apluc us rop on y , adidnufnoc átse nóicaerc al adot seuP
. sojih sus somos sortoson euq sodot a ertseum soiD euq etneicapmi arepse aretne nóicaerc aL
. lé a otnuj árad son soiD euq adiv asoirolg al noc somarapmoc sol is , adan nos on somasap aroha euq sol rop sotneimirfus sol euq ed oruges yotsE
. áribicer euq arnoh al lé noc someritrapmoc néibmat etnemaruges , óirfus lé omoc somirfus arenam anugla ed is Y . otsirC noc someritrapmoc ol ose odoT . sortoson arap odaraperp ah lé euq oneub ol odot a ohcered somenet , sojih sus somos omoc Y
. soiD ed sojih somos euq arugesa son y , utirípse ortseun a enu es soiD ed utirípsE lE
» ! ápaP ¡ « : soiD a ramall etimrep son y soiD ed sojih ne etreivnoc son utirípsE le , oirartnoc le roP . odeim renet ecah sel in azivalcse sol on odad ah sel soiD euq utirípsE le euqroP
. soiD ed sojih nos , soiD ed utirípsE la aicneidebo ne neviv euq sol sodoT
. anrete adiv nárdnet , soesed solam sose a nif nenop otnaS utirípsE led oidem rop is orep ; erpmeis arap nárirom , soesed sose a odreuca ed neviv sedetsu iS
. soesed soiporp sortseun noc odreuca ed riviv a sodagilbo somatse on ay , sonamreh , ose roP
. sedetsu ne eviv euq , utirípsE us ed oidem rop árah ol soiD otsE . sedetsu ne eviv soiD ed utirípsE le euq se is , riviv a navleuv sedetsu ed sotreum sopreuc sol euq árah néibmat lé y , súseJ a óticuser soiD
. setneconi odaralced árbah sol soiD euqrop , áriviv sedetsu ed utirípse le néibmat , sedetsu ne eviv otsirC is oreP . rirom euq neneit sopreuc sus , odacep led apluc roP
. otsirC ed se on , otsirC ed utirípsE la eneit on euq lE . soiD ed utirípsE la recedebo onis , soesed solam sus riuges euq neneit on ay , sedetsu ne eviv soiD ed utirípsE le is , oreP
. olradarga nedeup on soesed solam sus odneicedebo neviv euq sol , ose roP
. soiD ed yel al recedebo nedeup in nereiuq on euqrop , soiD ed sogimene noS . olam ol recah ne nasneip olós soesed solam sus nalortnoc on euq soL
. zap y anrete adiv somerdnet secnotne , otnaS utirípsE le aesed euq ol ne olós somasnep is oreP . soiD ed sodarapes someradeuq secnotne , naesed sopreuc sortseun euq olam ol odot ne odnasnep somiviv iS
. utirípsE le aesed euq ol recah ne nasneip olós otnaS utirípsE la odneicedebo neviv euq sol oreP . olam ol recah ne nasneip olós , soesed solam sus ralortnoc nis neviv euq soL
. otnaS utirípsE led aduya al noc , yel al ed sotneimadnam sotsuj sol sodot a emrofnoc onis , soesed solam sortseun noc odreuca ed somaviv on ay euq arap ozih oL
. odacep la óyurtsed soiD , lé ed oidem rop , ísA . sodacep sortseun rop areirum euq arap óivne oL . serodacep sol , sortoson omoc libéd nat óivne ol y , ojiH oiporp us a óivne soiD . olam ol recah ed soesed sus ralortnoc edeup eidan euqrop , ohceh rebah aírdop in , recah ed zapac are on sésioM ed yel al euq ol ohceh ah soiD
. etreum al ed y odacep led odarbil ah son y , adiv ad son y alortnoc son otnaS utirípsE le , lé a sodinu ratse rop , arohA
. sodagitsac someres on otsircuseJ a sodinu somiviv euq sol , otnat ol roP





. soiD ed yel al oma nózaroc im ed odnuforp sám ol nE
. olam ol recah odeup olós , oneub ol recah oreiuq euqnua , euq ed secnotne atneuc yod eM
. ím ed ortned átse euq odacep le onis , ecah ol neiuq oy yos on dadilaer ne , recah oreiuq on euq ol ogah is oreP
. recah oreiuq on euq olam ol ogah , recah oreiuq euq oneub ol ed zev nE
. olrecah odeup on , olrecah oreiuq euqnua seup , oneub ol recah netimrep em on satsíoge soesed sim euq és oY
. ím ed ortned átse euq odacep le onis , olam ol ecah neiuq oy yos on euq ísA
. aneub se yel al euq oczonocer , recah oreiuq on euq ol ogah euqnua , oreP
. recah oreiuq on euq olam ol ogah , recah oreiuq euq oneub ol recah ed zev ne seup , ogah euq ol ed adan odneitne on euq se dadrev aL
. odacep led ovalcse nu yoS . soesed solam sim ralortnoc odeup on y , erbmoh elpmis nu euq sám yos on oy orep ; soiD ed eneiv yel al euq somebas sortosoN
. odacep le se euq elbirret y olam etnemlaer ol rebas somedop sodot oneub otadnam nu ed oidem rop , ísA . oneub otadnam nu ósu euq , odacep le euf otse ozih euq lE ! arenam anugnin eD ¡ . etreum al a óvell em , aneub se euq , yel al euq odneicid yotse on otse noC
. otsuj y oneub se sotadnam sus ed onu adac euq y , soiD ed eneiv yel al euq , secnotne , riced somedoP
. soiD ed ójela em yel amsim ase noc y , emrañagne arap yel al ósu odacep le euqroP
. anrete etreum al oid em neib sám , anrete adiv al odad emrebah óibed euq , yel al omoc ísa euF . soiD ed odajela aíviv euq ed y
rodacep narg nu are euq ed atneuc id em , yel al íconoc odnauc orep ; oliuqnart aíviv , yel al aíconoc on aívadot oy odnauC
. lam ed esalc adot raesed ozih em y , yel al ed otneimadnam ese ósu odacep le oreP . redop núgnin eneit on odacep le , yel yah on odnauC
. olam se ose euq aírbas on oy , » neneit sorto euq ol renet ed oesed le rop ranimod nejed es oN « : arejid on yel al is , olpmeje roP . odacep le se euq ol odidnetne aírbah on oy , yel al rop odis areibuh on is oreP ! on euq oralC ¡ ? odacep se yel al euq otse riced ereiuQ ¿
. otnaS utirípsE la somecedebo aroha euq onis , yel augitna al somaícedebo odnauc , setna omoc somecah ol on aY . atnitsid arenam ed soiD a rivres somedop y , serbil somoS . sotreum somaréivutse is omoc sE . sonralortnoc edeup on ay yel al aroha oreP
. soiD ed sám abarapes son somaícah euq ol odot , ísa Y . olam ol sám recah somaráesed euq arap aívres olós yel al , soesed solam sortseun ranimod redop nis somaíviv odnauC
. neib le odneicah soiD a rivres somedop euq odom eD . óticuser soiD neiuq a , otsirC ed nos sedetsu arohA . yel al ed lortnoc le ojab nátse on ay sedetsu , otsirC ed etreum al ed oidem roP . sonamreh sim , sedetsu noc edecus odicerap oglA
. leifni odis rebah ed esuca el es euq nis esrasac a revlov árdop y , yel ase ed erbil áradeuq alle , ereum osopse us is oreP . osopse us a leifni res ed alrapluc árdop es , aívadot eviv osopse us sartneim erbmoh orto noc riviv a av es alle iS
. osopse us a aínu al euq yel al ed erbil áradeuq alle , ereum osopse us is oreP . aviv lé sartneim olós odiram us ed asopse áres adasac rejum al euq ecid yel al , olpmeje roP
. somaviv sartneim olós alrecedebo somebed euq nebas y , sésioM ed yel al neconoc sedetsu , otsirC ne sonamreH
. roñeS ortseun , súseJ otsirC ed oidem rop anrete adiv al alager son soiD oreP . etreum al ogitsac omoc áribicer , racep arap eviv olós neiuQ
. anrete adiv al nárdnet euq arugesa sel soiD arap olós riviv le seup , oneub se euq ís otse Y . soiD ed serodivres nos arohA . odacep led sovalcse nos on ay sedetsu , ograbme niS
. erpmeis arap soiD ed sodarapes riviv ed azneügrev al olós naT ? noracas ohcevorp éuq oreP ¿
. adarga el soiD a omoc riviv euq naínet on , odacep led sovalcse nare sedetsu odnauC
. soiD ed oicivres la etnematelpmoc esracided euq neneit aroha oreP . sedadlam ed esalc adot y selauxes sodacep naítemoc y , lam led sovalcse nare sedetsu setnA . sadiconoc neib y sallicnes sarbalap noc ocilpxe ol es , otse rednetne atseuc sel aívadot sedetsu a omoC
. neib le recah arap soiD ed oicivres la nátse y , odacep led odarbil nah es sedetsu arohA
. oid sel es euq aznañesne al nózaroc odot ed noreicedebo euq soiD a saicarg oreP . odacep led sovalcse nare sedetsu , setnA
. nódrep us ribicer y soiD a recedebo neib o , rirom y odacep la rivres somedop sortosoN . ovalcse us res a agell , anosrep anu a ecedebo erpmeis neiuq euq nebas sedetsU
. elbisop se on ose oreP . odnacep riuges somedop , soiD ed roma led oicivres la somatse euq onis , yel al ed sovalcse somos on ay omoc , euq riced aírdop neiuglA
. soiD ed roma led oicivres la nátse arohA . yel al ed sovalcse nos on ay euqrop , sedetsu erbos redop árdnet on ay odacep le ísA
. adarga el lé a euq ol nagah y , soiD a esneugértne , neib sáM . olam ol recah arap esu sol odacep le euq nejed on euq ísA . riviv a otleuv nah aroha orep , odacep la otreum nah ay sedetsU
. opreuc us ed soesed solam sol recedebo a eugilbo sol euq in , enreibog sol odacep le euq nejed on euq ísA
. soiD a radarga arap neviv aroha y , adiv odad ah sel otsirC euq onis , sedetsu erbos redop eneit on ay odacep le , arenam laugi eD
. soiD a radarga arap se , eviv aroha euq adiv aL . lé erbos redop us erpmeis arap óidrep odacep le , óirum otsircuseJ odnauC
. lé erbos redop eneit on ay etreum al seup , rirom a árevlov sám acnun euq y , óticuser otsircuseJ euq somebaS
. lé noc someriviv néibmat euq ed soruges somatse , otsirC noc somirom omsituab led oidem rop iS
. sortoson erbos redop us óidrep odacep le , rirom lA
. anreibog son on ay odacep le euq ísA . lé noc somirom sortoson , zurc al ne óirum otsirC odnauc orep , serodacep somaré setna : aralc se asoc anU
. adiv aveun us ed somerapicitrap néibmat , otsirC ed etreum al ne somapicitrap sonrazituab la iS
. redop narg noc óticuser ol erdaP le soiD odnauc , súseJ noc ósap omsim osE . etnerefid etnemlatot adiv anu a recan arap somirom orep ; lé noc sodatlupes somos y somirom , sodazituab res lA
. etreum us ne otsirC a odinu someh son , omsituab led oidem rop , euq nebas neib sedetsU
. odnacep riuges somedop on ay euq ísa , odacep le noc rev euq adan somenet on ay sortosoN ! on euq otseupus roP ¡
? aívadot sám ema son soiD euq arap odnacep someriugeS ¿ ? riced somedop sám éuQ ¿
. otsircuseJ roñeS ortseun ed oidem rop anrete adiv odad ah son y , setneconi odaralced ah son soiD ose roP . adiv al erbos ónier soiD ed roma le , etreum al erbos ónier odacep le is Y
. órepus ol soiD ed roma le , etreuf ozih es odacep le neib is orep ; etreuf areicih es odacep le euq arap óicerapa yel aL
. sohcum a setneconi óralced soiD , súseJ ed aicneidebo al rop orep , nareicedebosed sohcum euq ozih olos onu ed aicneidebosed al euq , aes O
. anrete adiv al ad son y setneconi aralced son soiD , sortoson rop óirum euq , otsircuseJ a saicarg orep ; rirom somecerem sodot euq óralced soiD , nádA ed odacep le roP
. oibmac a adan sonridep nis , odatpeca ah son y ama son soiD seup , adiv aveun al ne someranier sortoson , otsircuseJ ed oidem rop , nózar royam noc , odnum le ne anier etreum al , nádA ed odacep le rop iS
. naczerem ol on euqnua , serodacep sol a setneconi aralced lé aroha , soiD ed olager la saicarg oreP . elbapluc araralced ol soiD euq ozih nádA ed odacep lE . soiD ed olager le noc esrarapmoc edeup on nádA ed odacep lE
. sodot ed neib le arap y , etnatropmi sám ohcum olager nu odad ah son soiD otsircuseJ ed oidem rop orep ; noreirum sohcum , nádA ed apluc roP . odad ah son soiD euq olager le y nádA ed odacep le ertne nóicarapmoc yah on , ograbme niS
. otsirC a ecerap es nádA , sasoc sanugla nE . nádA ed osac le ne omoc , soiD ed ocifícepse otadnam nu a aicneidebosed al euf on odacep us odnauc nua , noracep euqrop , rirom euq noreivut sésioM atsah nádA edsed noreiviv euq sol , ograbme niS
. alrecedebosed ed eidan a rasuca edeup es on , yel yah on odnauc oreP . abacep odnum le odot , yel al areid soiD euq ed setnA
. rirom euq somenet sodot , odacep someh sodot omoc Y . odnum le ne etreum al óicerapa , odacep le rop ogitsac ne , ísA . nádA ed aicneidebosed al euf odnum le ne odacep remirp lE
. otsircuseJ roñeS ortseun ed oidem rop lé noc zap ne somiviv aroha seup , secilef yum ohceh ah son soiD , sámedA
. soiD noc zap ne somatse sortoson euq y , eviv ojiH us euq aroha áravlas son nózar royam noc , ojiH us ed etreum al ed oidem rop sortoson noc secap sal ozih soiD , sogimene sus somaré aívadot odnauc iS
. lanif ogitsac led árarbil son , otsirC a saicarg , nózar royam noc , otsirC ed etreum al ed oidem rop setneconi óralced son soiD iS
. serodacep somaré aívadot sortoson euq ed rasep a , sortoson rop rirom a otsircuseJ a raivne la roma narg us órtsomed son soiD oreP
. aneub etnemlaer anosrep anugla rop adiv us areid euq neiugla a rartnocne somaírdop zev laT . adarnoh y aneub aes euqnua , anosrep arto rop adiv us rad a otseupsid étse neiugla euq licáf se on , dadilaer nE
. soiD rop odigele otnemom le ne óiruM . sortoson rop óirum otsirC , sonravlas somaídop on serodacep sol sortoson odnauC


. otneimirfus le ratropos a somerednerpa ísa euq somebas euqrop , rirfus euq renet argela son néibmat oreP
. azednarg us adot lé noc someritrapmoc aíd nu euq y , soiD ed roma led raturfsid somedop aroha , otsircuseJ ne raifnoc rop , euq rebas argela soN
. soiD noc zap ne somiviv aroha ose roP . otsircuseJ roñeS ortseun elbisop ozih ol otsE . lé ne somaifnoc euqrop odatpeca ah son soiD
. setneconi sodaralced somaréuf euq arap óticuser ol y , sodacep sortseun rop areirum euq arap súseJ a ógertne soiD
. lé ne somaifnoc is atpeca son y , roñeS ortseun súseJ a óticuser euq omsim le se soiD . sortoson a néibmat onis
lé a olós ereifer es on , maharbA a ótpeca soiD euq ecid ailbiB al odnauc Y
. ótpeca ol soiD ose roP
. asemorp us rilpmuc arap redop aínet soiD euq ed oruges etnematelpmoc abatse maharbA
. soiD a saicarg abad y , emrif sám zev adac are aznaifnoc us , oirartnoc lA . asemorp us aírilpmuc soiD euq ed ódud acnun
, sojih renet aídop on araS asopse us euq aíbas euqnua Y . soiD ne raifnoc ed ójed acnun , aírirom otnorp euq aíbas y , soña neic isac aínet maharbA euqnuA
. soiD ne naífnoc néibmat euq sesíap sohcum ed etneg ed odasapetna le res a ógell maharbA , soiD ne aznaifnoc y aznarepse us rop , ograbme niS . elbisopmi aícerap otse , setneidnecsed somisíhcum aírdnet euq maharbA a óitemorp el soiD odnauC
. saveun sasoc raerc arap y sotreum sol a raticuser arap redop noc soiD ocinú le se euq , lé ne óyerc maharbA euqrop maharbA a soiD ozih al es asemorp atsE . sesíap sohcum ed etneg ed odasapetna le res a aíragell euq maharbA a ojid el soiD , ailbiB al nE
. sortoson sodot ed erdap le se maharbA ose roP . maharbA omoc naífnoc euq sol arap néibmat onis , yel al necedebo euq sol arap olós oN . lé ne naraifnoc euq sol sodot arap asemorp al oziH . oibmac a adan óidip on soiD , maharbA ed setneidnecsed sol arap rolav areivut soiD ed asemorp al euq arap , ose roP
. alrecedebosed ed elbapluc se eidan , yel yah on odnauc orep ; yel al necedebosed euq sol a agitsac soiD
. adan ed aírdlav on asemorp us y , soiD ne raifnoc aírivres adan ed secnotne , yel al necedebo euq sol arap areuf soiD ed asemorp al iS
. aratpeca ol soiD euq ozih otse ; soiD ne óifnoc euqrop onis , yel al odicedebo areibuh maharbA euqrop on , óitemorp ol eS . odnum le aírad sel setneidnecsed sus a y lé a euq maharbA a óitemorp el soiD
. odadicnucric areuf euq ed setna maharbA ed olpmeje le neugis otse noc seup , soiD ne naífnoc zev al a euq y , sodadicnucric nátse euq sol ed erdap le néibmat se maharbA oreP
. sodadicnucric nétse on euqnua , soiD ne naífnoc euq sol sodot ed erdap le ne óitrivnoc es maharbA omoc ísa euF . lé ne raifnoc rop odatpeca aíbah ol ay soiD euq rartsomed arap odadicnucric euf maharbA , dadilaer nE
. odadicnucric areuf euq ed setna maharbA a ótpeca soiD euq ed adud yah on Y
. soiD ne óifnoc lé euqrop , maharbA a ótpeca soiD euq somijid aY ? nátse ol on euq sol ed néibmat o , sodadicnucric nátse euq sol ed olós se ¿ , dadicilef atse oreP
» ! ohceh nah euq olam ol odot ed anodrep soiD euq sol a solleuqa nos secilef éuQ ¡ »
! noreitemoc euq sodacep sol ed odadivlo ah es ay soiD ¡ ! anodrep soiD euq sol a solleuqa nos secilef éuQ ¡ «
: ailbiB al ne ecid ol ísA . lé ne raifnoc rop setneconi aralced soiD , olrecerem arap adan recah nis , euq sol a solleuqa ed dadicilef al ed albah son divaD
. lé ne aznaifnoc us atneuc ne amot el soiD euqrop , olrecerem arap adan ohceh ayah on rodacep le euqnua , rodacep la etneconi aralced soiD , oibmac nE
. ebed el es euq ogla onis , olager núgnin se on ojabart nu rop neiugla a agap el es euq orenid le , neib arohA
» . soiD ne óifnoc maharbA euqrop maharbA a ótpeca soiD « : ecid ailbiB aL
. adan ed osollugro esritnes aídop on soiD etna oreP . sortoson etna osollugro esritnes aírdop secnotne , ozih euq ol odot rop odatpeca areibuh ol soiD iS
. odasapetna ortseun , maharbA a ósap el euq ol ne somesneP
. rolav sám arboc yel al , lé ne somaifnoc is , oirartnoc lA . avris on ay yel al euq riced ereiuq on ose , súseJ ne somaifnoc is oreP
. naes ol on o soíduj naes , otsircuseJ ne naífnoc euq sol sodot a atpeca euq soiD le se y , soiD olos nu yaH
. soíduj on o naes , sodot ed soiD se lé , dadilaer ne ; soíduj sol ed soiD etnemalos se on soiD




. sodacep sortseun naícerem euq ogitsac led odarbil ah son , súseJ ed oidem roP . oibmac a adan sonridep nis setneconi aralced son y , ohcum ama son lé oreP
. soiD ed sojel somatse ose rop y , odacep someh sodoT
. nos ol on o soíduj nos is ratropmi nis , otsircuseJ ne naífnoc y neerc euq sol sodot a atpeca soiD
. yel al rilpmuc ed dadisecen nis atpeca son soiD aroha euq etnemaralc añesne son amsim ailbiB aL
. serodacep somos euq somaczonocer euq arap evris olós yel al ; soiD etna setneconi ecah son on yel al ed otneimilpmuc lE
. soiD etna elbapluc aczonocer es odnum le odot euq arap se ; etneconi esraralced adeup eidan euq arap se , ecid yel al euq ol Y . alle a netemos es euq sol arap rolav eneit sésioM ed yel al euq somebaS
» . soiD a natepser in
, zap ne riviv nebas oN
. odazortsed najed ol y neyurtsed ol odot , nav euq areiuqednod A
. areiuqlauc a natam y najone es etnemlicáF
. etneg al a necidlam y arugrama noc nalbaH
. onenev us noc etneipres anu omoc , sarbalap sus noc oñad otnat necaH . saritnem riced nebas olós ; salam sasoc necid olóS
. oneub ol recah ereiuq , eidan etnematulosba , eidaN . solam otleuv nah es sodot ; lé ed odajela nah es sodoT
. soiD a racsub ereiuq in , adan edneitne eidaN
. otsuj se eidaN « : ecid ol son ailbiB aL
. serodacep somos sodot , somaes ol on o soíduj somaes , ejid sel ay omoC ! on euq oralC ¡ ? sámed sol euq serojem somos , soíduj sol , sortoson euq otse odot riced ereiuQ ¿


? soneub nos senéiuq y solam nos senéiuq ridiced aírdop omóc ¿ , otsuj areuf on soiD iS ! arenam anugnin eD ¡
. otsujni se soiD euq riced a somav ose rop oN . agitsac son y ajone es odnauc otsuj se soiD euq artseumed somecah euq olam ol odoT
» . seceuj sol etna nesuca et odnauc otielp le sáranag ose roP . dadrev al secid erpmeis euq náreconocer sodoT « : ailbiB al ecid ol ísA . dadrev al ecid erpmeis soiD , etneim odnum le odot euqnuA ! arenam anugnin eD ¡
. óitemorp sel euq ol odot selrilpmuc ed árajed soiD euq acifingis on ose , ejasnem led osac noreicih on solle ed sonugla euq dadrev se euqnua Y
. eidan a euq setna soíduj sol a oid sel es soiD ed ejasnem le euqroP ! ís euq oralC ¡
? esradicnucric eneivnoC ¿ ? oíduj res anep al elaV ¿ : rev a somaV
. ecahcer sol etneg al euqnua , atpeca sol soiD , ísa soíduj A . sanamuh seyel sal a on y , soiD a necedebo euq sol nos soíduj soredadrev soL
. sodadicnucric nátse euqrop y soíduj omoc neviv euqrop olós soíduj nos sedetsu euq naerc oN
. noreicedebo al acnun , yel al noreivut y noradicnucric es euqnua , sedetsu euqroP . sodadicnucric odis nayah acnun solle odnauc nua , sedetsu a náragzuj sol yel al necedebo euq sol euq ísA
. sodadicnucric nétse on euqnua , soiD rop sodatpeca nos , yel al necedebo orep , sodadicnucric nátse on euq sol , oibmac nE
. odadicnucric areibuh es acnun is omoc se , ecedebosed al iS . yel al ecedebo on is , edicnucric es neiugla euq evris adan eD
» . somsim sedetsu ed apluc rop , soiD ed lam albah sesíap sorto ed etneg aL « : ecid odnauc ailbiB al nózar eneiT
. soiD arap azneügrev anu nos y , necedebo al on orep , ailbiB al renet ed sosollugro nátsE
. solodí sose ed solpmet sol ne nabor orep , solodí sol a naidO . seleifni nos somsim sedetsu orep , oinomirtam le ne seleif res nebed sodot euq neciD
? nabor somsim sedetsu is , rabor ebed es on euq rañesne nedeup omóC ¿ ? oremirp nednerpa on somsim sedetsu is , sorto a rañesne nedeup omóc ¿ , oreP
. otneimiconoc led y dadrev al ed soñeud , sotrepxeni sol ed y setnarongi sol ed sortseam neerc es , onam al ne ailbiB al neneit omoc Y
. sovlas res arap recah nebed euq ol serodacep sol a selriced la soruges yum netneis eS
. rojem ol se éuq reconoc a nednerpa , ailbiB al naidutse odnauc , y ereiuq soiD euq ol rebas neerC
. soiD us ed sosollugro nátse y sésioM ed yel al neneit euqrop soruges yum netneis eS . soíduj nos euq ollugro noc necid sedetsu ed sonuglA


. olam ol se éuq y oneub ol se éuq nebas somsim solle seup , naczonoc al on euqnua , soiD ed yel al ed sotadnam sol necedebo soíduj nos on euq sol euqroP


! sotirovaf eneit on soiD ¡
. soíduj nos on euq sol a néibmat orep , soíduj sol a , ragul remirp ne ; zap y ronoh néibmat y , laicepse yum ragul nu árad sel soiD , neib le ohceh nayah euq sol A
. soíduj nos on euq sol néibmat orep , soíduj sol , ragul remirp ne ; otneimirfus y rolod noc sodagitsac náres sodavlam sol sodoT
. ojone us odot noc áragitsac sol , oneub ol recah nereiuq on euq y , sodavlam y satsíoge sol a oreP
. lé noc erpmeis arap riviv árajed sol soiD , anrete adiv y ronoh , otneimiconocer soiD ed etrap ed ribicer ed aznarepse al noc , oneub ol noreicih euq sol a
: ecerem es euq ol onu adac a árad el soiD euqroP
. sedetsu a áragitsac sol , odajone yum y , sodot a áragzuj soiD odnauc , lanif oiciuj led aíd le áragelL . ogitsac le etnemua sel soiD euq nárah , netneiperra es on y , olrecedebosed ne netsisni is oreP
. dadlam us ed natneiperra es euq arap , dadnob noc atart sol soiD . aicnatropmi eneit on necah euq ol euq rasnep a nayav on oreP . necah sedetsu euq olam ol odot atropos y , aicneicap ahcum eneit y , oneub yum se soiD
. ragitsac a av sol on soiD euq neerc is sodacoviuqe yum nátse , solle euq omsim ol necah orep , sámed sol a nagzuj y nasuca sedetsu iS
. etnematcerroc agzuj sol , olam ol necah seneiuq a agzuj soiD odnauc , euq somebas sodot euqnua
, orto a ragzuj y rasuca ed nózar anugnin eneit on euq ísA . omsim ol ecah néibmat euqrop , omsim ís a asuca es , olam ogla recah ed orto a asuca sedetsu ed onugla odnauC
. necah ol néibmat seneiuq a naticilef euq onis , olodnéicah neugis olós on , ose ed rasep a Y . etreum al necerem otse necah seneiuq euq , nebas ol solle y , ohcid ah ol ay soiD
. eidan ed necedapmoc es in eidan a nama oN . solle ne raifnoc edeup es in , dadrev al rednetne nereiuq oN
. serdap sus a necedebo on y , lam le recah ed sarenam saveun odnatnevni nátse erpmeiS . setnatropmi yum neerc es y , sosollugro y setnelosni nos , soiD a naido , sámed sol ed lam nalbaH
. sosomsihc y sosopmart , serodaelep , sonisesa , sosoidivne noS . asoicidoc y adavlam , atsujni etneg noS
. recah a avell sol litúni etnem us euq olam ol odot recah odajed ah sol soiD , soiD a atneuc ne renet odireuq nah on omoC
. noracsub es euq ogitsac le aiporp enrac ne nerfus aroha y , sorto sol noc sonu sol sasoznogrev sasoc noreicih , odom etse eD . serbmoh sorto noc senoicaler renet ed soesed sus rop ranimod norajed es euq onis , serejum sus noc selauxes senoicaler renet a noreivlov on seup , arenam amsim al ed natropmoc es euq serbmoh yah néibmat Y
. serejum sarto noc onis , serbmoh sol noc selauxes senoicaler renet nereiuq on euq serejum yah solle ertne , olpmeje roP . areiuq euq olam ol odot agah etneg ase euq odajed ah soiD , nózar ase roP
. némA . erpmeis rop odaroda res ecerem euq y óerc sal euq soiD la raroda ed zev ne , odaerc ah soiD euq sasoc sal naroda ; soslaf sesoid a naroda , oredadrev soiD la raroda ed zev nE
. sasoznogrev sasoc sopreuc sus noc recah a odavell nah sol sotneimasnep solam sus y , nareiuq euq ol recah odajed ah sol soiD ose roP
. setneipres ed y satap ortauc ed selamina ed , sorajáp ed amrof noc o , obac la y nif la selatrom , sonamuh seres ed amrof noc solodí : ohceh nah es somsim solle euq solodí a naroda , erpmeis arap eviv euq , soiD osoredop y ocinú la raroda ed zev nE
. adan nebas on dadilaer ne orep , odot nebas ol euq neerC
. saíretnot sarup ne y olam ol recah ne euq sám nasneip oN . saicarg sal nad el in natepser ol on orep , soiD ed nebas seup
, asucxe eneit on etneg ase euq ísA . redop us rev somedop néibmat y , olreconoc somedop sodot , odaerc ah soiD euq ol ed oidem roP
. odartsom ah ol es omsim soiD seup , soiD ed acreca rebas edeup es euq ol odot ebas etneg asE
. aicitsujni e dadlam ase adot rop odajone yum átse omisítla soiD le Y . soiD se omóc ed acreca dadrev al , etnematsujni , odagen ah etneg al oreP
» . erpmeis arap náriviv , lé ne naífnoc y , odatpeca ah soiD seneiuq a solleuqA « : ailbiB al ecid omoC . súseJ ne neerc euq sol a atpeca soiD euq añesne son aiciton aneub aL
. nos ol on o soíduj nos is atropmi on ; sodavlas nos súseJ ne neerc y nahcucse al euq sol sodot , soiD ed redop la saicarG . aiciton aneub atse raicnuna azneügrev ad em oN


. súseJ ne naerc sohcum euq arap , seragul sorto ne ohceh eh ol ay omoc , aiciton aneub atse raicnuna arap álla ri aíratsug eM . adipmi ol em euq ogla odatlaf ah acnun orep , solrev arap amoR a ri ed odatart eh secev sahcum euq napes euq oreiuq , otsirC ne sonamreH
. soiD ne somenet euq aznaifnoc ase ed azreuf al a saicarg , sorto a sonu sonraduya somerdop y
, etnenamrep áres soiD ne aznaifnoc us ísA . lautiripse aduya selrad y solrev a ri ed soesed sohcum ogneT
. ereiuq ol ísa lé is , solratisiv a nif rop ri atimrep em euq odip el erpmeis euq ed y
, sedetsu rop oro erpmeis euq ed ogitset se soiD . nózaroc odot ed ogah ol y , ojiH us ed acreca saiciton saneub sal odnaicnuna soiD a ovris oY
. necedebo ol y soiD ne naífnoc euq ebas es y , sedetsu ed neib albah es setrap sadot nE . otsircuseJ ed erbmon ne , sedetsu ed onu adac rop soiD im a saicarg yod , ragul remirp nE
. zap us ned sel y roma us nertseumed sel solle néibmat euq , otsircuseJ roñeS la y , erdaP ortseun , soiD a odip eL . olbeup us ed etrap naes euq arap odatrapa ah sol y ama sol soiD
. otsircuseJ ne odíerc nah euq sol ed sonugla nos , amoR ne neviv euq , sedetsU
. lé ne aerc y aczedebo ol odnum le odot euq ereiuq seup , lotsópa omoc avris el euq arap óigile em y roma us órtsomed em súseJ



. sortoson arap eneit lé euq saiciton saneub sal raicnuna arap óigile em soiD euqrop otsircuseJ ed lotsópa y rodivres yos oY : amoR ne aiselgi al ed sanamreh y sonamreh sodireuQ

. olesrídepmi a óiverta es eidan in , saíseM le , súseJ roñeS led acreca rañesne ed in , soiD ed onier led ralbah ed odeim ovut acnuN
. olratisiv naíreuq euq sanosrep sal sadot a aíbicer ílla y , odaliuqla aíbah euq asac al ne soña sod riviv a ódeuq es olbaP


» ” . enas sol oy euq nereiuq in , ím a esrevlov nereiuq oN . rahcucse in rev in , rednetne nedeup on ose roP . sojo sus sotreibuc y sodío sus nátse sodapat , odicerudne nózaroc le neneiT
. nárev adan , nerim euq sám rop ; nárednetne adan , nehcucse sedetsu euq sám roP : satilearsi sol a elid y eV “
: sedetsu ed sodasapetna sol a ólbah sel , saíasI ateforp led oidem rop , odnauc otcerroc ol ojid otnaS utirípsE lE « : ojid sel olbaP , olrecah ed setna oreP . esrariter noreidiced , odreuca ed esrenop noreidup on omoc Y
. on sorto orep , aíced olbaP euq ol noratpeca sonuglA
. rodavlas us omoc súseJ a naratpeca solle euq aíreuq euqrop , ailbiB al ósU . soiD ed onier led acreca selodnálbah ovutse olbaP , edrat al atsah anañam al edsed Y . olbaP ed asac al a noragell soíduj sohcum , odadroca aíd le ógell odnauC . oveun ed esrinuer arap ahcef anu noreisup seredíl sol secnotnE
. secenetrep út euq la , opurg oveun etse ed artnoc ne albah es setrap sadot ne euq odibas someh euqrop , sasneip euq ol sagid son euq se y , somereuq asoc anu , ograbme niS
. olam adan ed odasuca ah et álla ed odagell nah euq sol ed onugniN . it ed acreca elbah euq aeduJ ed atrac anugnin odibicer someh on sortosoN— : noratsetnoc seredíl soL
. soíduj sol sodot neneit euq aznarepse amsim al renet rop oserp ortneucne eM : otse selriced aíreuq euqrop sedetsu a odativni eh sol oY
. olbeup im a amelborp núgnin elrasuac oreiuq on , dadilaer nE . nóicautis im ed ograc areicih es amoR ed rodarepme le euq ridep euq evut , emratam naíreuq nabasuca em euq soíduj sol omoc oreP
. erbil emrajed noreisiuq , etneconi are oy euq noreiv omoc , y satnugerp sahcum noreicih em sonamor soL
. sanamor sedadirotua sal a noragertne em nélasureJ ed soíduj sonugla , ograbme niS . serbmutsoc sartseun artnoc in , olbeup ortseun artnoc adan ohceh eh on oy , satilearsi sogimA— : ojid sel olbaP , sotnuj nabatse sodot ay odnauC . abatse lé ednod asac al ne naratisiv ol euq arap , amoR ne naíviv euq soíduj seredíl sol a ótivni olbaP , séupsed saíd serT
. araligiv ol euq arap odadlos nu a norajed olóS . lecrác al ne on y etrapa areiviv olbaP euq noreitimrep sedadirotua sal , daduic al a ragell lA
. otnetnoc óitnis es y soiD a saicarg oid olbaP , somiv sol odnauC . sanrebaT serT odamall ragul nu a y oipA ed oroF la sonribicer a noreuf ose rop y , ragell a somabí sortoson euq naíbas ay aiselgi al ed soL
. amoR a somagell , etnemlaniF . anames anu sonradeuq a norativni son euq , aiselgi al ed sorbmeim sonugla a somartnocne íllA
. ilouzzoP otreuP a somagell ejaiv ed aíd nu ne y , rus le edsed abalpos otneiv le etneiugis aíd lA . oigeR ed daduic al a somiuf y ílla ed somilas , ogeuL
. saíd sert somasap ednod , asucariS ed otreup la somagell y ocrab le noc somilaS


. ónas sol olbaP y , aranas sol néibmat euq arap olbaP a racsub a noreuf , ose ed noraretne es alsi al ed somrefne sorto sol odnauC
. ónas ol y , lé erbos sonam sal osup ogeul ; lé rop óro y , olrev a euf olbaP secnotnE . erbeif ahcum noc y , aerraid ed omrefne yum abatse oilbuP ed erdap lE
. saíd sert etnarud neib yum óidneta son y óibicer son oilbuP . alsi al ed etnatropmi sám anosrep al are euq , oilbuP odamall erbmoh nu a naícenetreP . sonerret sonu aíbah somabátse ednod ed acreC
. soid nu are olbaP euq norasnep y aedi ed noraibmac secnotnE . adan ósap el on olbaP a euqrop , rarepse ed norasnac es orep , otnemom reiuqlauc ne otreum areyac euq o , arahcnih es olbaP euq nabarepse sodoT
. ogeuf la etneipres al ójorra olbaP oreP
» . riviv ajed ol on aicitsuj al ed asoid al , ram le ne odagoha rirom ed óvlas es euqnua , euqrop onisesa nu res ebed erbmoh etsE « : norejid , olbaP ed onam al ed adagloc etneipres al a noreiv alsi al ne naíviv euq sol odnauC
. olbaP a onam al óidrom el y ogeuf led odneyuh óilas etneipres anu , etneper eD . ogeuf la odnahce abatse al y añel odigocer aíbah olbaP
. oírf ohcum aícah y odneivoll abatse euqrop , somarátnelac son euq arap ogeuf nu noreidnecne y , neib yum noratart son alsi al ed setnatibah soL
. atlaM adamall alsi anu ne somabártnocne son euq ed atneuc somid son , ovlas a somivutse sodot odnauC
. sovlas y sonas ayalp al a somagell sodoT . ocrab led sozadep o salbat ed nararraga es nareipus on euq sol euq y
, ayalp al a naragell y auga la nararit es radan nareipus euq sol sodot euq ónedrO . olbaP a ravlas aíreuq euqrop , ójed sol on nátipac le oreP
. odnadan narapacse es on euq arap , sorenoisirp sol a ratam naíreuq sodadlos soL
. adot norazadepsed al euq aresart etrap al azreuf atnat noc raeplog a noraznemoc salo sal y , anera al ne adarretne ódeuq seup , revom aídop es on aretnaled etrap aL . anera ed nótnom nu ne odaparta ódeuq séupsed ocop orep
, ayalp al aicah esrevom a óznemoc etsé y , ocrab le ójupme otneiv lE . aretnaled alev al noratnavel y , ocrab le nabaiug euq somer sol norajolfa néibmaT . ram le ne norajed sal y salcna sal ed sadreuc sal noratroC
. álla atsah ocrab le ramirra ed noratart y , ayalp noc aíhab anu noreiv orep , somabátse ednód naíbas on soreniram sol , recenama lA
. onaivil sám aradeuq ocrab le euq arap , ram la ogirt le norarit soreniram sol ogeuL . somisiuq euq ol somimoc sodot y
, sanosrep sies y atnetes satneicsod aíbah ocrab le nE
. noreimoc néibmat y noramina es sodoT
. remoc a ózepme y nap le óitrap , soiD a saicarg odnaD . sodot ed etnaled óro y nap nu ómot olbaP ogeuL
» . amelborp etse ed asuac rop rirom a av eidan seup , sazreuf nagnet euq oirasecen sE . ogla namoc , rovaf roP
. adan nemoc on y , rasap adeup euq ol rop napucoerp es olós euq sanames sod ecaH « : ojid sel y ogla remoc naíbed sodot euq ósnep olbaP , adagurdam al A
. ram la reac norajed ol y , etob le naínetsos euq sadreuc sal noratroc sodadlos sol secnotnE
» . esravlas nárdop on sedetsu , nav es soreniram sose iS « : sodadlos sol a y nátipac la ojid sel y , senalp sus ed atneuc oid es olbaP
. ocrab led aretnaled etrap al ne salcna sám rahce a nabi euq omoc odneicah , sadivavlas etob le rajab a noraznemoC . ocrab led rapacse naíreuq soreniram sol , ísa nua oreP
. areicenama otnorp euq soiD a noreidip el y , ocrab led aresart etrap al rop , ram la salcna ortauc norahcE . sacor sal artnoc racohc aídop ocrab le euq riced aíreuq seup , soreniram sol a ótsusa otsE
. sortem eteisitniev a abatse y , ridem a noreivlov etnaleda sáM . dadidnuforp ed sortem sies y atniert aínet auga le euq ed atneuc noreid es y , noreidiM
. emrif arreit ed acrec somabátse euq noreiv soreniram sol , ocitáirdA ram le rop sanames sod rajaiv ed séupsed , ecod sal a omoc , ehcon anU . orto a ragul nu ed abavell son otneiv lE


” . ocrab le ne nátse euq sol ed onugnin areum euq árajed on soiD , it a saicarG . amoR ed rodarepme le etna etratneserp euq seneit euqrop , odeim sagnet on , olbaP “ : ojid em legná lE
. oczenetrep y ovris neiuq a soiD le rop odaivne , legná nu óicerapa em es ehconA
. ocrab le áredrep es olóS . rirom a av sedetsu ed onugnin euqrop , setsirt nagnop es on oreP
. sortoson a in , ocrab la adan odasap aírbah el on ísA . aterC ed alsi al ed odilas somaréibuh on euq y , osac ohceh nareibuh em euq rojem odis aírbah , seroñeS « : sodot a ojid sel y ótnavel es olbaP , remoc nis opmeit ohcum odasap somaíbah omoC
. sonravlas ed aznarepse al odidrep somaíbah euq etreuf nat are datsepmet aL . sallertse sal in los le in somiv on saíd sohcum etnaruD
. ocrab le rajenam arap nabasu euq sadreuc sal sadot ram la norahce néibmat , séupsed saíd serT
. ocrab led agrac al ram la rahce a noraznemoc sodot euq ol rop , óroepme datsepmet al etneiugis aíd lA
. areisiuq ednod a aravell son otneiv le euq norajed y salev sal norajaB . etriS sodamall anera ed sotisóped sol ne odaparta aradeuq ocrab le euq ed odeim naínet sodoT . areipmor es on euq arap , ocrab led ocsac le ratejus ed noratart salle noc y , sadreuc norasu soreniram sol séupseD
. datlucifid ahcum noc euqnua , sadivavlas etob le ribus somidup íllA . otneiv led óigetorp son lauc al , aduaC adamall , añeuqep alsi anu ed rus atsoc al a etnerf somasaP
. lé rop ravell sonrajed euq somivut euq ísa , otneiv le artnoc ragevan somaídop oN
. ocrab le artnoc ragep a óznemoc otneiv etreuf le y , etseron le edsed oniv nácaruh nu , opmeit ocop lA
. aterC ed alsi al ed atsoc al a otnuj odnagevan somilas y , ejaiv le riuges naídop euq norasnep sámed sol y nátipac le ose roP . rus led aínev euq , evaus otneiv nu ralpos a óznemoc , otnorp eD
. etseorus le y etseoron le aicah rilas aídop es ílla edsed y , aterC ed alsi amsim al ne abatse ecineF . onreivni le ílla rasap arap , ecineF ed otreup la ragell ed ratart y riuges are rojem ol euq naíerc sodot , ose rop ; onreivni le rasap arap ragul neub nu are on sotreuP soneuB
. ocrab led nátipac le y oñeud le naítsisni omoc , ejaiv le riuges óidiced euq onis , olbaP a osac ozih el on sodadlos sol ed nátipac le oreP
» . rirom somedop atsah euq onis , ocrab le y agrac al esriurtsed edeup olós oN . osorgilep res a av ejaiv etse , seroñeS «
: ocrab le ne sodot a ojid sel olbaP secnotnE . onreivni le abagell isac ay y opmeit ohcum odidrep somaíbah seup , odnagevan riuges osorgilep arE


. ejaiv ortseun raunitnoc arap ocrab ese a ribus ónedro son y , ailatI aicah abi euq , aírdnajelA ed ocrab nu ílla órtnocne oiluJ nátipac lE
. aiciL ed aicnivorp al ne , ariM adamall daduic anu a somagell ísa y , ailifnaP ed y aiciliC ed saicnivorp sal ed atsoc al rop somasap ogeuL
. otneiv led sonregetorp arap erpihC ed alsi al ed atsoc al a somacreca son secnotnE . artnoc ne otneiv le noc somagevan , nódiS ed somilas odnauC
. nareidneta ol solle euq óitimrep néibmat y , nódiS ne sogima sus a ratisiv ójed ol seup , olbaP a neib ótart oiluJ nátipac lE . nódiS ed otreup la somagell etneiugis aíd lA
. somilas y ocrab la somibuS . ainodecaM ed aicnivorp al ne , acinólaseT ed daduic al ed are euq , ocratsirA néibmat abatse sortoson noC . aisA ed aicnivorp al ed sotreup sol rop odirrocer nu recah arap rilas ed otnup a abatse ocrab nu , íllA . oitimardA ed otreup la sodavell somiuF
. rodarepme led oicivres la sodadlos ed laicepse opurg nu ed ograc a abatse euq , oiluJ odamall onamor nátipac nu a sodagertne noreuf sorenoisirp sámed sol y olbaP , ailatI a sonradnam noreidiced nif rop odnauC

. eugzuj ol rodarepme le euq odidep areibuh on is , datrebil ne otseup res aírdop erbmoh etsE— : otseF a ojid el apirgA
» . lecrác al ne ratse aírebed ocopmaT . etreum al recerem arap omoc olam adan ohceh ah on erbmoh etsE « : naíceD . salos a rasrevnoc arap noreilas y
noratnavel es , ílla nabatse euq sol sodot y , ecinereB y otseF , apirgA yer le secnotnE
. sanedac satse nis , oralc oreP . oy omoc nareuf íuqa nátse euq sol sodot y datsejaM uS , opmeit ohcum ne o , opmeit ocop ne euq aíratsug eM— : ojid el olbaP
? onaitsirc res ed emrecnevnoc sedeup euq sasneip opmeit ocop nat nE ¿ — : ótsetnoc el apirgA
. atpeca ol ís euq és oY ? ailbiB al ne sateforp sol norejid euq ol detsu atpeca ¿ , datsejaM— : ojid el y apirgA yer la óigirid es olbaP , ogeuL
. oterces ne odasap nayah euq sasoc ed atart es on euqrop , otse odot ebas lé euq ed oruges yotsE . lé ed etnaled aznaifnoc atnat noc olbah ose rop y , otse odot ed acreca ohcum ebas apirgA yer lE
. arucol anu on y , dadrev al se ohcid eh euq oL . ocol yotse on oy , otseF omisítnelecxE— : ótsetnoc olbaP
. ocol otleuv sah et raidutse otnat eD ! ocol sátse , olbaP ¡ — : ótirg el otseF , esrednefed ed ónimret olbaP odnauC
. soíduj on sol a y soíduj sol a ravlas arap , dadirucso al ne zul anu omoc aíres euq y , aíraticuser saíd sert ed séupsed euq orep , rirom euq aínet saíseM le euq
: otse odot ed ohcid ah ailbiB al euq ol ed olbah sel erpmeiS . etnaleda riuges arap sazreuf ad em y aduya em soiD seup , serbop a y socir a , odnum le odot a súseJ ed odnalbah ogis aívadot oreP
! emratam noreisiuq y , olpmet le ne orenoisirp noramot em soíduj sonugla ose roP ¡ »
. oditneperra naíbah es dadrev ne euq rartsomed arap oneub ol recah y , olrecedebo y soiD a nódrep elridep naíbed euq ejid sel y , soíduj nare on euq sol noc élbah néibmaT . aeduJ ed nóiger al adot ed al a y , nélasureJ ed al a ogeul y , ocsamaD ed etneg al a ejasnem le éicnuna oremirp , ose roP
. ím etna osup soiD euq nóisiv ase ícedebosed on oy , apirgA yer narG »
” . soiD ed olbeup otnas led etrap náres ísA . sodacep sus áranodrep sel soiD y , ím ne reerc nárdoP . soiD a nárecedebo y , sánataS a recedebo ed nárajed ísA . sojo sol sárirba sel út orep , sogeic nareivutse is omoc nanimac aroha sollE . soiD a recedebo a necneimoc euq arap y , necah euq olam ol odot ed atneuc ned es euq arap , solle noc selbah euq oreiuQ
. oñad agah et solle ed onugnin euq érajed on y , soíduj nos on euq sol noc y soíduj sol noc ralbah a éraivne eT
. séupsed sárbas euq ol néibmat y , ím ed sebas aroha euq ol seicnuna euq oreiuQ . serodivres sim ed onu omoc etrarbmon arap it etna odicerapa eh em euqrop , etatnáveL
. odneiugisrep sátse neiuq a ím a sE . súseJ yos oY “ : ótsetnoc em lÉ » ” ? roñeS , sere néiuQ ¿ “ : ídnopser secnotnE »
” ! ím artnoc naelep sotnot sol olóS ¡ ? seugisrep em éuq rop ¿ , oluaS , oluaS “ : oemara ne ojid em euq y , oleic led aínev euq zov anu ío ogeuL . oleus la somíac sodoT
. somabí euq sol sodot ed rodederla óllirb euq , etreuf yum zul anu iv , aíd led ecod sal nare odnauc , apirgA yer narg , onimac le ne oreP
. selapicnirp setodrecas sol ed nóicazirotua al y osimrep le noc , ocsamaD ed daduic al a iuf omsim ose araP »
. sedaduic sarto ne íugesrep sol atsah euq abaido sol otnaT . súseJ ne reerc ed narajed euq arap , sagoganis sal ne éugitsac sol secev sahcuM
. odreuca ed abatse oy , nabatam sol odnauC . lé ne naíerc euq sol ed sohcum a lecrác al ne ítem , selapicnirp setodrecas sol ed osimrep le noC . nélasureJ ed daduic al ne ecih osE
. terazaN ed súseJ ne naíerc euq sol a riurtsed rop elbisop ol odot recah aíbed euq abasnep oy , setnA »
? riviv a navleuv sotreum sol euq recah edeup soiD euq eerc sedetsu ed onugnin éuq roP ¿
. asemorp ase ne neerc on nasuca em euq soíduj sol , apirgA yer narG . ehcon y aíd soiD a naroda y nama ose roP . asemorp ase alpmuc soiD euq narepse learsI ed subirt ecod sartseuN
. sodasapetna sortseun a ozih sel soiD euq asemorp al ne oerc euqrop olós , íuqa odnagzuj nátse em arohA
. nóigiler artseun ed etnegixe sám opurg le somos soesiraf soL » . nebas ol seup , olrarugesa naírdop , nareisiuq solle iS . oesiraf nu odis eh erpmeiS
. nélasureJ ne y síap im ne odiviv eh omóc nebaS . oñin are oy euq edsed neconoc em soíduj sol sodoT »
. aicneicap noc ehcucse em euq aroha odip el ose roP . somitucsid euq sasoc sal ed acreca néibmat ebas y , saíduj serbmutsoc sal neib econoc datsejaM uS euq és oY
. soíduj sose ím artnoc necah euq senoicasuca sal sadot ed emrednefed érdop euqrop otnetnoc yotsE . apirgA yer le , datsejaM uS ed etnaled yoh ralbah redop argela eM—
: ojid y otla ne onam us ótnavel olbaP . etrednefed arap ralbah sedeuP— : olbaP a ojid el apirgA yer lE
. asuca el es éuq ed riced nis oserp nu a raivne oditnes aírdnet on euqroP
. rodarepme la éraivne euq atrac al ne ribircse odeup euq ol érbas ísA . satnugerp nagah el , apirgA yer , detsu odot erbos y , sedetsu euq arap , íuqa yoh odíart eh ol ose roP . lé ed acreca rodarepme la elriced éuq és on oreP
. amoR a olraivne odidiced eh oy y , eugzuj ol neiuq rodarepme le aes euq odidep ah lé , ograbme niS . etreum al recerem arap omoc olam nat ogla ohceh ayah euq oerc on orep
, olratam enedro oy euq nereiuq sollE . sasoc sahcum ed olrasuca arap , nélasureJ ne álla y , aeraseC ne , íuqa emrev a odinev nah soíduj sohcuM ! erbmoh le átse íuqa ¡ , nañapmoca son yoh euq seroñes y , apirgA yeR— : ojid ogeul y
, olbaP a narejart euq ónedro otseF . daduic al ed setnatropmi sám serbmoh sol ed y oticréje led sefej sol ed sodañapmoca nabI . alas al ne norartne apmop ahcum noc y , lanubirt la noragell ecinereB y apirgA , etneiugis aíd lA
. otseF ótsetnoc el— olrío sárdop omsim anañaM— . erbmoh ese a rahcucse aíratsug eM— : otseF a ojid el apirgA
. amoR a olraivne areidup oy euq atsah oserp narajed ol euq énedro secnotnE . aragzuj ol rodarepme le euq atsah oserp esradeuq aíreferp euq ótsetnoc lé oreP
. álla odagzuj res arap nélasureJ a ri aíreuq is olbaP a étnugerp el euq ísa , recah éuq aíbas on oY
. odaticuser aíbah , otreum aíbah ay euq , súseJ lat nu euq odneicid radna ed y , nóigiler us noc rev euq naínet euq sasoc ed olós nabasuca oL
. abasnep oy omoc , elbirret adan ed norasuca ol on orep
, erbmoh la narejart euq énedrO . zeuj ed otseup im épuco y lanubirt la iuf etneiugis aíd la , ohcum olrasnep nis , oy y aeraseC a noreiniv serodasuca sol secnotnE
. esrednefed y serodasuca sus a rev ed dadinutropo al agnet anosrep ase euq nis eidan ed etreum al ranedro somarbmutsoca on , sonamor sol , sortoson euq ejid sel oreP
. olratam aranedro oy euq naíreuq sollE . etnemlamrof norasuca ol soíduj seredíl sol y setodrecas selapicnirp sol , nélasureJ a iuf odnauC
. oserp ójed xiléF euq erbmoh nu a íuqa someneT— : olbaP noc abasap euq ol apirgA yer la ótnoc el otseF , saíd soirav ílla noradeuq es ecinereB y apirgA omoC
. otseF rodanrebog la radulas arap aeraseC ed daduic al a noreuf ecinereB y apirgA yer le y , saíd sonugla norasaP
. amoR a sári secnotne , zeuj ut aes rodarepme le euq sereiuq iS— : olbaP a ojid el ogeul y , otnusa led ralbah arap sorejesnoc sus noc óinuer es otseF
. zeuj im aes rodarepme le euq odip oY . solle a emragertne ed ohcered eneit eidan , otreic se on ím ed necid solle euq ol is oreP . naratam em ogitsac omoc is aíratropmi em on , ohceh areibuh ol iS
. soíduj sol artnoc olam adan ohceh eh on oy euq neib yum ebas detsU . odagzuj res obed ednod íuqa se y , íuqa átse amoR ed rodarepme led lanubirt lE— : ótsetnoc el olbaP
? álla eugzuj et oy euq arap nélasureJ a ri aíratsug eT ¿ — : olbaP a ótnugerp el , soíduj sol noc neib radeuq aíreuq otseF omoC
. saíduj seyel sal odicedebosed eh ocopmaT . amoR ed rodarepme le artnoc in , nélasureJ ed olpmet le artnoc olam adan ohceh eh on oY— : ojid y , esrednefed arap arbalap al ómot secnotne olbaP
. otreic areuf ose euq rartsomed noreidup on oreP . salam yum sasoc recah ed olrasuca a noraznemoc nélasureJ edsed odinev naíbah euq soíduj sol , etroc al ne órtne olbaP odnauC
. olbaP a reart ódnam y , zeuj led allis al ne ótnes es , etroc al a euf etneiugis aíd lA . aeraseC a óserger ogeul y , nélasureJ ne saíd ohco ódeuq es otseF


. daduic al a onimac ed areiniv odnauc olbaP a ratam nabaenalp sollE . nélasureJ a odavell areuf olbaP euq ranedro ed rovaf le areicih sel euq otseF a noreidip el néibmaT
. olbaP artnoc lamrof nóicasuca anu noreicih daduic al ed setnatropmi sám soíduj sol y selapicnirp setodrecas sol , ógell odnauC
. nélasureJ ed daduic al a euf es séupsed saíd serT . rodanrebog ed otseup us rapuco arap aeraseC ed daduic al a ógell otseF

. olbaP a oserp ójed ose rop ; soíduj sol noc neib radeuq aíreuq xiléF oreP . otseF oicroP ranrebog a ózepme ragul us ne y , rodanrebog le res ed ójed xiléF , séupsed soña soD
. datrebil ne olrajed arap orenid núgla aírad el olbaP is rev aíreuq neib sám orep , lé noc ralbah arap olbaP a ohcum abamall xiléF
» . etramall a érevlov opmeit agnet odnauc ; ay eteV « : ojid el y ohcum ótsusa es xiléF secnotnE . sodot a aíragzuj soiD aíd núgla euq y , oneub ol etnemalos onis , areisiuq euq ol recah on arap esralortnoc euq aínet euq , olam ol recah nis riviv euq aínet euq ed ólbah el néibmat olbaP oreP
. súseJ ne renet ebed es euq aznaifnoc al ed acreca ralbah óhcucse ol y , olbaP a ómall xiléF . aíduj are euq , asopse us , alisurD óñapmoca oL . olbaP a rev a zev arto euf xiléF , séupsed saíD
. nareidneta ol y sogima sus a areibicer olbaP euq arap osimrep oid , sámedA . sasoc sanugla recah arajed ol euq orep , olbaP a oserp areivutnam euq sodadlos sol ed nátipac la ónedro el xiléF , ogeuL
» . otnusa etse ed acreca sám érbas y ; ósap euq ol áratnoc em , saisiL efej le agnev odnauC « : soíduj sol a ojid sel Y . súseJ ed ejasnem le noc abanoicaler es euq ol odot neib aíconoc seup , nóinuer al ranimret óidiced , ose óyo xiléF odnauC
. riviv a revlov nedeup sotreum sol euq reerc rop odnagzuj nabatse em euq , euf atnuJ al etna ejid euq ocinú oL
. olam ogla recah ed emrasuca odup soíduj sol ed amerpuS atnuJ al is setneserp sol nagid euq , ísa se on iS
. detsu ed etnaled emodnásuca , íuqa ratse naírebed euq sol solle nos , ím artnoc neneit ogla euq se iS
. otorobla le noramra euq sol solle noreuf y , aisA ed aicnivorp al ed soíduj sonu norartnocne em íllA . etneg ahcum aíbah areiuqis in y , otorobla núgnin odneicah abatse on oY . nóicacifirup ed ainomerec anu recah y sadnerfo sal ragertne arap olpmet la iuF
. soiD a adnerfo anu ratneserp y serbop sol a orenid reart arap , síap im a ívlov ogeuL . sesíap sorto rop evudna soña sohcum etnaruD »
. emrapucoerp éuq ed adan ognet on euq ísa ; sámed sol noc zap ne ratse ed y soiD a recedebo ed otart erpmeis ose roP
. omsim ol neerc nasuca em euq sol néibmat Y . solam o soneub odis nayah euq atropmi on , riviv a navleuv sotreum sol euq árah soiD euq oerc oY
. ailbiB al ne otircse átse euq ol odot odneicedebo yotse euq oerc oy orep , olam se súseJ a riuges euq necid sollE . onaitsirc yos y , sodasapetna sim ed soiD led oicivres la yotse oY : atreic se ís asoc anU »
. ím ed ecid es euq ol odot dadrev aes euq raborp nedeup on sollE
. daduic al ed etrap arto anugnin ne in , agoganis al ne in , olpmet le ne etneg al a odnatorobla in , eidan noc odneitucsid órtnocne em on asuca em euq etneg aL
. dadrev al ogid euq árbas , augireva ol detsu is , y soiD a raroda arap nélasureJ a éugell saíd sonugla ecaH
. emrednefed arap , detsu etna ralbah redop ed otnetnoc yotse ose roP . soña sohcum etnarud síap etse ed zeuj odis ah detsu euq és oY— : ojid el olbaP . aralbah euq arap olbaP a sañes ozih el rodanrebog le secnotnE
. otreic are ose odot euq nabarugesa setneserp ílla nabatse euq soíduj soL
. dadrev se otse odot euq ed atneuc árad es , agorretni ol detsu iS


. sonerazan sodamall serejum y serbmoh ed opurg nu ed sefej sol ed onu sE . sorto artnoc sonu somejone son soíduj sol euq odneicah setrap sadot rop adnA . sortoson arap amelborp oredadrev nu se erbmoh etsE
. otnemom nu ehcucse son euq somidep el ose rop y , opmeit redrep elrecah somereuq oN
. odad ah son detsu euq ol odot rop sodicedarga yum somatse , xiléF omisítnelecxE
. ohcum odaduya nah son recah odadnam ah detsu euq sasoc sal y , síap ortseun ne zap somenet detsu a saicarG : rodanrebog roñeS— : xiléF etna olrasuca a óznemoc olutréT , nóinuer al a olbaP a norejart odnauC
. olbaP a rasuca arap xiléF rodanrebog le etna noratneserp es solle sodoT . olutréT odamall odagoba nu rop sodañapmoca , aeraseC a noragell soíduj sol ed seredíl sonu y setodrecas sol ed efej le , séupsed saíd ocniC

. ednarG le sedoreH yer le odiurtsnoc aíbah euq oicalap la noravell ol sodadlos soL . neib naraligiv ol euq y , olbaP a naravell es euq sodadlos sonu a ónedro rodanrebog le , séupseD » . nasuca et euq sol nagnev odnauc riced euq sagnet euq ol érahcucsE « : olbaP a ojid el
, aiciliC ed nóiger al ed are euq opus odnauC . olbaP are ednód ed ótnugerp ogeul y , atrac al óyel rodanrebog lE
. atrac al noc otnuj olbaP a noragertne el y , xiléF rodanrebog le etna noratneserp es , aeraseC a noragell odnauC
. olbaP noc ejaiv le noraunitnoc ollabac a nabi euq sol y , nélasureJ ed letrauc la noraserger eip a nabi euq sodadlos sol , etneiugis aíd lA
. sirtapítnA ed letrauc la olbaP a noravell ehcon al rop y , efej us ed senedró sal noreilpmuc sodadlos soL
» . lé artnoc neneit euq otnusa le detsu noc netart y nayav euq ohcid eh sel nasuca ol euq soíduj sol A . detsu etna odaivne eh ol ose rop y , olratam naenalp soíduj sonu euq ed néibmat odaretne eh eM
. lecrác al ne olrenet o olratam arap nózar ayah euq oerc on oy oreP . solle ed yel al noc rev euq neneit euq senoitseuc ed nabasuca ol euq epus ísA
. nabasuca ol éuq ed rebas arap , soíduj sol ed amerpuS atnuJ al etna évell ol ogeuL
. étacser ol y sodadlos sim noc iuf , onamor onadaduic se lé euq epus odnauC . olratam naíreuq y , erbmoh etse a noratserra soíduj seredíl soL »
. sodulaS . xiléF rodanrebog omisítnelecxe le arap , saisiL oidualC eD «
: aíced lauc al , sodadlos sol noc atrac anu óivne efej le , sámedA


. ohcid sah em euq ol eidan a sagid el oN— : ónedro el y ohcahcum la óidipsed efej lE
. atseupser us odnarepse aroha nátse sollE . nóicidlam anu áreac sel necah ol on is euq y , olratam atsah adan nárebeb in náremoc on euq odaruj nah y , olbaP a odnarepse sodidnocse náratse serbmoh atnerauc ed sám euqrop , osac agah sel on detsu oreP
. odadiuc sám noc olragitsevni arap se euq elriced a naV . amerpuS atnuJ al etna olbaP a anañam evell euq detsu a elridep arap nalp nu ohceh nah soíduj sonU— : ojid el ohcahcum lE
? emriced a seneiv éuQ ¿ — : ótnugerp el íllA . etrapa ragul nu a óvell ol y ohcahcum la onam al ed ómot efej lE
. detsu a elriced euq ogla eneit seup , ohcahcum etse a arejart euq óidip em olbaP orenoisirp lE— : efej us a ojid el y óvell ol nátipac lE
. lé noc olevéll ; detsu ed efej la elriced euq etnatropmi ogla eneit ohcahcum etsE— : ojid el y , sonamor senatipac sol ed onu a secnotne ómall olbaP
. elrasiva a letrauc la euf y , nabaenalp euq ol ed atneuc oid es olbaP ed onirbos nu oreP
. íuqa eugell euq ed setna olratam arap sotsil someratse , etrap artseun rop , sortosoN . lé ed acreca sám rebas naesed euq elnagíD . olbaP a anañam agiart euq sonamor sodadlos sol ed efej la náridep el , amerpuS atnuJ al ed soíduj sámed sol y , sedetsu : nalp ortseun se etsé , neib arohA



» . amoR ne sárah ol néibmat , nélasureJ ne ím ed odalbah sah omoc ísa euqrop , etamínA « : ojid el y olbaP a óicerapa el es súseJ roñeS le , etneiugis ehcon al A
. letrauc la oveun ed naravell ol es y sodadlos sol nareiniv euq ónedro y , olbaP a naratam euq ed odeim ovut sonamor sodadlos sol ed efej le secnotnE . royam zev adac are otorobla lE
» . odalbah ah el utirípse nu o legná nu zev laT . adan ed elbapluc aes erbmoh etse euq someerc oN « : norejid , soesiraf nare euq , yeL al ed sortseam sonuglA . nabatirg sodot euq le ne , otorobla narg nu secnotne ómra eS
. ose odot ne neerc ís soesiraf sol oreP . sutirípse sol in selegná sol netsixe on euq y , riviv a revlov nedeup on sotreum sol euq necid soecudas soL
. arto sorto y asoc anu nabasnep sonu seup , zap ne raunitnoc odup on nóinuer aL . ritucsid a noraznemoc soecudas sol y soesiraf sol , ose ojid olbaP sanepA
? riviv a revlov nedeup sotreum sol euq reerc roP ¿ ? agzuj em es éuq roP ¿ . odis nah ol néibmat ailimaf im ne sohcum y , oesiraf yos oy , satilearsi sogimA— : atla zov ne ojid , soesiraf nare sorto euq y , soecudas nare atnuJ al ed soíduj sol ed sonugla euq oiv olbaP odnauC
. olbeup ortseun ed efej led lam ralbah somebed on euq ecid ailbiB aL . setodrecas sol ed efej le are lé euq aíbas on oy , sogimA— : ótsetnoc olbaP
? soiD ed setodrecas sol ed efej la satlusni éuq roP ¿ — : norejid el atnuJ al ed soíduj sámed soL
? neeplog em euq odnanedro ecedebosed al éuq rop ¿ , secnotne ; yeL al noc odreuca ed emragzuj euq eneit detsU ! atircópih ¡ , detsu a raeplog a av ol neiuq soiD sE— : ojid el olbaP oreP
. acob al ne olbaP a naraeplog euq ónedro , setodrecas sol ed efej le , saínanA secnotnE
. odot ne soiD a odicedebo eh aroha atsah euqrop , aliuqnart aicneicnoc al ognet oy , satilearsi sogimA— : ojid sel y , amerpuS atnuJ al ed sol sodot a órim olbaP



. solle sodot ed etnaled nareisup ol euq y lecrác al ed naracas ol euq , sanedac sal naratiuq el euq ónedro ogeuL . olbaP a nabasuca éuq ed etnematcaxe rebas aíreuq seup , amerpuS atnuJ al ed soíduj sol a y selapicnirp setodrecas sol a rinuer a ódnam sonamor sodadlos sol ed efej le , etneiugis aíd lA
. onamor onadaduic nu a sanedac noc ratejus odanedro aíbah seup , odeim ohcum ovut néibmat sodadlos sol ed efej lE . lé ed noratrapa es , aralbah euq arap olbaP a raeplog a nabi euq soL
. onamor onadaduic yos ose roP . anamor daduic anu ne ícan oY . —olbaP ótsetnoc el— ! érpmoc ol on oy oreP ¡ — . orenid ohcum ótsoc em y , onamor onadaduic res ed ohcered le érpmoc oY— : ojid el efej lE
. olbaP ótsetnoc— se ísA— ? onamor onadaduic sere sarev eD ¿ — : ótnugerp el y , olbaP a rev a euf efej lE
! onamor onadaduic se erbmoh etsE ¡ ? detsu recah a av éuQ ¿ — : ojid eL . sodadlos sol ed efej la otse ótnoc el y euf nátipac lE
? etneconi o elbapluc se is areiuqis rebas nis , onamor onadaduic nu a raeplog arap osimrep sedetsu neneiT ¿ — : sodadlos sol ed nátipac la ótnugerp el olbaP , elragep arap norata ol sodadlos sol odnauc oreP
. ayus artnoc ne abatirg etneg al éuq rop rebas aíreuQ . naraeplog ol euq y , letrauc le ne olbaP a nareitem euq ónedro sodadlos sol ed efej lE
. eria la arreit abaznal y , ozahcer ed lañes ne apor al ed ovlop le esodnéiducas y odnatirg óiugis etneg aL
» ! odnum etse ne olrev a revlov somereuq oN ¡ ! areum euQ ¡ ! riviv ecerem on erbmoh esE ¡ « : ratirg a óznemoc y sám rahcucse osiuq on ay etneg aL
» ” . sonajel yum sesíap a etraivne a yov seup , ay eteV “ : ojid em súseJ roñeS le oreP »
” ! noratam ol euq sol ed apor al édiuc atsaH ¡ . it ed acreca abalbah euqrop , naratam ol euq ne odreuca ed evutse y , ílla abatse oy , nabetsE a noratam odnauC
. ohcum abatartlam sol y , lecrác al a abavell soL . it ne naíerc euq sol a raparta arap sagoganis sal sadot a abi oy euq ebas etneg atse , roñeS “ : étsetnoc oY »
” . ím ed sagid euq ol áreerc on íuqa ed etneg al euqrop , nélasureJ ed adiugesne eteV “ : aíced em euq , roñeS la iV
. nóisiv anu evut ílla y , raro a olpmet la iuf , nélasureJ a éserger odnauC »
” . sodacep sut enodrep euq roñeS la eledíp y etazítuab , etatnável ; sám serepse on , euq ísA
. odío sah euq ol y otsiv sah euq ol odnum le odot a sáraicnuna el út euqroP
. zov us sagio euq y , otsuj se neiuq , súseJ a saev euq ereiuq lÉ . senalp sus saczonoc euq arap odigele ah et sodasapetna sortseun ed soiD lE “ : ojid em lé secnotnE
. saínanA a rev edup y , atsiv al érbocer etnatsni omsim ese nE » ” . atsiv al odarbocer sah ay , ogima , oluaS “ : ojid em y emrev a euf saínanA
. lé ed neib yum abalbah daduic ase ed etneg aL . sésioM ed yel al aícedebo y soiD a abama euq , saínanA odamall erbmoh nu aíbah ocsamaD ne íllA
. ogeic odajed aíbah em zul al euqrop , ocsamaD a onam al ed noravell em sogima siM »
” . recah sebed euq ol árid et es íllA . ocsamaD ed daduic al ne artne y etatnáveL “ : ojid em roñeS lE » ” ? recah obed éuq ¿ , súseJ roñeS “ : étnugerp secnotnE
. zov al noreyo on orep , zul al noreiv nabañapmoca em euq sogima soL »
” . odneiugisrep sátse neiuq a ím a sE . terazaN ed súseJ yos oY “ : ojid em zov aL » ” ? roñeS , sere néiuQ ¿ “ : étnugerp oY »
” ? seugisrep em éuq roP ¿ ! oluaS ¡ ! oluaS ¡ “ : aíced em euq zov anu éhcucse y , oleus la íaC
. ónimuli es rodederla im a odot y zul etreuf anu oleic led oniv , aíd led ecod sal a omoc , etneper ed odnauc , ocsamaD ed acrec yum ay , onimac le ne somabátse aívadoT »
. solragitsac y nélasureJ a solreart arap ocsamaD a iuf oY . súseJ ed serodiuges sám raparta a naraduya em solle euq arap , ocsamaD ed daduic al ed soíduj sogima sim arap satrac noreid em somsim sollE . otreic se otse euq neib nebas síap led seredíl sol sodot y setodrecas sol ed efej lE
. lecrác al ne ítem sol y éparta sol , serejum y serbmoh , solle ed sohcum A . solratam arap , súseJ roñeS led serodiuges sol a setrap sadot rop abacsub setnA
. sedetsu euq datlael amsim al noc soiD a recedebo ed odatart eh erpmeiS . sodasapetna sortseun ed yel al recedebo a óñesne em y , leilamaG euf ortseam im , éidutse odnauC . nélasureJ ne íuqa ícerc orep , aiciliC ed aicnivorp al ne , osraT ed daduic al ne ícaN . oíduj yos oY «
: ojid sel secnotne olbaP . oicnelis sám noradraug , oemara ne abalbah sel olbaP euq óyo etneg al odnauC
» ! adneifed em euq nejed ¡ ; síap led seredíl y satilearsi sogima , emnehcúcsE «
: ojid sel y oemara ne ólbah sel olbaP , óllac es etneg al odnauC . oicnelis ridep arap onam al ótnavel y , letrauc led sadarg sal ne eip ed osup es olbaP secnotnE . osimrep oid el efej lE
? etneg al noc ralbah detsu aíritimrep eM ¿ . aiciliC ed aicnivorp al ed etnatropmi yum daduic anu , osraT ne ícan y oíduj yos oY . oN— : ótsetnoc olbaP
! út sare esé euq ésnep oY ¡ . sorellirreug lim ortauc noc otreised la euf es y amoR ed onreibog le artnoc nóileber anu óicini oicpige nu , opmeit núgla ecaH
. ogeirg saralbah út euq aíbas oN— : ojid el , odañartxe , efej lE ? otnemom nu detsu noc ralbah aírdoP ¿ — : solle ed efej la ótnugerp el lé odnauc , lecrác al ne olbaP a retem a nabi ay sodadlos soL
» ! areum euQ ¡ « : abatirg y asoiruf abatse etneg al seup
, olbaP a odazla ravell euq noreivut sodadlos sol , letrauc led sadarg sal a noragell odnauC
» ! letrauc la orenoisirp la esnevélL ¡ « : sodadlos sol a ónedro sel secnotnE . abasap euq ol raugireva odup on etnadnamoc le euq , naícah euq oladnácse le otnat are Y . arto sorto y , asoc anu nabatirg sonu oreP
» ? ohceh ah éuq y , erbmoh etse se néiuQ ¿ « : etneg al a ótnugerp el ogeuL . sanedac sod nareisup el euq ónedro y olbaP a ótserra efej lE
. olbaP a raeplog ed ójed , sodadlos sus a y efej la ragell oiv etneg al odnauC . ragul la euf y , selaicifo y sodadlos ed opurg nu a secnotne ómoT
. adatorobla abatse etneg al euq óretne es sonamor sodadlos ed nóllatab led efej le , olbaP a ratam ed otnup a nabatse odnauC
. satreup sal norarrec otaidemni ed y , olpmet led noracas ol , olbaP a norarragA . dutitlum narg anu óinuer es otnorp y , ótorobla es daduic al ed etneg al adoT
. olpmet la odavell aíbah ol olbaP euq norasnep y , osefÉ ed are euq , omifórT noc olbaP a otsiv naíbah daduic al ne euqrop ose norejiD
» ! otnas ragul etse in atepser oN ¡ ! olpmet le ne oditem ah sol soíduj nos on euq sol a nuA ¡ ! olpmet etse ed artnoc ne y , sésioM ed yel al ed artnoc ne , síap ortseun ed artnoc ne odnalbah adna setrap sadot rop euq erbmoh le se etsÉ ¡ ! sonnedúya , satilearsI ¡ « : noratirg y
etneg al a noratorobla adiugesnE . olpmet le ne olbaP a noreiv aisA ed aicnivorp al ed soíduj sonu , asemorp al ed saíd eteis sol esrilpmuc rop nabatse odnauC
. ratneserp aíbed onu adac euq adnerfo al ravell ísa arap , asemorp al rilpmuc ed naíranimret odnáuc selrasiva arap olpmet la órtne séupseD . nóicacifirup ed ainomerec al etneiugis aíd la órbelec solle noc y , asemorp al ohceh naíbah euq serbmoh ortauc sol a óvell es olbaP secnotnE
» . yel artseun rop sadibihorp selauxes senoicaler sal racitcarp nebed ocopmaT . ortneda ergnas nagnet aívadot euq selamina ed enrac in , ergnas in , solodí sol a odacifircas nayah es euq selamina ed enrac remoc nebed on euq rebas somicih sel alle nE . atrac anu odadnam somaíbah sel ay , súseJ ne odíerc nah y soíduj nos on euq sol a otnauc nE »
. yeL al secedebo néibmat út euq nárev , neib sáM . it ed acreca odatnoc nah sel euq ol otreic se on euq nárbas sonamreh sol , ose secah iS . olep le odot esrapar nadeup euq arap solle ed sotsag sol út agaP . nóicacifirup ed ainomerec al solle noc arbelec y olpmet la solavélL
. saíd sotse ne alrilpmuc euq neneit y , soiD a asemorp anu ohceh nah euq serbmoh ortauc sortoson ertne yaH . etneiugis ol zah rojeM
? odinev sah út euq ed atneuc éd es etneg al odnauc riced a somav éuQ ¿
. somecah soíduj sol sodot euq ol recah in sojih sus a radicnucric nebed on euq secid sel euq y , sésioM ed yel al recedebo on a sañesne sel út , orejnartxe le ne neviv euq soíduj sol a , euq ed odaretne nah es sollE
. sésioM ed seyel sal odneicedebo riuges nebed euq necid solle sodot oreP . súseJ ne odíerc nah soíduj sohcum , rev odidop sah omoc , olbaP ogima odireuq , oneuB « : olbaP a norejid el y soiD a saicarg noreid , ose noreyo aiselgi al ed sorbmeim sol odnauC
. soíduj nare on euq sol ertne lé ed oidem rop ohceh aíbah soiD euq ol ótnoc sel y , ódulas sol olbaP
. aiselgi al ed seredíl sol a ílla somartnocne néibmat , somagell odnauC . súseJ ed onamreh le , ogaitnaS a ratisiv a olbaP noc somiuf , etneiugis aíd lA
. aírgela ahcum noc noreibicer son aiselgi al ed sorbmeim sol , nélasureJ ed daduic al a somagell odnauC
. erpihC ed alsi al ed are y , opmeit ohcum aícah súseJ ne odíerc aíbah nósanM . lé noc sonradeuq a ótivni son euq , nósanM odamall erbmoh nu ed asac al a noravell soN . aeraseC ed aiselgi al ed sorbmeim sol ed sonugla ed sodañapmoca
, nélasureJ a somiuf y somaraperp son , séupsed saíd socoP
» ! sanedro son euq ol recah a sonañésne , súseJ roñeS ¡ « : somijid euq ísA . sonrahcucse osiuq on lé orep , nélasureJ a areuf olbaP euq rative arap elbisop ol odot somiciH
» . nélasureJ ne rirom a néibmat y , lecrác al a ri a otseupsid yotse euq , súseJ roñeS la oma otnaT ! etsirt yum nenop em seup , neroll oN ¡ « : ótsetnoc son olbaP oreP
. omsim ol nabagor el aeraseC ed aiselgi al ed sol néibmaT . nélasureJ a areuf on euq somagor el , ose somahcucse olbaP a somabáñapmoca euq sol odnauC
» . amoR ed sedadirotua sal a olragertne arap , nórutnic etse ed oñeud la , nélasureJ ne , soíduj sol nárata ísa euq ecid otnaS utirípsE lE « : ojid ogeuL . seip sol y sonam sal óta es , olbaP ed nórutnic le odnamot , y sortoson a ócreca eS
. aeduJ ed nóiger al ed aínev euq , obagA odamall ateforp nu ógell odnauc aeraseC ne saíd sohcum ay odasap somaíbaH
. sasiteforp nare euq , saretlos sajih ortauc aínet epileF
. selotsópa sol ed setnaduya eteis sol ed onu are y saiciton saneub sal abaicnuna neiuq , epileF noc somadeuq son íllA . aeraseC ed daduic al atsah arreit rop somiuf , etneiugis aíd lA
. solle noc somadeuq son aíd ese y , aiselgi al ed sorbmeim sol a somadulas íllA . adiameloT ed otreup le atsah oriT edsed , ejaiv ortseun somiugeS
. sasac sus a noraserger solle y , ocrab la somibus y sodot ed somidepsed son ogeuL
. somaro y somallidorra son , ayalp al a ragell lA . odalbop led rilas atsah norañapmoca son soñin sol y serejum sal , serbmoh sol sodoT . ejaiv ortseun riuges somidiced saíd eteis sol sodasaP
. ejaiv us areiugis on euq nabagor el solle , nélasureJ a ri aíbed on olbaP euq ohcid aíbah sel otnaS utirípsE le omoC . saíd eteis solle noc somadeuq son y , súseJ roñeS led serodiuges sonugla a somartnocne íllA
. ogla ragracsed euq naínet soreniram sol seup , oriT ed otreup la somagell y airiS ed nóiger al aicah somiugeS . erpihC ed alsi al ed rus atsoc al somiv , ejaiv le nE
. lé ne somiuf son y , aicineF aicah abi euq ocrab nu somartnocne aratáP nE
. aratáP ed otreup le aicah ílla ed y , sadoR ed alsi al aicah ílla ed somilas , etneiugis aíd lA . soC ed alsi al a etnematcerid somiuf y ocrab la somibus , osefÉ ed aiselgi al ed seredíl sol ed somidepsed son odnauC
. ocrab le atsah olbaP a norañapmoca sodot , séupseD . rev a naírevlov ol sámaj euq ohcid aíbah sel olbaP euqrop setsirt yum nabatsE
. olbaP a noraseb y norazarba y , raroll a noraznemoc sodoT
. solle rop óro y seredíl sol sodot noc óllidorra es , ralbah ed ónimret olbaP odnauC
» ” . ebicer euq la euq ad euq la sám ecidneb soiD “ : súseJ roñeS le ojid son euq ol nedreuceR . neneit adan euq sol a raduya y rajabart nebed euq odañesne eh seL
. riviv arap odatisecen someh oy y setnaduya sim euq ol odot riugesnoc arap , odajabart eh sonam saiporp sim noc euq nebas neib sedetsU
. apor in orenid ned em euq odireuq eh acnuN »
. olbeup us res arap odigele ah euq sol sodot a ohceh ah euq sasemorp sal árilpmuc soiD , necedebo ol iS . serojem aíd adac res a selraduya edeup ejasnem osoroma uS . roma ohcum noc ediuc sol euq soiD a odip el arohA »
. sedatlucifid y samelborp sotnat ed rasep a , soña sert etnarud odad eh sel euq sojesnoc sol nedreuceR . odadiuc ohcum nagnet , ose roP »
. naczedebo sol y nagis sol aiselgi al ne sodot euq arap , saritnem rañesne a náraznemoc , súseJ ed serodiuges nos aroha euq , sonugla néibmaT
. aiselgi al ed sol sodot a náracata , secoref sobol nareuf is omoc , euq sorto nárdnev , areum oy odnauC »
. ojiH oiporp us ed ergnas al ed oidem rop óvlas soiD euq sol sodot a nediuc euq arap , aiselgi al ed seredíl omoc osup sol otnaS utirípsE le euq nedreuceR . soiD ed aiselgi al ed sorbmeim sol a radiuc y , somsim ís a esradiuc nebed sedetsU »
. adan odatluco eh sel oN . soiD ed senalp sol odaicnuna eh sel ay seup
, sedetsu ed onugnin rop elbasnopser otneis em on euq selriced oreiuq ose roP
. soiD ed onier led ejasnem le odaicnuna eh euq sol a , sedetsu ed onugnin emrev a árevlov on euq ed oruges yotsE »
. súseJ roñeS le ónedro ol em omoc , soiD ed roma led aiciton aneub al odaicnuna rebah ed nóiccafsitas al renet se oreiuq ís euq oL . rirom euq ognet is apucoerp em oN
. ohcum emratartlam a nav euq y , lecrác al a emretem a nav nélasureJ ne euq ecid em otnaS utirípsE le , yov euq areiuqednod A
. álla rasap a av em euq ol és oN . anedro ol em otnaS utirípsE le seup , nélasureJ a ri obed arohA »
. otsircuseJ roñeS ortseun ne naerc y soiD a nódrep nadip el euq ohcid eh sel soíduj nos on euq sol a y soíduj sol A
. sasac sus ne y sellac sal ne selrañesne ed in , rojem riviv a naíraduya sel euq sasoc sal sadot sedetsu a selraicnuna ed odajed eh acnuN
. odanedro ah em súseJ roñeS le euq ol noc odilpmuc eh dadlimuh adot noc , soíduj sonugla odasuac nah em euq samelborp sol rop ohcum odirfus eh euqnuA
. aisA ed aicnivorp al a éugell euq aíd remirp le edsed odatrop eh em omóc neib yum nebas sedetsU « : ojid sel , noragell odnauC
. solle noc ralbah arap osefÉ ed aiselgi al ed seredíl sol a ramall ódnam olbaP , oteliM ed daduic al ne odnatsE


. enelitiM ed otreup la somiuf son y ocrab le ne óinu son es lé , somagell odnauC
. álla olregocer arap ocrab nu somamot sortoson orep , osA atsah arreit rop ri odidiced aíbah olbaP
. ohcum ómina sol ose y , asac us a ovlas y onas noravell ol aiselgi al ed sorbmeim sol , ocituE a otnauc nE
. ejaiv us óunitnoc séupseD . los le óilas euq atsah selodnálbah óiugis y , roñeS led aneC al órbelec y otla osip la óivlov olbaP , ogeuL
» . oviv átsE ! nepucoerp es oN ¡ « : ojid sozarb sus ne olodnámot y , lé erbos ónilcni es , ójab olbaP oreP
. otreum abatse ay , olratnavel a noreuf odnauC . osip recret le edsed óyac es y odimrod etnemadnuforp ódeuq es , anatnev al ed ocram le ne odatnes abatse euq , ocituE odamall nevoj nu , abalbah olbaP sartneiM


. saíd eteis ílla somadeuq son y , serbmoh solleuqa a somartnocne y somagell , ejaiv ed saíd ocnic ed séupseD . edaórT ed daduic al aicah sopiliF ed otreup le edsed , ocrab ne somilas lé noc somabátse euq sol y olbaP , arudavel nis senap sol ed atseif al ónimret odnauC
. edaórT ed daduic al ne norarepse son y sortoson euq setna norajaiv solle sodoT
. aisA ed aicnivorp al ed nare euq , omifórT y ociuqíT , oetomiT y ; ebreD ed olbeup led , oyaG ; acinólaseT ed daduic al ed nare euq , odnugeS y ocratsirA ; aereB ed daduic al ne aíviv y orriP ed ojih are euq , ortapóS : norañapmoca ol serbmoh soiraV
. ainodecaM rop revlov óidiced secnotnE . olracata nabaenalp soíduj sonugla euq opus odnauc , airiS ed aicnivorp al aicah ocrab ne rilas ed otnup a olbaP abatsE . sesem sert ódeuq es ednod síap
, aicerG a euf es ílla eD . nóiger ase ed saiselgi sal ed sorbmeim sol a odnamina , ragul ne ragul ed abi olbaP
. ainodecaM ed aicnivorp al a euf y , solle ed óidipsed es ogeuL . súseJ ne raifnoc ed narajed on euq óidip sel y odíerc naíbah euq sol a ramall ódnam olbaP , ónimret otorobla leuqa odot odnauC

. narahcram es euq sodot a óidip sel , ralbah ed ónimret oiraterces le odnauC » . etneg al a ratorobla ed seceuj sol etna rasuca aírdop son es , neib sám ; otorobla etse odot rasuac arap ovitom núgnin somenet oN
. nanúer es daduic al ed sedadirotua sal odnauc otnusa le ratart nárebed , ralbah éuq ed asoc arto anugla nareivut núa is Y
. esrednefed árdop onu adac íllA . seceuj sol noc nelbah y selanubirt sol etna nayav euq , solle ed artnoc ne ajeuq anugla neneit setnaduya sus y oirtemeD iS
. alle ed lam odalbah nah in , asimetrA asoid al ed olpmet led artnoc ne adan ohceh nah on odíart nah sedetsu euq serbmoh sotsE
. sasoc sal neib nesneip y esnemláC . otorobla etse arap nózar yah on euq ísa , neib yum sodot somebas ol otsE
. oleic led ójab lauc al , autatse us y asimetrA asoid narg al ed olpmet le radiuc ed sodagracne sol somos sortoson , osefÉ ed setnatibaH « : ojid sel y , rallac ozih sol daduic al ed oiraterces le , etnemlaniF
» ! soisefe sol ed asoid al , asimetrA aviV ¡ « : saroh sod isac etnarud ratirg a noreisup es sodot , oíduj are néibmat ordnajelA euq ed atneuc noreid es odnauc , oreP
. soíduj sol a rednefed arap oicnelis óidip y onam al ótnavel ordnajelA . abasap euq ol areiv y etnerf la arasap euq arap , ordnajelA odamall , erbmoh nu a norajupme soíduj seredíl sol ed soiraV
. ílla nabatse éuq arap naíbas areiuqis in sonugla euqnua , ratirg a osup es etneg aL . nóisufnoc are odot ortaet le ne , otnat sartneiM
. rartne aíbed on euq riced a noradnam el , ragul led sedadirotua , olbaP ed sogima sonugla , sámedA
. norajesnoca ol es on súseJ ed serodiuges sol orep , etneg al noc ralbah arap rartne osiuq olbaP
. ortaet le atsah norartsarra sol y , ainodecaM ed odinev naíbah euq olbaP ed soreñapmoc sod sol , ocratsirA a y oyaG a noraserpa y noreuf sonugla y , ótorobla es daduic al ed etneg al adot secnotnE
» ! soisefe sol ed asoid al , asimetrA aviV ¡ « : noratirg y ohcum norajone es , ose noreyo serbmoh solleuqa odnauC
» . alle ed adan rebas rereuq a av eidan otnorp yum orep , oretne odnum le ne y aisA ed aicnivorp al adot ne adatepser y adama se alle , otnemom le atsaH . asimetrA asoid narg al ed olpmet la amaf odnatiuq átse el néibmat euq onis , oicogen ortseun odnañad átse olós on olbaP
. odíerc ah el etneg ahcum y , dadrev ed sesoid nos on somecah sortoson euq sesoid sol , lé núgeS . aisA ed aicnivorp al adot ed y osefÉ ed etneg al a odnatorobla odatse ah olbaP odamall erbmoh etse , odío y otsiv someh núges , oreP
. neib riviv arap ojabart etse ed somatisecen otnáuc nebas sedetsu , sogimA « : ojid sel y , sadicerap sasoc recah a nabacided es euq serbmoh sorto noc néibmat y , setnaduya sus noc óinuer es oirtemeD
. asimetrA asoid al ed olpmet led arugif al odneicah orenid ohcum nabanag setnaduya sus y lé y , atalp ed sarugif racirbaf a abacided es erbmoh etsE . oirtemeD odamall erbmoh nu rop odacovorp
, amelborp narg nu noreivut súseJ ed serodiuges sol , opmeit leuqa roP
. aisA ne sám saíd sonu abadeuq es lé sartneim , ainodecaM ed nóiger al a , setnaduya sus ed sod nare euq , otsarE a y oetomiT a óivne euq ísa
, amoR ed daduic al a nélasureJ ed ri ósnep ogeuL . ayacA y ainodecaM ed senoiger sal rop odnasap , nélasureJ ed daduic al a ri óidiced olbaP , ose odot ed séupseD
. aínet euq redop narg le naíev euqrop , lé ne naíerc sanosrep sám zev adac y , seragul sám y sám ne abaicnuna es súseJ roñeS led ejasnem lE
. atalp ed sadenom lim atneucnic ed omoc are sodameuq sorbil sol ed rolav le Y . etneg al ed etnaled nabameuq sol y aírejurb ed sorbil sus naíart , sojurb odis naíbah euq , sortO
. ohceh naíbah setna euq olam ol odot etneg al a nabatnoc el súseJ ne odíerc naíbah euq sol ed sohcuM
. súseJ roñeS led erbmon le abatepser es sodal sodot rop Y . odeim ohcum noreivut y odidecus ol ed atneuc noreid es , soíduj on y soíduj , osefÉ ne naíviv euq soL
. sodamitsal y sodunsed etnematelpmoc ragul led riuh euq noreivut euq , ótartlam sol arenam lat eD . solraeplog a óznemoc y solle erbos ótlas olam utirípse le aínet euq erbmoh le , adiugesnE
» ? nos senéiuq ¿ sedetsu orep , olbaP a oczonoc néibmat y , súseJ a oczonoC « : ótsetnoc sel olam utirípse nu , zev anu oreP
. avecsE odamall oíduj etodrecas nu ed sojih eteis sol naícah ol otsE
» . naglas euq onedro sel , albah olbaP neiuq ed , súseJ ed redop le roP « : sutirípse sol a naíceD . sutirípse solam sol etneg al ed raslupxe arap súseJ roñeS led erbmon le nabasu euq soíduj sonugla nabadna , osefÉ ne , íllA
. sanosrep sase ed naílas sutirípse sol y , solam sutirípse naínet euq sol erbos soleuñap aínop néibmaT . nabanas es solle y , somrefne sol erbos aínop sol y , odacot aíbah olbaP euq apor al o soleuñap sol abavell etneg aL
. olbaP ed oidem rop sorgalim sednarg ozih soiD , osefÉ ed daduic al nE
. nare ol on sorto y , soíduj nare solle ed sonuglA . súseJ roñeS led ejasnem le norahcucse aisA ed aicnivorp al adot ne naíviv euq sol ed sohcum omoc ísa euF . súseJ ed ralbah arap ragul ese a euf olbaP , soña sod etnaruD
. onariT odamall erbmoh nu ed aleucse al ne saíd sol sodot esrinuer a óznemoc , serodiuges soveun sol ed odañapmoca , y solle noc esrinuer ed ójed olbaP , otse rev lA . súseJ ed serodiuges sol ed acreca selbirret sasoc etneg al a elriced a noraznemoc , oirartnoc lA . reerc noreisiuq on y socret noreisup es soíduj sonugla oreP
. súseJ ne areyerc euq arap alrecnevnoc ed abatart y , soiD ed onier led acreca etneg al a abalbah romet núgnin niS . sodabás sol sodot agoganis al a odney ovutse olbaP , sesem sert etnaruD


. roñeS us omoc súseJ a odnatpeca norazituab es , ose noreyo solle odnauC
. lé ed séupsed aírdnev neiuq , súseJ ne reerc euq aínet euq etneg al a ojid el néibmat oreP . soiD a nódrep aídep el euq etneg al a abazituab nauJ— : ojid sel olbaP
. óñesne son atsituaB le nauJ euq ol rop somazituab soN— : noratsetnoc sollE ? sedetsu norazituab es éuq roP ¿ — : ojid sel olbaP
. otnaS utirípsE led acreca adan somebas areiuqis iN . oN— : noratsetnoc sollE ? noreyerc odnauc otnaS utirípsE le noreibiceR ¿ — : ótnugerp sel y
, saíseM le ne odíerc naíbah euq sonugla a órtnocne íllA . osefÉ ed daduic al a ógell y asoñatnom nóiger al ózurc olbaP , otniroC ne abatse olopA sartneiM
. saíseM le are súseJ euq ababorp sel ailbiB al ed saznañesne sal noc y , súseJ ne naíerc on euq soíduj sol a abatnerfne es olopA
. súseJ ne odíerc naíbah , soiD ed roma la saicarg , euq sol a ohcum óduya , ayacA a ógell olopA odnauC . sodot rop odibicer neib areuf euq arap , nóiger al ed sonaitsirc sol a atrac anu noreibircse aiselgi al ed sorbmeim sol , ayacA ed nóiger al rerrocer aíreuq olopA omoC
. soiD ed ejasnem le atcerid y aralc sám amrof ne noracilpxe el y asac us a noravell ol , norahcucse ol aliuqÁ y alicsirP odnauc oreP . agoganis al ne abatse euq etneg al a elralbah a óznemoc , sotneimiconoc sus ne odaifnoc , olopA aíd nU
. odaicnuna aíbah atsituaB le nauJ euq ol etnemalos aíconoc , ograbme niS . súseJ ed acreca aíbas euq ol neib yum abacilpxe el y etneg al a omsaisutne noc abalbah y , súseJ ed acreca ogla néibmat aíbas olopA
. ailbiB al ed ohcum aíconoc seup , sarbalap sus noc etneg al a recnevnoc aíbas y , aírdnajelA ed daduic al ed arE . olopA abamall es euq erbmoh nu osefÉ ed daduic al a ógell opmeit leuqa roP
. súseJ a seleif esrenetnam a serodiuges sol a ómina ednod , aigirF ed y aicalaG ed senoiger sal ed seragul soirav ratisiv a euf es séupsed y , saíd sonugla olós aíuqoitnA ne ódeuq es olbaP
. aíuqoitnA ed daduic al aicah óilas séupseD . aiselgi al ed sorbmeim sol a radulas a euf , aeraseC ed otreup la ógell odnauC
. airiS aicah ejaiv us óunitnoc y ocrab ne óitrap ogeuL » . solrev a éraserger , ereiuq soiD iS « : ojid sel y solle ed óidipsed eS
. osiuq on olbaP orep , sám saíd sonu aradeuq es euq noreidip el ragul ese ed soíduj soL
. súseJ ed acreca soíduj sol noc ólbah ílla y , agoganis al a euF . aliuqÁ y alicsirP ed órapes es olbaP , osefÉ ed otreup la noragell odnauC
. airiS a obmur noreilas y ocrab nu ne noreibus es , ogeuL . soiD a asemorp anu ohceh aíbah el euqrop olep le odot ópar es olbaP , otniroC ed daduic al ed otreup le se euq , saercneC a noragell odnauC . norañapmoca ol aliuqÁ y alicsirP . airiS ed nóiger al a esri óidiced y aiselgi al ed sorbmeim sol ed óidipsed es séupseD . otniroC ed daduic al ne opmeit núgla ódeuq es olbaP
. adan ótropmi el on nóilaG a otse oreP . lanubirt led oicifide la etnerf noraeplog ol y , agoganis al ed odagracne le , senetsóS a norarraga soíduj sol secnotnE
. sodot a lanubirt led naracas euq ónedro nóilaG
. otem em on , senoitseuc satse ne , oY . sedetsu olnelgérra euq ísa , sedetsu ed yel al ed y serbmon ed , sarbalap ed otnusa nu se etsÉ
. nemirc núgnin ed atart es on euqrop , sedetsu noc sotnusa sotse ratart éuq rop ognet on oY— : soíduj sol a ojid nóilaG rodanrebog le orep , ogla riced ed otnup a abatse olbaP
. yel al rop odibihorp átse euq odom nu ed soiD a eroda etneg al euq ecah erbmoh etsE— : sedadirotua sal a norejid seL
. lanubirt le etna noravell ol y olbaP a noracata otniroC ed soíduj sol , ayacA ed aicnivorp al ed rodanrebog are nóilaG euq ne saíd sol ne , séupsed opmeiT
. soiD ed ejasnem le etneg al a óñesne ílla y , otniroC ne oidem y oña nu ódeuq es olbaP
» . ecenetrep em euq etneg ahcum yah daduic atse nE . oñad árah et eidan y , odot ne éraduya et oY
! sellac et acnun ¡ ; etneg al etna ím ed ralbah ed odeim sagnet oN « : ojid el y , nóisiv anu ed oidem rop olbaP noc ólbah súseJ roñeS le , ehcon anU
. sodazituab noreuf y noreyerc olbaP a norahcucse euq otniroC ed setnatibah sol ed sohcum néibmaT . súseJ roñeS le ne noreyerc ailimaf us adot y lé y , opsirC abamall es agoganis al ed odagracne lE
. agoganis al a otnuj abatse oiciT ed asac aL . soiD a abaroda euq , otsuJ oiciT odamall erbmoh nu ed asac al a euf es olbaP , ílla eD
» . soíduj nos on euq sol a éralbah sel etnaleda ne aroha eD . aím on y sedetsu ed áres apluc al , agitsac sol soiD iS « : ojid sel y apor al ed ovlop le óiducas es , ozahcer ed lañes ne , olbaP secnotnE . noratlusni ol y olbaP ed artnoc ne noreisup es soíduj sol oreP
. saíseM le are súseJ euq ed saiciton saneub sal soíduj sol a odnad abatse olbaP , noragell odnauC . otniroC atsah ainodecaM ed nóiger al edsed norajaiv oetomiT y saliS
. súseJ ed serodiuges esrecah ed solrecnevnoc ed ratart arap sogeirg y soíduj noc abalbah y , agoganis al a abi olbaP sodabás sol sodoT
. salrecah omóc aíbas lé néibmat seup , solle noc rajabart a ódeuq es , añapmac ed sadneit racirbaf a nabacided es solle euq rev la y
, alicsirP a y aliuqÁ a ratisiv a euf olbaP . síap led nareilas soíduj sol sodot euq odanedro aíbah , amoR ed rodarepme le , oidualC seup , ailatI ed odilas naíbah alicsirP asopse us y aliuqÁ euq opmeit ocop aícaH . otnoP ed nóiger al ed are euq , aliuqÁ odamall oíduj nu a órtnocne íllA
. otniroC ed daduic al a euf es y sanetA ed óilas olbaP
. ogapóerA led orbmeim are euq , oisinoiD néibmat y , siramáD adamall rejum anu abatse sanosrep sase ertnE . olbaP noc noreuf es y súseJ ne noreyerc sonugla orep
, ílla ed óilas olbaP
» . aíd orto otse ed somalbah rojeM « : norejid sorto orep , olbaP ed esralrub a noraznemoc sonugla , odaticuser y otreum aíbah súseJ euq óyo etneg al odnauC
» . araticuser súseJ euq recah la otreic se otse euq odartsomed ah y , sodot ed zeuj le aes euq arap súseJ a óigile soiD . sodot noc otsuj áres y , odnum le odot a áragzuj euq ne aíd le ay odidiced ah soiD euqroP
. lé a olós naczedebo ol euq y , natneiperra es odnum etse natibah euq sol sodot euq anedro soiD aroha orep ; naícah euq ol naíbas on euqrop , ose odot naícah euq sol a ónodrep soiD opmeit ohcum etnaruD
. lé ed arutnip o autatse anu recah y , soiD se omóc esranigami adeup neiuq yah oN . ardeip ed o atalp ed , oro ed sautatse sase ed anu omoc aes lé euq elbisop se on , soiD ed sojih somos is , euq ísA »
” . soiD ed sojih somos etnemlaeR “ : síap etse ed sateop sol ed onu ecid ol ísA . somos euq ol res arap y , sonrevom y riviv arap redop ad son lÉ
. sortoson ed sojel átse on euq se otreic ol euqnuA . olrartnocne nadeup y neuqsub ol sodot euq arap otse ozih soiD »
. riviv aíbed ednód y odnáuc ojid el nóican adac a y , odnum led etneg al adot a ozih , anosrep alos anu ed ritrap A
. atisecen etneg al euq ol odot y eria le , adiv al ad neiuq se lé , oirartnoc lA . eidan ed aduya al atisecen ocopmaT
. sonamuh seres rop sohceh solpmet ne eviv on y , arreit al ed y oleic led oñeud le se ; lé ne yah euq ol odot y odnum le ozih euq soiD le sE
. olbah sel oy euq led soiD le se , olreconoc nis narnoh sedetsu euq , soiD ese seuP . ” odiconocsed soiD la “ odacided ratla nu értnocne atsah y , sesoid sohcum a naroda sedetsu euq iv , daduic al rop abanimac sartneiM
. sosoigiler yum nos sedetsu euq odaton eH : sanetA ed setnatibaH « : ojid sel y , atnuJ al ed sol etna eip ed osup es olbaP



» . nóiccerruseR asoid al ed y súseJ ed albah seup , sesíap sorto ed sesoid ed albah euq eceraP « : naíced sortO » ? nátalrahc etse albah éuq eD ¿ « : nabatnugerp solle ed sonuglA . olam ol recah on arap amsim ís a esralortnoc euq eneit etneg al euq nabañesne euq sofosólif nare sortO . zilef res se adiv al ne etnatropmi sám ol euq nabasnep euq sol ed , sofosólif nare sonuglA
. ílla abartnocne euq sol noc abalbah y odacrem la saíd sol sodot abi néibmaT . soiD a nabama euq soíduj on sol noc y soíduj sol noc abalbah agoganis al nE
. solodí ed anell abatse daduic al euq rev azetsirt ahcum oid el , sanetA ne oetomiT a y saliS a abarepse olbaP sartneiM
. elbisop otnorp sám ol sanetA a nareuf euq oetomiT a y saliS a narasiva sel , aereB a naraserger odnauc , euq óidip sel olbaP orep , sanetA ed daduic al atsah norañapmoca ol olbaP a noravell es euq soL
. ílla noradeuq es oetomiT y saliS orep , atsoc al aicah olbaP a otaidemni ed noraivne súseJ ed serodiuges soL
. olbaP ed artnoc ne etneg al a noratorobla y noreuf , saiciton saneub sal odnaicnuna aereB ne abatse olbaP euq noreipus acinólaseT ed soíduj sol otnauc nE
. daduic al ne setnatropmi yum sanosrep nare sogeirg sotsE . serejum omoc serbmoh otnat , sogeirg sohcum néibmat y , súseJ ne noreyerc soíduj sose ed sohcuM
. otreic are nabañesne sel euq ol odot is rev arap ailbiB al naíel saíd sol sodot y , súseJ ed acreca saiciton saneub sal sotnetnoc yum norahcucsE . acinólaseT ed soíduj sol euq soneub sám nare daduic ase ne naíviv euq soíduj soL
. agoganis al a noreuf , ílla noragell solle odnauC . aereB ed daduic al a saliS a y olbaP a noraivne súseJ ed serodiuges sol , ehcon al ragell lA
. ri norajed sol y , aznaif anu naragap euq sonamreh sorto sol a y nósaJ a noreidip sel oreP
. sasoivren y sateiuqni yum noreisup es sedadirotua sal y daduic al ed etneg al , ose odot río lA
» . súseJ amall es euq , yer orto neneit euq necid y , amoR ed rodarepme led seyel sal necedeboseD . asac us ne odibicer ah sol nósaJ y
, íuqa odinev nah arohA . etneg al ertne samelborp odnasuac setrap sadot rop nadna saliS y olbaP « : odneicid norasuca soL . daduic al ed sedadirotua sal etna noravell sol y , aiselgi al ed sorbmeim sorto a y nósaJ a noraserpa , asac al ne norartnocne sol on omoC
. aratartlam sol olbeup le euq ed nif a , saliS a y olbaP a ílla ed racas arap nósaJ ed asac al a noreuf y , sám sohcum a noreinuer sodavlam sosE . saliS ed y olbaP ed artnoc ne olbeup la naratorobla euq noreidip sel y , ílla rop nabadna euq sogav sonu a noracsuB . aidivne noreivut soíduj sámed sol oreP
. daduic al ed setnatropmi serejum sahcum y , soiD a naícedebo y nabama euq sogeirg sohcum súseJ ne noreyerc néibmaT . saliS y olbaP ed opurg la esodnéinu , súseJ ed serodiuges res a noragell y aíced olbaP euq ol ne noreyerc soíduj sonuglA
» . saíseM le se , odalbah eh sel oy neiuq ed , súseJ « : aíced seL . raticuser y rirom euq aínet saíseM le euq alle noc ababorp sel y
, ailbiB al aíel seL . ragul ese ed soíduj sol noc ólbah , sodiuges sodabás sert etnarud , y agoganis al a euf olbaP , erbmutsoc ed omoC
. soíduj sol ed agoganis anu aíbah ednod , acinólaseT ed daduic al a noragell y , ainolopA y silopífnA ed sedaduic sal rop norasaP . ejaiv us noraunitnoc saliS y olbaP
. daduic al ed noreuf es saliS y olbaP , ogeuL . súseJ ne odnaifnoc riuges a noramina sol y aiselgi al ed sorbmeim sol a noreiv íllA . aidiL ed asac al a noreuf es , lecrác al ed noreilas saliS y olbaP otnauc nE
. daduic al ed nareilas euq noreidip sel y lecrác al ed noracas sol , solle noc esraplucsid a noreuf secnotnE
. ohcum noratsusa es , sonamor sonadaduic nare saliS y olbaP euq seceuj sol río lA . seceuj sol a ose odot noratnoc sel y noreuf saidraug soL
» ! sonracas a somsim solle nagnev euq ¡ ; someri son oN ! on seuP ¡ ? atneuc éd es eidan euq nis y , adan somagid euq nis ri sonrajed nereiuq aroha Y ¿ . setneconi o selbapluc somaré is oremirp raugireva nis , lecrác al ne noreisup son y , daduic al ed etneg al adot ed etnaled naraeplog son euq noranedro seceuj soL . sonamor sonadaduic somos sortosoN « : saidraug sol a ojid sel olbaP oreP
» . datrebil ne solrajed noranedro em seceuj sol seup , soliuqnart esri nedeup aY « : olbaP a ojid el orelecrac lE
. saliS a y olbaP a serbil arajed euq orelecrac la elriced a saidraug sonu noraivne seceuj sol , anañam al roP
. soiD ne odíerc rebah ed secilef yum nabatse ailimaf us y lÉ . remoc ed oid sel y , asac us a oveun ed óvell sol orelecrac lE
. ailimaf us adot a y orelecrac la norazituab saliS y olbaP , ogeuL . sadireh sal óval sel y ragul orto a saliS a y olbaP a óvell orelecrac le , ehcon ed are aívadot odnauc , séupseD
. asac us ne nabatse euq sol sodot noc y orelecrac le noc roñeS led ejasnem le noreitrapmoc saliS y olbaP
. náravlas es ailimaf ut y út y , súseJ roñeS le ne eerC— : noreidnopser el sollE
? emravlas arap recah euq ognet éuq ¿ , seroñeS— : ótnugerp sel y sod sol a lecrác al ed ócas ogeul
, odeim ed odnalbmet óllidorra es , saliS a y olbaP a otnuj ógell odnauC . lecrác al ne odneirroc órtne y , arapmál anu narejart el euq óidip orelecrac lE
» . íuqa somatse sodoT ! setam et oN ¡ « : ótirg el olbaP orep
, esratam arap adapse us secnotne ócaS . odapacse naíbah es sorenoisirp sol euq ósnep , satreiba satreup sal oiv y ótrepsed orelecrac le odnauC
. noratlos es sorenoisirp sol ed sanedac sal y noreirba es lecrác al ed satreup sal sadot , etnatsni omsim ese nE . lecrác al ed sotneimic sol y sederap sal aicneloiv noc óiducas rolbmet etreuf nu , etneper eD
. nabahcucse sorenoisirp sorto sol sartneim , soiD a saznabala nabatnac y nabaro saliS y olbaP , ehcon aidem al ed acreC
. sadasep y sednarg aredam ed sazeip sanu noc seip sol ótejus sel y , nóisirp al ed adidnocse sám etrap al ne osup sol orelecrac lE
. neib yum araligiv sol euq orelecrac la noranedro el y lecrác al ne noreitem sol sodadlos sol , etnatsab solraeplog ed séupseD
. adlapse al ne naraeplog sol y apor al naratiuq sel euq noranedro seceuj soL . saliS a y olbaP a racata a óznemoc etneg al néibmaT
» . riuges in ratpeca somedop on , sonamor sol , sortoson euq serbmutsoc nañesnE
. daduic artseun ne samelborp odnasuac nátse soíduj sotsE « : seceuj sol a norejid sel íllA
. lapicnirp azalp al ne , sedadirotua sal etna saliS a y olbaP a noravell , orenid sám ranag ed dadinutropo al odabaca aíbah sel es euq rev la , ahcahcum al ed soñeud sol oreP
. alle ed óilas utirípse le , etnatsni lA » ! ahcahcum atse ed saglas euq onedro et , otsircuseJ ed erbmon le nE ¡ « : utirípse la ojid el , odajone yum , y sám ótnauga on olbaP euq atsah , saíd soirav etnarud ose ozih ahcahcum aL
» ! solravlas edeup soiD euq selriced a odinev nah y , omisítlA soiD le arap najabart serbmoh sotsE ¡ « : etneg al a abatirg el y aíuges son ahcahcum aL
. orenid ohcum nabanag ahcahcum al ed soñeud sol , arenam ase eD . orutuf le ne redecus a abi euq ol raicnuna arap redop abad el euq utirípse nu aínet ahcahcum atsE . avalcse anu a somartnocne son onimac le ne y , nóicaro ed ragul la olbaP noc somabí , aíd nU
. óicnevnoc son Y » . asac im ne esradeuq a nagnev , roñeS led arodiuges leif yos euq naredisnoc sedetsu is « : ógor son , sodazituab noreuf ailimaf us adot y alle odnauc y
, olbaP a nóicneta ahcum areisup aidiL euq ozih roñeS lE . aruprúp roloc ed sanif yum salet aídnev y aritaiT ed daduic al ed arE . soiD a abarnoh euq rejum anu , aidiL abamall es abahcucse son euq sal ed anU
. ragul le ne naínuer es euq serejum sal noc somalbah y somatnes son , ragell lA . raro arap soíduj sol naínuer es ílla rop euq somabásneP . daduic al ed sareufa sal ne , oír led alliro al a somiuf , odabás nU
. saíd sonugla etnarud somadeuq son sopiliF nE . amoR ed ainoloc anu néibmat y , ainodecaM ed nóiger al ed etnatropmi sám daduic al are atsÉ . sopiliF ed daduic al a ílla ed y
, silopáeN ed otreup la somiuf , etneiugis aíd lA . aicartomaS ed alsi al a etnematcerid somiuf y , ocrab ne edaórT ed somilaS
. aíviv ílla euq etneg al a saiciton saneub sal raicnuna arap , ragul ese a ri abanedro son soiD euq ed soruges somabátsE . ainodecaM ed nóiger al a rajaiv arap otaidemni ed somaraperp son sodot , ose oiv olbaP odnauC
» ! sonedúya y ainodecaM a detsu agnev , rovaf roP ¡ « : abagor el euq , ainodecaM ed nóiger al ed erbmoh nu a oiV . nóisiv anu ílla ovut olbaP , ehcon al reac lA
. edaórT ed otreup la noragell y , aisiM ed nóiger al rop ejaiv us noreiugis secnotnE
. olrecah óitimrep sel ocopmat súseJ ed utirípsE le orep , ainitiB ed nóiger al a rasap noratnetni ogeuL . aisiM ed nóiger al noc aretnorf al a noragell y
, aicalaG y aigirF ed nóiger al rop norajaiv secnotnE . óitimrep ol es on otnaS utirípsE le orep , aisA ed aicnivorp al ne soiD ed ejasnem le raicnuna noratnetni soreñapmoc sus y olbaP
. solle a naínu es sanosrep sám y sám aíd adac y , súseJ ne sám zev adac nabaifnoc seragul sose sodot ed saiselgi sal ed sorbmeim soL
. nélasureJ ne odidiced aíbah es euq ol ed súseJ ed serodiuges sol a nabamrofni , nabasap ednod rop solbeup sol sodot nE . ejaiv le noraunitnoc soreñapmoc sus y olbaP
. naradicnucric ol euq arap oetomiT a óvell olbaP , ogeirg are oetomiT ed erdap le euq naíbas seragul sose ed soíduj sol sodot omoc oreP . ejaiv us ne arañapmoca ol oetomiT euq osiuq olbaP ose roP
. oetomiT ed neib yum nabalbah oinocI ne y artsiL ne aiselgi al ed sorbmeim soL
. ogeirg are erdap us y , anaitsirc aíduj anu are oetomiT ed erdam aL . súseJ ed rodiuges are euq , oetomiT odamall nevoj nu aíviv íllA . artsiL ed y ebreD ed solbeup sol a ógell y ejaiv us óiugis olbaP
. súseJ roñeS le ne odnaifnoc riuges a saiselgi sal ed sorbmeim sol a noramina ednod , aiciliC y airiS ed senoiger sal rop norasap y
ílla ed noreilas saliS y olbaP secnotnE . solradiuc y solrama ed arajed on euq soiD a elodnágor , noreidipsed sol aíuqoitnA ed aiselgi al ed sorbmeim sol , ogeuL . oreñapmoc omoc saliS a óigile olbaP , etrap us roP
. erpihC ed alsi al a noreuf es y ocrab nu noramot socraM y ébanreB . esrarapes rop noranimret euq ísa , odreuca ed esrenop noreidup on ébanreB y olbaP
. solle noc odnajabart riuges osiuq on seup , ailifnaP ed nóiger al ne odanodnaba aíbah sol socraM nauJ , opmeit núgla aícah euq se Y . odreuca ed ovutse on olbaP orep
, arañapmoca sol socraM nauJ euq aíreuq ébanreB
» . súseJ ed serodiuges sol nátse omóc rev arap , saiciton saneub sal odaicnuna someh ednod sedaduic y solbeup sol sodot a somesergeR « : ébanreB a ojid el olbaP , séupsed opmeiT


. oñirac ohcum noc sodidepsed noreuf nélasureJ ed odinev naíbah euq sol , aíuqoitnA ne aiselgi al ed sol noc opmeit núgla rasap ed séupseD
. ohcum noramina y noraziliuqnart sol y , súseJ ed serodiuges sol noc noralbah , sateforp nare saliS y saduJ omoc , sámedA
. abaziliuqnart sol aíced euq ol seup , sergela yum noreisup es aiselgi al ne sodot , óyel es atrac al odnauC
. atrac al noragertne sel y aiselgi al ed sorbmeim sol noc noreinuer es , álla noragell odnauC . aíuqoitnA a noreuf es saliS y saduJ , olbaP , ébanreB secnotnE
» . odulas osoñirac ortseun nabiceR . neib yum nárah , otse noc nelpmuc iS . ebíhorp sésioM ed yel al euq selauxes senoicaler sal netive y , ortneda ergnas nagnet aívadot euq selamina ed enrac in ergnas namoc on ; solodí sol a ronoh ne sodacifircas odis nayah euq selamina ed enrac namoc oN
: rilpmuc ed rajed somedop on euq , salger setneiugis sal euq sám recedebo a solragilbo on neib odicerap ah son sortoson a y otnaS utirípsE lA »
. odagell someh euq a odreuca le náracilpxe sel etnemlanosrep sollE . saliS a y saduJ a somaivne sel néibmaT
. otsircuseJ roñeS ortseun a setneidebo res rop orgilep ne adiv us otseup nah selauc sol
, olbaP y ébanreB soreñapmoc sodireuq sortseun a nárañapmoca sollE . aiselgi artseun ed sonugla a selraivne odidiced someh ose roP
. saznañesne sus noc odidnufnoc nah sol y , osimrep ortseun nis , solrev a odi nah íuqa ed sonugla euq odibas someH
. súseJ ne neerc orep soíduj nos on euq y , aiciliC y airiS , aíuqoitnA ed senoiger sal ne neviv euq sol , sedetsu sodot a odulas osoñirac nu somaivne sel , nélasureJ ne aiselgi al ed seredíl y selotsópa sol , sortosoN « : atrac atse noradnam solle noC
. aiselgi al ed seredíl nare sod sotsE . saliS a y , sábasraB abamall néibmat etneg al neiuq a , saduJ a noreigilE . ébanreB y olbaP noc otnuj , aíuqoitnA a solraivne y solle ed sonugla a rigele noreidiced , aiselgi al ed sorbmeim sol sodot y seredíl sol , selotsópa soL
» . sagoganis sartseun ne odabás adac asap otsE . sésioM ed yel al odnaciderp y odnañesne odatse ah es sedaduic y solbeup somsim sose ne , opmeit ohcum ecah edsed , euq radrocer euq yaH
. ebíhorp sésioM ed yel al euq selauxes senoicaler sal rative nárebed , sámedA . ergnas agnet aívadot euq enrac in , sodagoha otreum nayah euq selamina ed enrac namoc ocopmat euQ . solodí sol a adicerfo odis ayah euq adimoc anugnin namoc on euq selridep y atrac anu selribircse somebed olóS
. sairasecenni seyel recedebo a solragilbo somebed on euq oerc oY . soiD ed serodiuges res odidiced nah soíduj nos on euq soL »
” . opmeit ohcum ecah edsed otse oditemorp aíbah oY . soiD us roñeS le yos oY
. sodigele sim náres y , ím a árdnev sesíap sorto ed etneg , esap ose odnauC
. divaD ed etneidnecsed nu ranier a avleuv euq arap oveun ed érevlov y , soiD us roñeS le yos oY “
: sateforp sol ed oidem rop ailbiB al ne óicnuna soiD euq omsim ol se otsE
. olbeup us ed etrap naramrof néibmat euq arap óigile sol y , soíduj nos on euq sol a neib ótart , oipicnirp nu edsed , soiD omóc odatnoc ah son ordeP nómiS
. emnehcúcse , soím sogimA « : sodot a ojid sel , súseJ ed onamreh le , ogaitnaS , ralbah ed noranimret odnauC
. soíduj on sol ertne ohceh aíbah soiD , solle ed oidem rop , euq sorgalim sol y sallivaram sal noratnoc seneiuq , olbaP a y ébanreB a néibmat norahcucse , ogeuL . sodallac noradeuq es sodoT
» . neerc ol solle néibmat y , ohcum óma son súseJ euq a saicarg sovlas somos euq someerc sortoson , neib sáM
? recedebo odidop someh sortoson in sodasapetna sortseun in euq , seyel recedebo a súseJ ed serodiuges sose a ragilbo nereiuq éuq roP ¿ ? ohceh ah soiD euq ol ed artnoc ne ri nereiuq éuq roP ¿ »
. súseJ ne noreyerc odnauc sodacep sus ónodrep sel solle a néibmat seup , sortoson y solle ertne aicnerefid anugnin ohceh ah on soiD
. sortoson a euq omsim ol otnaS utirípsE le odad ah sel seup , soíduj nos on euq sol a ama néibmat euq odartsomed ah , sotneimasnep sortseun econoc euq , soiD Y
. lé ne naerc solle euq arap , soíduj nos on euq sol a súseJ ed saiciton saneub sal raicnuna arap óigile em soiD opmeit núgla ecah , nebas sedetsu omoc , soím sogimA « : ojid sel ordeP , nóisucsid agral anu ed ogeuL
. adasnep neib nóisiced anu ramot arap noreinuer es aiselgi al ed seredíl sol y selotsópa soL
» . nedicnucric es y sésioM ed yel al naczedebo euq selrigixe somebed , soíduj nos on euq orep , súseJ ne odíerc nah euq sol A « : norejid , súseJ ed serodiuges ne oditrevnoc naíbah es euq soesiraf sonugla oreP
. solle ed oidem rop ohceh aíbah soiD euq ol odot noratnoc sel ébanreB y olbaP ogeuL . seredíl sol y selotsópa sol , aiselgi al ed sorbmeim sol rop sodibicer noreuf íllA . nélasureJ a noragell ébanreB y olbaP
. ohcum norargela es soíduj sonaitsirc sol , aiciton atse río lA . soiD a riuges odidiced aíbah aíduj on etneg ahcum euq soíduj sonaitsirc sol a noratnoc sel íllA . airamaS y aicineF ed senoiger sal rop norasap nélasureJ a onimac us nE
. norañapmoca sol serodiuges sorto sonugla y , onimac ne noreisup es ébanreB y olbaP . daduic ase ne aiselgi al ed seredíl sol y selotsópa sol noc amelborp ese revloser ed naratart euq y , nélasureJ a nareuf euq ébanreB a y olbaP a noreidip sel aíuqoitnA ed aiselgi al ed sol , nózar ase roP . solle noc noreitucsid y , ose noc odreuca ed nabatse on ébanreB y olbaP
. aíravlas sol on soiD , nabadicnucric es on is , euq néibmat nabañesne seL . sésioM ed yel al abanedro ol ísa euqrop , esradicnucric naíbed euq súseJ ed serodiuges sol a nabañesne sollE . aeduJ ed nóiger al ed serbmoh sonugla aíuqoitnA a noragell saíd sose roP
. aiselgi al ed sorbmeim sol noc opmeit ohcum ílla noradeuq es ébanreB y olbaP
. súseJ ne reerc nareidup solle néibmat euq arap , soíduj nare on euq sol a saiciton saneub sal raicnuna a odaduya aíbah sol roñeS le omóc néibmat noratnoc seL . solle ed oidem rop ohceh aíbah soiD euq ol odot noratnoc sel y aiselgi al ed sorbmeim sol noc noreinuer es , aíuqoitnA a noragell ébanreB y olbaP odnauC
. saiciton saneub sal raicnuna la samelborp nareivut on euq arap , ébanreB a y olbaP a aradiuc euq roma ohcum noc soiD a odidep naíbah el aiselgi al ed sorbmeim sol , daduic ase nE . airiS ed nóiger al ne , aíuqoitnA ed daduic al a noreuf es y ocrab nu noramot séupseD
. aílatA ed sol a ogeul y egreP ed olbeup led sol a oremirp , saiciton saneub sal noraicnuna íllA
. ailifnaP ed nóiger al a ragell atsah aidisiP ed nóiger al rop norasap y , ejaiv us noraunitnoc ébanreB y olbaP
. lé ne odíerc naíbah solle seup , araduya sol euq soiD a naídep el y seredíl sose erbos sonam sal naínop , ranuya y raro ed séupseD . súseJ ed serodiuges sol a naraduya euq arap seredíl norarbmon ébanreB y olbaP , aiselgi adac nE
. » soiD ed onier le ne rartne ed setna ohcum rirfus somebeD « : norejid sel néibmaT . lé ne odnaifnoc nareiugis euq noradnemocer sel y , súseJ ne odíerc naíbah euq sol a noratisiv íllA
. aíuqoitnA y oinocI , artsiL ed solbeup sol a noreivlov séupseD . súseJ ne óyerc etneg ahcum y , ebreD ne saiciton saneub sal noraicnuna ébanreB y olbaP
. ebreD ed olbeup la ébanreB noc euf es , etneiugis aíd lA . olbeup le ne oveun ed órtne y ótnavel es , súseJ ed serodiuges sol ed odaedor , olbaP oreP
. olbeup led areuf órtsarra ol , otreum abatse euq odnasnep , y óerdepa ol etneg al secnotnE . olbaP ed artnoc ne areisup es euq arap etneg al a noreicnevnoc y , aíuqoitnA y oinocI ed soíduj sonu noragell oreP
. soicifircas selrecerfo on ed etneg al a recnevnoc licífid yum euf sel , norejid olbaP y ébanreB euq ol ed rasep A
. » sergela erpmeis nétse y remoc éuq nagnet sodot euq arap , soturf sus opmeit a ned satnalp sal euq y aveull euq ecah lÉ . sodot ed neib le acsub seup , lé se néiuq odartsom ah erpmeis
, nareisiuq euq ol nareicih sodot euq óitimrep opmeit orto ne euqnua Y
. solle ne yah euq ol odot y ram le , arreit al , oleic le ozih neiuq se lÉ . soiD a nódrep elnadíp onis , saíretnot satse nagah on ay , rovaf roP . sedetsu omoc , serbmoh selpmis somos , sesoid somos on sortosoN ? otse necah éuq roP ¿ ! nagiO ¡ «
: noratirg y , sodot ed oidem ne noreisup es ogeuL . aícah etneg al euq ol rop rorroh us rartsom arap apor us noreipmor , abasap euq ol ed atneuc noreid es olbaP y ébanreB odnauC


» ! sonratisiv a odinev nah y , anamuh amrof odamot nah sesoid soL ¡ « : oinoacil amoidi le ne ratirg a noraznemoc setneserp ílla sol , ozih olbaP euq ol rev lA
. ranimac a óznemoc y otlas nu oid erbmoh leuqA » ! animac y etatnáveL ¡ « : atla zov ne ojid el secnotnE
. olranas aídop lé euq ne abaifnoc erbmoh le euq ed atneuc oid es y , etnemajif órim ol neiuq , olbaP a odnahcucse
, odatnes abatse erbmoh etsE . óican euq ne aíd le edsed ojoc arE . ranimac odidop aíbah acnun euq erbmoh nu aíbah artsiL ed olbeup le nE


. sadardep a solratam y , ébanreB a y olbaP a ratartlam noreidiced y , oinocI ed seredíl sol noc odreuca ed noreisup es , soíduj nare on euq sol y , soíduj sol secnotnE
. ébanreB a y olbaP a sorto y , soíduj sol a nabayopa sonu seup , recah éuq aíbas on oinocI ed etneg aL
. naíced euq ol odot areyerc etneg al ísa euq arap , sallivaram y sorgalim recah arap redop abad sel roñeS lE . soiD ed roma led acreca dadrev al adot etneg al a nabatnoc el y soiD ne ohcum nabaifnoC . opmeit núgla rop oinocI ne noradeuq es ébanreB y olbaP
. súseJ ed serodiuges sol ed artnoc ne noreisup sol y , soíduj nare on euq sol narajone es euq noreicih súseJ ne noreyerc on euq soíduj sol oreP
. lé ne noreyerc solbeup sorto ed etneg y soíduj sohcum y , súseJ ed acreca etneg al a noralbah íllA . soíduj sol ed agoganis al ne sotnuj norartne , oinocI ed daduic al a noragell ébanreB y olbaP odnauC
. otnaS utirípsE led redop le odot noreibicer y , sergela yum nabatse aíuqoitnA ne noradeuq es euq súseJ ed serodiuges soL
. oinocI a noreuf es y , ragul ese ed ovlop le esratiuq arap seip sol noreiducas es , solle artnoc ozahcer ed lañes ne , ébanreB y olbaP ose roP
. nóiger ase ed areuf solrahce ed y , ébanreB a y olbaP a riugesrep ed noreicnevnoc sol y , setnatropmi sám serbmoh sol noc néibmat y , daduic al ed sasoigiler y sadatepser sám serejum sal noc noralbah soíduj sol oreP
. nóiger alleuqa ed seragul sol sodot rop abaicnuna es soiD ed ejasnem lE
. lé ne noreyerc anrete adiv al ribicer arap odigele aíbah soiD euq sol sodot Y . oneub are soiD ed ejasnem le euq naíced y sotnetnoc yum noreisup es , ose noreyo soíduj nare on euq sol odnauC
» ” . odnum led nócnir omitlú le atsah nóicavlas im seicnuna euq arap ; senoican sal ed zul saes euq arap , learsI , otseup eh et oY “ : soiD ónedro ol son ísa euqroP
. soíduj nos on euq sol a ejasnem le someraicnuna sel aroha , anrete adiv al recerem neerc on y nazahcer ol sedetsu omoc oreP . soíduj sol sedetsu a soiD ed ejasnem le selrad are nóicagilbo aremirp artseuN « : aítnelav ahcum noc noratsetnoc sel ébanreB y olbaP oreP
. noratlusni ol néibmat y , aíced euq ol odot ne odacoviuqe abatse olbaP euq riced a noraznemoc secnotnE . aidivne noreivut , etneg atnat a adinuer noreiv soíduj sol odnauc oreP
. ébanreB y olbaP rad a nabi euq soiD ed ejasnem le río arap , agoganis al ne óinuer es daduic al ed etneg al adot isac , etneiugis odabás lA
. soiD ed roma le ne raifnoc ed narajed acnun euq noreidip sel ébanreB y olbaP , sotsé A . solle noc noreuf es , aíduj nóigiler al odiuges naíbah euq sorejnartxe sonugla y , soíduj sohcuM
. otse odot ed sám naralbah sel y odabás etneiugis le nareivlov euq ógor sel etneg al , agoganis al ed noreilas sogima sus y olbaP odnauC
» ” . atneuc sol es neiugla is olreerc a nav on euq , setneidebosed sol a érad sel euq sogitsac sol náres selbirret naT . nayuh y aroha esnerbmósa orep , soiD ed nalrub es sedetsU “
: norejid odnauc , sateforp sol noraicnuna euq ogitsac le nabicer on euq arap , odadiuc nagneT
. súseJ ne eerc euq leuqa odot a anodrep soiD orep
, sodacep sus sodot ed solrarbil edeup on sésioM ed yel aL ! sodacep sus selranodrep edeup súseJ ¡ : somaicnuna euq ejasnem le se etsé , satilearsi sogimA »
. osupmocsed es on opreuc us y , súseJ a óticuser soiD , oibmac nE
. osupmocsed es opreuc us y , sodasapetna sus ed abmut al ne odarretne euf y óirum ogeul oreP . ónedro el soiD euq ol odot óicedebo divaD euq se dadrev aL »
” . etreum al arfus leif ogima ut euq sárajed on ; abmut al ne opreuc im sárajed oN “ : ecid omlas orto ne , ose roP »
” ! nárilpmuc es euq sasemorp ¡ , selaicepse sasemorp ; divaD a ecih euq sasemorp samsim sal érah eT “ : ojid el odnauc odaicnuna aíbah ol ísA . abmut al ne areisupmocsed es súseJ ed opreuc le euq aírajed on euq y , aíraticuser súseJ euq ailbiB al ne odaicnuna aíbah ay soiD »
” . erdap ut yos yoh edsed ; ojiH im sere úT “ : omlas odnuges le ne ecid omoc óidecus odoT . súseJ a óticuser seup , asemorp us odilpmuc ah soiD
: aiciton aneub ase odnad somatse sel sortoson y , rodavlas nu a aíraivne euq sodasapetna sortseun a óitemorp soiD »
. súseJ se néiuq sodot a natneuc sel solle arohA . nélasureJ ed daduic al atsah aelilaG ed nóiger al edsed lé noc odajaiv naíbah sotsÉ . solupícsid sol sodot a óicerapa es súseJ saíd sohcum etnarud y
, araticuser súseJ euq ozih soiD oreP
. abmut anu ne noreisup ol y súseJ ed opreuc le zurc al ed norajab , odaicnuna naíbah sateforp sol euq ol odot noreicih odnauc , ogeuL
. aratam ol euq otaliP a noreidip el , olrasuca éuq ed adan naínet on euqnuA
. odaicnuna naíbah sateforp sol euq ol ísa noreilpmuc , olrebas nis , y súseJ a ratam noranedro secnotnE . súseJ a naírefer es sorbil sose euq ed atneuc noreid es on orep , sateforp sol ed sorbil sol naíel sodabás sol sodoT . súseJ are néiuq ed atneuc noreid es on síap led seredíl sol y nélasureJ ed setnatibah sol euq somebaS
. sortoson sodot arap se nóicavlas ed ejasnem etsE . satilearsi nos on euqnua soiD a necedebo euq sol , sedetsu néibmat nóicneta emnagnóp Y . maharbA ed setneidnecsed satilearsi sogima , nóicneta emnagnóP »
” . ovalcse us res oczerem areiuqis in oy y , séupsed árdnev lÉ . óitemorp sel soiD euq saíseM le yos on oY “ : satilearsi sol a ojid sel , rirom ed otnup a abatse nauJ odnauC
. sodazituab res y sodacep sus ed esritneperra naíbed euq satilearsi sol a ojid el y oniv atsituaB le nauJ , aragell lé euq ed setnA
. súseJ se divaD ed etneidnecsed ese , neib seuP . atilearsi olbeup la ravlas a aírdnev divaD ed etneidnecsed nu euq óitemorp soiD »
” . odot ne ecedebo em erpmeis seup , éseJ ed ojih le divaD a ohcum oreiuq oY “ : ojid soiD , divaD ed acrecA . divaD a yer oveun omoc osup y onort led ótiuq ol soiD , ogeuL
. soña atnerauc etnarud lúaS ónrebog Y . nímajneB ed ubirt al ed are euq , siuQ odamall erbmoh nu ed ojih are lúaS » . nóican al ed yer lúaS a secnotne órbmon soiD . aranrebog sol euq yer nu renet arajed sol euq soiD a noreidip el sodot oreP
. leumaS ateforp le ógell euq atsah seredíl odnaivne óunitnoc y , nóican al ed seredíl sol nareuf euq arap serbmoh sonu a óivne soiD ogeuL » . soña atneucnic sotneicortauc ed ospal nu ne óidecus otse odoT
. learsI ed olbeup la oirotirret ese oid el y , náanaC ed oirotirret le ne sesíap eteis a óyurtsed soiD séupseD
. ódiuc sol soiD opmeit ese odot etnarud y , soña atnerauc sonu otreised le ne ovudna olbeup lE
. ílla ed ócas sol , redop narg us noc , soiD orep , sovalcse noreicih sol soicpige sol ogeuL . otpigE ne nabatse solle odnauc óigile soL . olbeup narg nu solle ed recah arap sodasapetna sortseun a óigile learsI ed soiD lE
. emnehcúcse , soiD a necedebo y nama euq sol , sedetsu sodot y , satilearsI « : ojid y , oicnelis ridep arap onam al ótnavel , eip ed osup es olbaP
» . arbalap al ramot nedeup , etneg al a ominá elrad arap ejasnem núgla neneit is , satilearsi sogimA « : sámed sol a y olbaP a riced a noradnam agoganis al ed sefej sol , ranimret la , y ailbiB al ed ejasap nu óyel neiuglA
. ílla noratnes es y , daduic al ed agoganis al a noreuf odabás nU . aidisiP ed nóiger al ne , aíuqoitnA ed daduic al atsah eip a ejaiv le noreiugis sámed sol y olbaP
. nélasureJ ed daduic al a óserger y opurg led órapes es socraM nauJ , íllA . ailifnaP ed nóiger al ne abatse euq , egreP ed daduic al a noreuf es y ocrab nu a noreibus soreñapmoc sus y olbaP , sofaP nE
. lé ne óyerc dadrev ne y , súseJ roñeS led acreca aznañesne al ed odarimda yum ódeuq es rodanrebog le , otse rev lA
. olraiug arap onam al areid el neiugla euq odnacsub , odidrep omoc abadnA . ogeic etnematelpmoc ódeuq es y , sojo sol otreibuc areibuh el arucso ebun anu is omoc óitnis samilE , etnatsni omsim ese nE » . los led zul al rev sárdop on y opmeit núgla rop ogeic sáradeuq et : ragitsac a av et soiD arohA
! soiD ed etrap ed salbah euq odneicid ritnem ed ay ajeD ¡ . oneub ol recah atsug et on it A . odavlam nu y osoritnem nu , olbaid led ojih nu sere úT «
: ojid el y ojurb la etnemajif órim , otnaS utirípsE led redop le aínet y olbaP abamall es néibmat euq , oluaS secnotnE


. soiD ed etrap ed abalbah , aíced núges , euq y saírejurb aícah euq oíduj nu , súsejraB a norartnocne íllA . sofaP ed otreup la noragell y alsi al adot norasevarta séupseD
. etnaduya omoc solle noc euf socraM nauJ . soíduj sol ed sagoganis sal ne soiD ed ejasnem le raicnuna a noraznemoc , animalaS ed otreup la noragell otnauc nE
. erpihC ed alsi al a óvell sol euq ocrab nu noramot ílla y , aicueleS ed nóiger al a noreuf oremirP . soiD ed ejasnem le raicnuna a oluaS a y ébanreB a óivne otnaS utirípsE lE
. noreidipsed sol y , azebac al erbos sonam sal noreisup sel , oluaS y ébanreB rop noraro séupsed ; odnanuya y odnaro noreiugis sodoT
» . laicepse nóisim anu arap odigele eh sol oY . oluaS a y ébanreB a emneráperP « : ojid sel otnaS utirípsE le , odnanuya y roñeS la odnaroda nabatse solle sartneim , aíd nU
. sortseam y sateforp nare solle sodoT . sapitnA sedoreH yer le noc odicerc aíbah mehaneM . oluaS y mehaneM , eneriC ed olbeup led le oicuL , » orgeN le « nóemiS , ébanreB nabatse aíuqoitnA ed aiselgi al nE
. socraM nauJ a noravell es solle noC . aíuqoitnA a noraserger y nélasureJ ne ojabart us noranimret oluaS y ébanreB
. soiD ed ejasnem le odnaicnuna noreiugis sonaitsirc soL
. noreimoc ol es sonasug sol y , óirum edrat sáM . soiD odíerc aíbah es sedoreH euqrop , omrefne yum areisup es sedoreH euq ozih soiD ed legná nu , otnemom ese nE
» ! soid nu omoc onis , erbmoh nu omoc salbah on út , apirgA sedoreH ¡ « : ratirg a ózepme etneg al secnotnE
. ólbah sel , ollugro ed onell , ogeuL . onort us ne ótnes es y yer ed sapor sus noc óitsiv es sedoreH , solribicer a abi euq ne aíd lE
. areibicer sol euq arap sedoreH a óicnevnoc otsalB secnotnE » . síap us ed sévart a sotnemila ebicer etneg artseun euqrop , sedoreH noc raelep somereuq on sortosoN « : norejid el y , apirgA sedoreH ed oicalap le ne etnatropmi yum etnetsisa nu , otsalB a rev a euf sotreup sose ed etneg ed opurg nu ose roP . nódiS ed y oriT ed sotreup sol ed etneg al noc odajone yum abatse apirgA sedoreH
. aeraseC ne opmeit nu rop riviv a euf es y aeduJ ed óilas sedoreH , otse ed séupseD . naratam sol euq ódnam y apluc al óhce sel sedoreH secnotnE . olrartnocne noreidup on solle orep , ordeP a naracsub euq sodadlos sus a ónedro apirgA sedoreH yer lE
» ? ordeP átse ednóD ¿ « : nabatnugerp sodot orep , odasap aíbah euq ol aíbas onugniN . sodadlos sol ertne otorobla narg nu obuh , recenama lA
. olbeup orto a euf es y , sodot ed óidipsed es ogeuL » . súseJ ed serodiuges sámed sol a y obocaJ a otse netneuc y nayaV « : ojid sel néibmaT . lecrác al ed odacas aíbah ol soiD omóc selratnoc a ózepme y , narallac es euq arap sañes ozih sel ordeP
. ílla olrev ed sodidnerpros noradeuq es sodot , noreirba el etnemlanif odnauC . atreup al a odnamall aíuges ordeP , otnat sartneiM
. legná nu a otsiv aíbah zev lat euq secnotne norasnep , atreup al a abatse ordeP euq ne aítsisni alle omoc orep , acol abatse euq naíced el sodoT
. sámed sol a selrasiva a odneirroc euf es , atreup al rirba ed zev ne , euq aírgela us atnat euf , ordeP ed zov al reconocer lA
. abamall néiuq rev a óilas edoR adamall atneivris anU . atreup al a ómall y asac al ed adartne al a ógell ordeP
. ílla odnaro nabatse súseJ ed serodiuges sol ed sohcum seup , socraM nauJ ed erdam al , aíraM ed asac al a euf es ordeP adiugesnE
» . emrecah naíreuq soíduj sol y apirgA sedoreH euq olam ol odot ed emrarbil arap legná nu a óivne soiD . dadrev se otsE « : ojid y , odasap aíbah el euq ol secnotne óidnetne ordeP
. óicerapased legná le , otnorp ed , y ellac anu rop sotnuj noranimaC . olos óirba es orreih ed nótrop narg le , lapicnirp adilas al a noragell odnauc , y sodadlos sol a etnerf norasaP
. oñeus nu olós are is o , odneidecus abatse etnemlaer ose odot is rebas nis , legná la óiugis ordeP
» . emeugís y , otnam ut noc eterbúC « : ojid el legná le ogeuL . óicedebo ordeP » . sailadnas sal etatsúja y nórutnic le etnoP « : ónedro el legná le y
, ordeP ed sonam sal ed noreyac es sanedac sal otnemom ese nE » . asirp etad , etatnáveL « : ojid el y , olratrepsed arap ordeP a ócot legná lE . lecrác al ne óllirb zul anu y , óicerapa el es soiD ed legná nu , etneper eD
. olbeup le etna ordeP a aratneserp apirgA sedoreH euq ed setna aíd nu arE . lecrác al ed adartne al odnaligiv naíuges sodadlos sámed sol , areufA . sanedac sod noc odata y sodadlos sod ed oidem ne odneimrud abatse ordeP , ehcon anU
. otnemom odot ne lé rop soiD a nabaro aiselgi al ed sorbmeim sol , lecrác al ne abatse ordeP sartneiM


. nauJ ed onamreh le , ogaitnaS a naratam euq ódnam , sámedA
. aiselgi al ed sorbmeim sonugla a ratartlam a ózepme y , soíduj sol a abanrebog apirgA sedoreH opmeit leuqa nE
. aiselgi al ed seredíl sol a noragertne ol y , nélasureJ a orenid le noravell oluaS y ébanreB secnotnE
. rad odup euq ol odot oid onu adac y , aeduJ ed nóiger al ne sonaitsirc sol a raduya arap odreuca ed noreisup es aíuqoitnA ne súseJ ed serodiuges soL
. amoR ne abanrebog oidualC rodarepme le odnauc , dadrev ne , óirruco otse Y . remoc arap adan aírdnet on odnum le ne etneg ahcum euq óicnuna y otnaS utirípsE led aduya al óibicer , obagA odamall , solle ed onU
. aíuqoitnA a nélasureJ ed noreuf sateforp sonu , opmeit ese nE
. súseJ ed serodiuges sol a sonaitsirc ramall a óznemoc etneg al zev aremirp rop ednod , aíuqoitnA ne , ílla euF . sanosrep sahcum a norañesne y , aiselgi al ed etneg al adot noc oña nu noreivutse íllA . aíuqoitnA a óvell ol , órtnocne ol odnauC
. oluaS a racsub arap , osraT ed daduic al a euf es ébanreB , ílla eD


. ébanreB a álla arap noradnam adiugesne y , aíuqoitnA ne odnasap abatse euq ol noreipus nélasureJ ed aiselgi al ed soL
. súseJ ne nareyerc y ejasnem le naratpeca sohcum euq arap óduya sol y redop oid sel soiD Y
. soíduj nare on euq sol a néibmat súseJ roñeS led ejasnem le noraicnuna y aíuqoitnA a noreuf eneriC ed sorto y erpihC ed sonugla , ograbme niS
. aíduj etneg al a etnemalos súseJ ed saiciton saneub sal nabaicnuna solle , seragul sose sodot nE . aíuqoitnA ed otreup le atsah y , erpihC ed alsi al a y aicineF ed nóiger al a noreyuh solle ed sohcum ose roP . sodatartlam y sodiugesrep noreuf súseJ ed serodiuges sol , nabetsE ed etreum al ed séupseD
» ! anrete adiv renet y esritneperra oditimrep ah sel soiD soíduj nos on euq sol a néibmat euq ísA ¡ « : sodarimda yum naíced Y . soiD a rabala a noreisup es y ritucsid ed norajed , otse noreyo soíduj sonamreh sol odnauC
» . recah odidiced ah lé euq ol ed artnoc ne emrenop arap soiD euq osoredop sám yos on oy Y ” . roñeS y saíseM le , súseJ ne somíerc euqrop , soíduj sol sortoson a oid son euq olager omsim le etneg atse a odad ah el soiD “ : ésnep secnotnE »
” . otnaS utirípsE le noc razituab a av sol soiD sedetsu a orep , auga noc ózituab nauJ “ : ohcid aíbah son súseJ roñeS le euq ed édroca em Y
. oipicnirp la sortoson a óirruco son omoc ísa , solle sodot erbos oniv otnaS utirípsE le otnorp ed y , selralbah a écepme oY »
” . ailimaf ut adot y út nevlas es euq árah rad a av et lé euq ejasnem lE
. ordeP odamall erbmoh nu a rinev nagah euq arap , epoJ a sorejasnem sonu aívnE “ : ohcid aíbah el y odicerapa aíbah el es roñeS led legná nu euq ótnoc son lÉ
. oilenroC ed asac al ne somartne , aeraseC a ragell lA » . ogimnoc noreuf epoJ ed aiselgi al ed sorbmeim sieS . odeim areivut on euq y solle noc areuf euq ojid em otnaS utirípsE lE
. aeraseC edsed emracsub a noreuf euq , serbmoh sert noragell séupsed ocoP
. oleic la óivloved ol y otnam le óriter soiD ogeuL . secev sert óirruco otsE »
” . olam se ose euq sagid on , selamina sotse ed remoc sedeup euq ogid oy iS “ : ojid em soiD oreP »
” . sodibihorp sotnemila odimoc eh sámaj oY . selamina sose ed enrac remoc etimrep son on yel artseuN ! arenam anugnin ed , roñeS , oN ¡ “ : ídnopser el oY »
” . selamina sotse ed emoc y atam ; etatnável , ordeP “ : ojid em euq , soiD ed zov al ío ogeuL
. seva y setneipres néibmat y , sejavlas y socitsémod selamina ed esalc adot aíbah otnam le ne y , nóicneta noc ériM
. satnup ortauc sal ed odagloc , otnam narg nu omoc ogla abajab oleic led euq iV : nóisiv anu evut , otnorp eD . epoJ ed otreup le ne odnaro abatse oy , aíd nU—
: odasap aíbah euq ol odot selracilpxe a ózepme ordeP
! solle noc etsimoc atsah y , aíduj se on euq etneg ed asac al ne etsartne úT ¡ — : noramalcer el Y



. sám saíd sonugla asac us ne aradeuq es euq ordeP a noragor el solle , ogeuL . saíseM le , súseJ ed erbmon le ne sodazituab nareuf sodot euq ónedro ordeP , otse ohcid odneibaH
» . somecituab sol néibmat euq ridepmi edeup eidan arohA . soíduj sol , sortoson a óivne ol son omoc ísa , sesíap sorto ed etneg ed adiv al rigirid arap otnaS utirípsE le odaivne ah soiD « : soreñapmoc sus a ojid sel ordeP
. sodiconocsed samoidi ne soiD a rabala y ralbah naío sol Y
. soíduj nare on euq sol erbos néibmat odinev aíbah otnaS utirípsE le euq rev la sodidnerpros noradeuq es ordeP noc epoJ ed odinev naíbah euq soL
. ejasnem le odnahcucse nabatse euq sol sodot erbos oniv otnaS utirípsE le , etneper ed , odnauc solle noc ordeP odnalbah abatse aívadoT
» . soiD ed nódrep le raznacla somedop lé ed oidem rop olóS . lé ne neífnoc euq sol sodot a áranodrep soiD euq norejid y , súseJ ed acreca noralbah sateforp soL »
. otreum nah ay euq sol a y neviv núa euq sol a áragzuj lé euq y , odnum le odot ed zeuj odarbmon ah ol soiD euq raicnuna odagracne ah son súseJ »
. eviv súseJ euq raicnuna arap odigele aíbah son ay euqrop , sortoson a óitimrep ol son olóS . nareiv ol sodot euq óitimrep on soiD . lé noc rebeb y remoc y
, oveun ed olrev óitimrep son y óticuser ol soiD séupsed saíd sert oreP
. zurc anu ne olodnávalc noratam ol odnauc somiv néibmat Y . oíduj oirotirret le odot ne y nélasureJ ed daduic al ne ozih súseJ euq sasoc sal sadot somiv sortosoN
. olbaid led redop le ojab naíviv euq sol sodot a ónas y oneub ol erpmeis ozih súseJ , lé noc abatse soiD omoC . otnaS utirípsE led redop le oid el soiD y terazaN ed súseJ
a ózituab nauJ euq ed séupsed , aelilaG ne óznemoc odoT . aeduJ ed nóiger al adot ne odasap ah euq ol nebas ay sedetsU »
. soiD noc zap ne naviv sodot lé ed oidem rop euq arap ; sodot erbos adnam euq roñeS y saíseM le , súseJ ed oidem rop satilearsi sol a óñesne soiD euq ejasnem omsim le se etsÉ
. naes síap éuq ed ratropmi nis , oneub ol recah a nacided es y sámed sol a neib natart euq sol a néibmat y , necedebo ol euq sol sodot a ama soiD
. selaugi somos sodot soiD arap euq odnerpmoc arohA— : selriced a óznemoc ordeP secnotnE
. otnemom etse ne odneiv átse son lé euq ed soruges somatse y , sagid son euq odanedro ah et soiD euq ol río arap sotsil , íuqa somatse sodoT . nóicativni im etnemelbama yum odatpeca sah út y , sorejasnem sim a éivne adiugesnE »
” . ram la otnuj átse asac aL . nómiS odamall seleip ed roditruc nu ed asac ne odneiviv átse euq , ordeP odamall erbmoh nu a neuqsub euq arap , sorejasnem sonu epoJ a aívnE
. serbop sol a raduya arap ohceh sah euq ol odot atneuc ne odamot ah y , senoicaro sut odahcucse ah soiD , oilenroC “ : ojid em y
, etnallirb yum apor noc erbmoh nu óicerapa em es otnorp eD . odnaro , asac im ne íuqa abatse oy , edrat al ed sert sal a omoc , saíd ortauc ecaH— : óidnopser el oilenroC
? rinev ohceh nah em éuq arap ¿ , emnagíD . asac atse a rinev odatpeca eh ose roP
. eidan a razahcer obed on oy euq odartsom ah em soiD oreP . salle noc ratse in azar arto ed sanosrep a ratisiv etimrep son on yel al , soíduj sol , sortoson a euq rebas nebed sedetsU— : ojid sel y
, olribicer arap odinuer aíbah es euq etneg al adot a órtnocne ordeP íllA . asac al ne sotnuj norartne y , rasrevnoc a noreisup es ogeuL
» . etneirroc y númoc erbmoh nu euq sám yos on , út omoc , seup , oilenroC etatnáveL « : ojid el ordeP
. lé etna óllidorra es otepser ohcum noc y , olribicer a óilas oilenroC , asac al a etnerf ovutse ordeP odnauC
. odativni aíbah lé seneiuq a , sogima serojem sus ed opurg nu y serailimaf sus noc otnuj , solodnárepse abatse oilenroC . aeraseC a noragell séupsed aíd nU
. epoJ ed otreup led aiselgi al ed sorbmeim sonugla noreuf solle noC . aeraseC ed daduic al aicah noreilas y noraraperp es serbmoh solleuqa y ordeP , recenama lA . ehcon al íuqa nesap y , asac al ne nertnE— : ojid sel ordeP
” . etriced a av euq ol neib ahcucse y , asac ut a agnev ordeP euq zaH “ : ojid el y óicerapa el es roñeS led legná nU . ohcum natepser ol soíduj sol sodoT . soiD a ecedebo y oneub erbmoh nu se euq , oilenroC nátipac le aívne soN— : noreidnopser sollE
? nacsub em éuq araP ¿ . ordeP yos oY— : serbmoh sol a ojid sel y ójab ordeP secnotnE
» . odaivne eh sol oy euqrop , sepucoerp et oN . solle noc etev y ajaB
. nacsub et serbmoh sonu , ariM « : ojid el roñeS led utirípsE le orep , otsiv aíbah euq ol ne odnasnep aíuges ordeP
» ? ordeP odamall erbmoh nu eviv ednod íuqa sE ¿ « : noratnugerp y
nómiS ed asac al a noragell odaivne aíbah oilenroC euq serbmoh sol , ose nE . nóisiv ase ed odacifingis le ne odnasnep , odarimda ódeuq es ordeP , otnat sartneiM
. oleic la óibus ol y otnam le óriter soiD , ogeuL . secev sert óirruco otsE
» . solam nos euq út sagid on , selamina sotse ed remoc sedeup euq ogid oy is , ordeP « : ojid el soiD
» . odibihorp étse euq adan odimoc eh sámaj oy y , selamina sose ed enrac remoc etimrep son on yel artseuN ! arenam anugnin ed , roñeS , oN ¡ « : óidnopser ordeP
» ! selamina sotse ed emoc y atam , ordeP ¡ « : aíced el euq , soiD ed zov al óyo ordeP
. seva y selitper atsah y , selamina ed esalc adot aíbah otnam le nE
. satnup ortauc sal ed odagloc , otnam narg nu omoc ogla arreit al a abajab euq y , aírba es oleic le euq oiV
. nóisiv anu ovut ordeP , adimoc al nabaraperp el sartneiM . ogla remoc osiuq y erbmah óitnis , otnorp eD
. aídoidem le omoc arE . raro arap asac al ed aetoza al a óibus ordeP , epoJ ed otreup la nabacreca es setneivris sol y odadlos le sartneim , etneiugis aíd lA
. epoJ a óivne sol , odasap aíbah el euq ol odot selratnoc ed ogeul y
, soiD a abama euq aznaifnoc us ed odadlos nu a néibmat ómalL . setneivris sus ed sod a ómall oilenroC , euf es legná le omoc otnorp naT
» . ram la otnuj átse asac aL . nómiS odamall seleip ed roditruc nu ed asac ne odneiviv átse euq
, ordeP odamall erbmoh nu a ílla neuqsub euq seliD . epoJ ed otreup la serbmoh sod omsim aroha aívnE
. serbop sol a raduya arap secah euq ol odot noc otnetnoc átse y , senoicaro sut odahcucse ah soiD « : ojid el legná lE » ? roñeS im aesed éuQ ¿ « : óidnopser el y legná la etnemajif órim orep , odeim óitnis oilenroC
. erbmon us rop abamall ol y abatse lé ednod a abagell soiD ed legná nu euq aíev etnemaralc euq al ne , nóisiv anu ovut oilenroC , edrat al ed sert sal ed ose a , aíd nU
. soiD a abaro erpmeis y , serbop soíduj sol a ohcum abaduya oilenroC , sámedA . soiD a nabaroda y nabama asac us ed sol sodot y oilenroC
. onailatI otneimigeR omoc aíconoc es euq la , sonamor sodadlos neic ed opurg nu ed nátipac arE . oilenroC odamall erbmoh nu aíviv aeraseC ed daduic al nE

. seleip ritruc a abacided es euq , nómiS odamall erbmoh nu ed asac al ne , epoJ ne ódeuq es ordeP opmeit nu roP
. súseJ roñeS le ne noreyerc sohcum y , otse ed noraretne es epoJ ne naíviv euq sol sodoT
. aviv átibaT a ótneserp sel y , saduiv sal a y súseJ ed serodiuges sol a ómall ogeul ; eip ed esrenop a alraduya arap onam al oid el ordeP
. ótnes es y ordeP a órim , sojo sol óirba allE » ! etatnável , átibaT ¡ « : ónedro el y átibaT ed opreuc le abatse ednod aicah atleuv oid es , ose ed séupseD . roñeS la óro y óllidorra es ogeuL . ragul led areilas etneg al adot euq ódnam ordeP
. aíviv núa odnauc ohceh aíbah sel átibaT euq sotnam sol y soditsev sol nabartsom el sadot y , ordeP a sasoroll noracreca es saduiv sahcuM . átibaT ed opreuc le abatse ednod a noravell ol , ragell lA . solle noc epoJ a euf es ordeP , otaidemni eD
» . adeup omoc otnorp nat detsu agnev , rovaf roP « : etnegru ejasnem etse noc serbmoh sod a noraivne adiugesne , noreipus ol epoJ ne naíviv euq súseJ ed serodiuges sol odnauC . epoJ ed otreup la anacrec daduic , adiL ne abatse ordeP
. asac al ed roirepus osip led otrauc nu ne noreisup ol y opreuc us noraval , erbmutsoc al noc odreuca ed , secnotnE . óirum y ómrefne es átibaT saíd sose roP
. serbop sol a ohcum abaduya y sámed sol a aívres erpmeis átibaT . » alecaG « acifingis euq , sacroD are ogeirg erbmon uS . átibaT adamall súseJ ed arodiuges anu aíviv epoJ ed otreup le nE
. súseJ roñeS le ne noreyerc nóraS ed nóiger al ne y adiL ne naíviv euq sol sodot , orgalim ese rev lA
. ótnavel es saenE , etnatsni lA » . amac ut algerra y etatnáveL . odanas ah et saíseM le súseJ , saenE « : ojid el ordeP
. amac us ed esratnavel aídop on y omrefne abatse soña ohco aícah edsed euq , saenE odamall erbmoh nu a óiconoc íllA
. ragul ese ne aiselgi al ed sorbmeim sol a ratisiv arap , adiL ed daduic al a ósap , nóisaco atreic nE . súseJ roñeS led serodiuges sol a ratisiv arap , seragul sohcum rop abajaiv ordeP
. súseJ roñeS led serodiuges ed opurg la sanosrep sám y sám naínu es zev adac , otnaS utirípsE led aduya al noC . lé ne sám nabaifnoc aíd adac y , roñeS la odnaroda naíugeS . sodatartlam res ed odeim nis naíviv aiselgi al ed sorbmeim sol , airamaS y aelilaG , aeduJ ed senoiger sal nE
. osraT ed daduic al a noraivne ol ílla ed y , aeraseC ed daduic al atsah oluaS a noravell , noraretne es súseJ ed serodiuges sol odnauC
. olratam arap senalp recah a norazepme solle orep , ageirg albah ed soíduj sol a recnevnoc ed abatart néibmaT
. súseJ roñeS led acreca odeim nis abalbah y , nélasureJ ed daduic al adot ne súseJ ed serodiuges sámed sol noc abadna oluaS secnotne edseD
. súseJ ed acreca aiciton aneub al odeim nis odaicnuna aíbah oluaS , ocsamaD ne , ílla euq ótnoc sel néibmaT . odalbah aíbah el omóc y , ocsamaD a onimac le ne súseJ roñeS le noc odartnocne aíbah es oluaS omóc ótnoc sel ébanreB íllA . selotsópa sol etna óvell ol y , óduya ol ís ébanreB
. súseJ ne areyerc lé dadrev ne euq ed soruges nabatse on seup , oluaS ed odeim naínet sotsé oreP . súseJ ed serodiuges sol a esrinu ed ótart ílla y , nélasureJ ed daduic al a euf es oluaS
. daduic al ed allarum al rop norajab ol y otsanac nu ed ortned noreidnocse ol súseJ ed serodiuges sol , ehcon anu , euq ísA
. olratam arap serbmoh otseup naíbah euq y , ehcon ed y aíd ed adaligiv are daduic al ed adartne al euq opuS . nalp ese ed atneuc oid es oluaS orep
; olratam arap odreuca ed noreisup es , séupsed opmeiT
. adan naídnetne on orep , nabahcucse ol ocsamaD ne naíviv euq soíduj sol , ograbme niS . saíseM le are súseJ euq ababorp sel y , otnaS utirípsE led redop sám noc abalbah oluaS aíd adac Y
» . selapicnirp setodrecas sol etna sodata solravell arap , serodiuges sám racsub a ocsamaD a oniv etnemasicerP . súseJ ed serodiuges sol a abatartlam y aíugesrep , nélasureJ ne , álla euq omsim le se is oreP « : sodarbmosa naíced , naío ol euq sol sodoT
. soiD ed ojiH le are súseJ euq soíduj sol a raicnuna arap sagoganis sal a ri a ózepme otnorp yum y
, súseJ ed serodiuges sol noc , ocsamaD ne ílla saíd sonugla ósap oluaS . sazreuf saveun ovut y óimoc , ose ed séupseD
. odazituab euf y eip ed osup es secnotnE . rev a revlov odup etsé y , oluaS ed sojo sol ed óyac , odacsep ed samacse sal a odicerap , orud ogla , etnatsni lA
» . otnaS utirípsE le sabicer euq arap y oveun ed rev sadeup euq arap , íuqa areiniv euq ódnam em omsim lÉ . ocsamaD aicah saínev odnauc óicerapa et es súseJ roñeS le , oluaS ogimA « : ojid el y azebac al erbos sonam sal osup el , ragell lA . oluaS abatse ednod asac al ne órtne y euf saínanA
. ím rop rirfus a av euq ohcum ol rartsom a yov el oY
. learsI ed olbeup le etna y , econoc em on euq etneg y seyer etna ím ed áralbah lÉ . avris em euq arap erbmoh ese a odigele eh oy euqrop , eV— : ojid el súseJ roñeS le , ograbme niS
! naroda et euq sol sodot a , ocsamaD ne , íuqa eparta euq arap osimrep odad ah el setodrecas sol ed efej le atsaH ¡
. serodiuges sut artnoc selbirret sasoc sahcum ohceh ah erbmoh etse nélasureJ ne euq odatnoc nah em , —saínanA óidnopser— roñeS—
. oveun ed rev adeup euq arap , lé erbos sonam sus renop a áragell , saínanA odamall , erbmoh nu euq odartsom eh el oY
. ílla odnaro átse y , oluaS amall eS . osraT ed daduic al ed erbmoh nu a acsub , saduJ ed asac al nE . atceR ellaC al a ev y etatnáveL—
: ojid el roñeS le Y . óidnopser— yotse íuqa , roñeS— ! saínanA ¡ ! saínanA ¡ — : abamall ol súseJ roñeS le euq óyo , ovut euq nóisiv anu nE . saínanA odamall súseJ ed rodiuges nu aíviv ocsamaD nE
. adan rebeb in remoc osiuq on y , saíd sert etnarud ogeic ovutse oluaS íllA
. ocsamaD ed daduic al a noravell ol y onam al ed noramot ol secnotnE . adan rev aídop on , sotreiba sojo sol aínet euqnua , orep eip ed osup es oluaS , nif roP
. eidan a noreiv on orep , zov al noreyo seup , sodatsusa yum noradeuq es oluaS noc nabi euq serbmoh soL
. recah euq seneit euq ol sárbas ílla euq , daduic al ne artne y etatnável oreP
. odneiugisrep sátse neiuq a ím a sE . —zov al óidnopser— súseJ yos oY— . oluaS ótnugerp— ? roñeS , sere néiuQ ¿ —
? seugisrep em éuq roP ¿ ! oluaS , oluaS ¡ — : ojid el zov anu y , oleus la óyac oluaS
. oyar nu ed omoc , rodnalpser narg nu óedor ol oleic le edsed , otnorp ed , odnauc ocsamaD a ragell rop oluaS abatse aY


. súseJ ed acreca saiciton saneub sal abaicnuna , abasap ednod rop solbeup sol sodot ne Y . aeraseC ed daduic al a óigirid es y otozA ed daduic al ne óicerapa epileF , edrat sáM
. otnetnoc yum ejaiv us óiugis , olrev a óivlov on laicifo le euqnua y ; epileF a óvell es roñeS led utirípsE le , auga led noreilas odnauc oreP
. ózituab ol epileF y , auga la epileF noc ójab , ejaurrac le rarap ódnam laicifo le adiugesnE


. súseJ ed acreca saiciton saneub sal ócilpxe el , saíasI ed ejasap ese ed odneitrap , epileF secnotnE
? anosrep arto ed o , omsim lé ed ateforp le odnalbah átse ¿ : rovaf rop , detsu emagíD— : epileF a ótnugerp el laicifo lE


. odal us a aratnes es y ejaurrac us a areibus euq a epileF a ótivni laicifo le , otse ohciD ? euqilpxe ol em neiuq yah on is , olrednetne a yov omóc Y ¿ — : óidnopser el aípoitE ed laicifo le Y
? odneyel átse euq ol detsu edneitnE ¿ — : ótnugerp el secnotnE . saíasI ateforp led orbil le aíel laicifo le euq óhcucse , acrec ovutse ay odnauC . ejaurrac le raznacla arap óirroc epileF
» . lé a otnuj animac y , ejaurrac la etacrécA « : epileF a ojid el soiD ed utirípsE le secnotnE


» . azaG ed daduic al a nélasureJ ed daduic al ed av euq onimac le rop rus la etegírid y , otreised le razurc arap etaráperP « : ojid el y epileF a óicerapa el es roñeS led legná nU
. soiD ed onier led saiciton saneub sal sonatiramas sol a odnaicnuna noreuf onimac le ne orep , nélasureJ ed daduic al a noraserger séupseD . roñeS led ejasnem le etneg al noc noreitrapmoc nauJ y ordeP , airamaS a revlov ed setnA
! onreifni la ayav em on euq arap , enodrep em euq soiD a elnadíp , rovaf roP ¡ — : ócilpus sel nómiS


. saneub nos on senoicnetni sut euq soiD ebas neib seup , sortoson noc etrap seneit on úT
! orenid noc arpmoc es on , olager omoc ad soiD euq oL ¡ ! orenid ut y odot noc onreifni la eteV ¡ — : óidnopser el ordeP oreP
. sonam sal agnopmi el neiuq a otnaS utirípsE le elrad érdop néibmat oy ísA . sedetsu neneit euq redop omsim ese emneD—
: ojid sel y selotsópa sol a orenid óicerfo sel , azebac al erbos sonam sal naínop sel selotsópa sol odnauc otnaS utirípsE le aíbicer etneg al euq nómiS rev lA
. otnaS utirípsE le noreibicer solle sodot y , onu adac ed azebac al erbos sonam sus noreisup nauJ y ordeP secnotnE
. súseJ ed erbmon le ne sodazituab odis naíbah olós euq se Y . odibicer naíbah ol on aívadot euqrop
, otnaS utirípsE le nareibicer serodiuges soveun sol euq arap noraro , noragell sotsé odnauC
. nauJ a y ordeP a álla noradnam , soiD ed ejasnem le odatpeca aíbah airamaS ed etneg al euq noreipus otnauc nE . nélasureJ ne nabatse selotsópa soL
. lé ed abatrapa es on euq , aícah epileF euq sallivaram sal y sorgalim sol ed odarbmosa nat abatse nómiS Y . ózituab ol epileF y , epileF ed ejasnem le ne óyerc nómiS néibmaT
. serejum y serbmoh sohcum a ózituab epileF ísa Y . noreyerc el airamaS ne sodot y , saíseM le , súseJ ed acreca ólbah seL . soiD ed onier led saiciton saneub sal óicnuna sel y epileF ógell oreP
. abazilaer euq socigám socurt sol a nóicneta ahcum abatserp etneg al adoT
» . soiD ed redop narg le amall es euq ol eneit erbmoh etsE « : naíced y , nóicneta nabatserp el serbop y sociR
. etnatropmi etneg rop rasap aícah es y , aigam ed socurt sus noc airamaS ed etneg al a abarbmosa nómiS etsE . íha rop abadna nómiS odamall erbmoh nu , opmeit núgla aícah edseD
. sergela yum nabatse daduic al ne sodot Y
. ranimac a naívlov socitílarap y sojoc sohcum , sámedA . sotirg odnad naílas sutirípse sol y , abaslupxe sol epileF orep , sorupmi sutirípse naínet olrev a noreuf euq sol ed sohcuM
. aícah euq sorgalim sol rev arap y nóicneta noc olrahcucse arap aínuer es etneg al adoT
. aiselgi al ed setnaduya eteis sol ed onu are epileF . saíseM le , súseJ ed acreca ralbah a osup es ílla y , airamaS ed daduic al a euf epileF
. nabasap ednod rop seragul sol ne nóicavlas ed saiciton saneub sal odnaicnuna naíuges nélasureJ ed daduic al ed odiuh naíbah euq sol , ograbme niS
. lecrác al ne abarrecne sol y , serejum a y serbmoh a azreuf al rop abacas , sasac sal ne abartnE . aiselgi al ed sorbmeim sol a odnatartlam aíuges oluaS , otnat sartneiM





. óirum , soibal sus ne sarbalap satse noc Y » . ogimnoc netemoc euq odacep etse rop seugitsac sol on , roñeS « : sazreuf sus sadot noc ótirg y sallidor ed óyac ogeuL
» . oleic le ne emebícer , súseJ roñeS « : ísa abaro nabetsE , sardeip nabarit el sartneiM
. oluaS odamall nevoj nu ed seip sol a norajed sol y , sotnam sus noratiuq es etnemaslaf odasuca naíbah ol euq soL . olraerdepa a norazepme y , daduic al ed areuf norartsarra ol
, nabetsE a noracata sotnuj sodot ogeuL . noratirg y sodío sol norapat es amerpuS atnuJ al ed soL
» . ronoh ed ragul le ne eip ed , erbmoh led ojiH le , súseJ a néibmat oev Y . otreiba oleic le oeV « : ojid nabetsE secnotnE
. eip ed , súseJ abatse soiD ed ohcered odal lA . redop us odot ne soiD a oiv y oleic la órim , otnaS utirípsE led redop le aínet nabetsE omoc oreP
. nabetsE artnoc ohcum noreicerufne es amerpuS atnuJ al ed sol , otse rahcucse lA
. odicedebo nah al on orep , soiD ed yeL al noreibicer sedetsu sodot , selegná sol ed oidem roP
. noratam y noranoiciart sedetsu euq la , saíseM le , súseJ ed adinev al odaicnuna naíbah euq sol a noratam y , sateforp sol sodot a lam noratart sollE
. otnaS utirípsE la odicedebosed nah erpmeiS . sodasapetna sus euq laugi noS ! soiD ed ejasnem le nedneitne oN ¡ ! socret yum nos sedetsU ¡ — : amerpuS atnuJ al ed sol a ojid sel nabetsE , osrucsid us ranimret ed setnA
» ” . etsixe euq ol odot ecih oY
. rasnacsed adeup ednod asac anu emrecah edeup eidaN . seip sim oyopa arreit al erbos ; onort im se oleic lE “
: ateforp nu ed oidem rop ojid , sonamuh seres rop sohceh seragul ne eviv on osoredopodot soiD le omoc oreP »
. óyurtsnoc ol es neiuq nómolaS ojih us euf , ograbme niS
. olraroda areidup learsI ed olbeup le ednod olpmet nu elriurtsnoc arap osimrep óidip el etsé , divaD a ohcum aíreuq soiD omoC »
. divaD yer led opmeit le atsah ílla ovutse oirautnas le Y . solbeup sorto a selodnátiuq abatse soiD euq oirotirret le rapuco arap oirautnas le ogisnoc noravell satilearsi sol secnotnE . learsI ed efej oveun le res a ógell éusoJ euq ne opmeit le atsah , sojih a serdap ed ósap oirautnas lE
. odartsom aíbah el soiD euq oledom le núges óyurtsnoc sésioM euq , otcap led oirautnas le naínet sodasapetna sortseun , otreised le ne , íllA »
” . ainolibaB ed álla sám , sojel nevell sol es sedetsu a euq érah oy , ose roP . noraroda sol y solodí sose noreicih es sedetsU . náfeR soid led allertse al ed negami al y coloM soid led ratla le noc adneit al sorbmoh sus ne noravell , oibmac nE
. emraroda arap sadnerfo noratneserp em acnun sedetsu , otreised le rop noreivudna euq soña atnerauc sol etnarud , learsI ed olbeuP “ : ecid sómA ateforp led orbil le nE » . oleic led sallertse sal a raroda a noreisup es seup , solle ed esradivlo óidiced soiD ose roP
. ohceh naíbah euq ol ed sosollugro yum nabatse y , autatse al ed ronoh ne atseif narg anu noreicih ogeuL . alraroda arap selamina noracifircas y , orot ed amrof noc autatse anu secnotne noreiciH »
” . rotcetorp y aíug ortseun aes euq arap , soid nu sagah son euq rojem sE . óidecus el éuq somebas on aroha orep , otpigE ed ócas son sésioM “ : sésioM ed onamreh le , nóraA a norejid el satilearsi sol , aíd nU »
. otpigE a revlov nabaesed , oibmac ne , y sésioM a recedebo noreisiuq oN . sedleber noreuf satilearsi sol oreP »
. adiv nad euq sarbalap nos sejasnem sosE . íaniS etnom le ne oid el soiD ed legná le euq sejasnem sol sodot ócinumoc sel y , otreised le ne sodasapetna sortseun noc ovutse sésioM »
” . oy omoc ateforp nu aes euq arap , olbeup ortseun ed onu a árigele soiD “ : satilearsi sol a óicnuna sel neiuq omsim sésioM euf Y
. otreised le rop óiug ol soña atnerauc etnarud y , socnuJ sol ed raM led sévart a óvell oL . olbeup us a otpigE ed ócas sésioM , sasollivaram selañes y sorgalim noC »
. otsubra le ne sésioM a óicerapa el es euq legná led oidem rop ozih ol otsE . olbeup us ed rodatrebil y efej ne óitrivnoc ol omsim soiD oreP ” ? zeuj ortseun o efej ortseun sere út euq ohcid ah et néiuQ ¿ “ : norejid el y , sésioM a norazahcer satilearsi soL »
” . otpigE a etradnam a yov seup , etaráperp euq ísA . oicpige redop led solrarbil a odinev eh ose roP . aduya emodnéidip sotirg sus odahcucse eh néibmaT . odazivalcse nah ol soicpige sol euqrop , ohcum erfus learsI olbeup im euq neib yum és oY
. aicneserp im ne sátse euqrop , sailadnas sal etatíuQ “ : ojid el soiD oreP
. sám rarim a óiverta es on ay y , ralbmet a ózepme sésioM » ” . bocaJ ed y caasI ed , maharbA ed soiD le yoS . sodasapetna sut ed soiD le yos oY “
: ojid el etreuf yum zov noc , soiD secnotnE . abasap euq ol rojem rev arap ócreca es orep , odeim ohcum ovut sésioM
. samall ne aídra euq otsubra nu ertne óicerapa el es legná nu , íaniS etnom led acrec , otreised le ne abatse sésioM euq ne aíd nu oreP . soña atnerauc norasaP »
. sojih sus ed sod noreican ílla y , orejnartxe omoc óiviv síap ese nE . náidaM a riviv a euf es y , odup omoc otnorp nat otpigE ed óyuh sésioM , ose río lA »
” ? oicpige la omoc emratam sasneip osacA ¿
? zeuj ortseun o efej ortseun sere út euq ohcid ah et néiuQ ¿ ! atropmi et éuq it a Y ¡ “ : óidnopser el y sésioM a ójupme , atleuv oid es orto la odnatartlam abatse euq le oreP »
” ? naelep es éuq roP ¿ . nóican amsim al ed nos sedetsU “ : ojid sel y solramlac ed ótarT . odnaelep nabatse es satilearsi sod euq oiv sésioM , etneiugis aíd lA
. omsim ol norasnep on solle oreP . lé ed oidem rop dutivalcse al ed aírarbil sol soiD euq naírednetne satilearsi sol euq ósnep sésioM »
. oicpige la ótam y atilearsi la óidnefed , ohcum olrasnep niS . atilearsi nu a abatartlam oicpige nu euq oiv , otnorp eD
. nóican aiporp us ed nare euqrop , satilearsi sol a ratisiv a ri óidiced , soña atnerauc aínet sésioM odnauC »
. aícah y aíced euq ol rop etnatropmi yum erbmoh nu res a ógell y , soicpige senevój sol a abad es euq nóicacude rojem al óibicer sésioM
. ojih oiporp us areuf is omoc óirc ol y ótacser ol yer led ajih al orep , olranodnaba euq noreivut ogeuL
. atneuc areid es eidan euq nis , sesem sert etnarud noradiuc serdap sus neiuq a , osomreh yum oñin nu arE . sésioM óican opmeit ese nE »
. nareirum euq arap , sodican néicer soñin sol a ranodnaba a ógilbo sol , sámedA . óñagne sol y satilearsi sol noc olam yum euf yer etsE
. ésoJ ed ralbah odío aíbah on euq , yer oveun nu ranrebog a óznemoc otpigE nE »
. satilearsi sám y sám aíbah zev adac , otpigE ne , otnat sartneiM . maharbA a ohceh aíbah el euq asemorp al rilpmuc neib óicerap el soiD a y , opmeit le ósaP »
. romaH ed sojih sol a odarpmoc aíbah maharbA euq abmut amsim al ne , meuqiS ne sodarretne noreuf solle sodoT
. noreirum euq atsah otpigE ne noreiviv euq
, sanosrep ocnic y atnetes latot ne narE . serailimaf sus sodot y bocaJ erdap us otpigE a nareiniv euq ónedro ésoJ , lanif lA »
. ésoJ ed ailimaf al a acrec ed sám óiconoc otpigE ed yer le ísA . nareiconocer ol sonamreh sus euq óitimrep ésoJ , zev adnuges al noreuf odnauC
. zev aremirp anu álla noreuf bocaJ ed sojih soL . nararpmoc euq arap sojih sus a óivne y , ogirt etnatsab aíbah otpigE ne euq ed óretne es bocaJ oreP
. rarpmoc euq adan in , remoc euq adan naínet on sodasapetna sortseuN . náanaC ed y otpigE ed nóiger al adot ne ogirt ed sahcesoc sacop obuh , séupsed opmeiT »
. oicalap us ed efej y otpigE odot ed rodanrebog órbmon ol y , atneuc ne ómot ol otpigE ed yer le ose roP . elbadarga yum anosrep anu ozih ol y aírudibas oid el ; samelborp sus sodot ne óduya ol euq ísa
, ésoJ a abama soiD , ograbme niS . otpigE a noravell ol euq , setnaicremoc sonu a ovalcse omoc noreidnev ol , aidivne naínet el sonamreh sus omoC . bocaJ ed sojih ecod sol ed onu euf ésoJ »
. sojih ecod sus a bocaJ y , bocaJ ojih us a ódicnucric caasI , arenam amsim al eD . ódicnucric ol y saíd ohco órepse maharbA , caasI ojih us óican odnauc , ose roP . olbeup us ed etrap omoc abatpeca sol soiD euq racidni arap esradicnucric naíbed satilearsi serbmoh sol sodot , aíd ese ed ritrap a , euq ónedro eL . maharbA noc otcap nu ozih soiD , asemorp atse noC »
” . ragul etse ne náraroda em y serbil nárdlas setneidnecsed sut y , síap ese ed setnatibah sol a éragitsac oy oreP
. lam yum náratart sol soña sotneicortauc etnarud y , sovalcse náres íllA . síap orto ne sorejnartxe omoc náriviv setneidnecsed suT “ : ojid el soiD
. sojih aínet on maharbA , asemorp ase ozih el soiD odnauC » . areirum lé euq ed séupsed setneidnecsed sus a oirotirret etse aírad el euq maharbA a óitemorp el , ograbme niS . seip sus ojab aínet euq arreit ed ozadep led in oñeud res óitimrep el acnun soiD , íuqa óiviv maharbA euqnuA
. aroha neviv sedetsu ednod , ragul etse a areiniv maharbA euq ozih soiD y , erdap us óirum séupsed opmeiT . náraH ed olbeup la riviv a euf es y aedlaC ed síap led óilas maharbA »
” . rartsom a yov et euq ragul la etev y , serailimaf sut a y olbeup ut a ajeD “ : ojid el y
, náraH ed olbeup le ne riviv a areuf euq ed setna , aimatoposeM ne maharbA odasapetna ortseun a óicerapa el es soiD osoredop ortseuN : emnehcúcse , síap led seredíl y satilearsi sogimA— : óidnopser nabetsE Y
? it ed necid euq ose odot dadrev sE ¿ — : nabetsE a ótnugerp el setodrecas sol ed efej lE
. legná nu ed al aícerap arac us euq noreiv , nabetsE ne norajif es amerpuS atnuJ al ed sol sodot odnauC
» . óñesne son sésioM euq serbmutsoc sal áraibmac euq y , olpmet le áriurtsed terazaN ed súseJ euq riced odío someh oL
. sésioM ed yeL al artnoc y olpmet otnas le artnoc selbirret sasoc odneicid adna erbmoh etsE « : ojid solle ed onU . saritnem sám narejid euq arap serbmoh sonugla a noramall y
, amerpuS atnuJ al etna noravell oL . nabetsE a noraserpa ogeuL . yeL al ed sortseam sol a y síap led seredíl sol a , olbeup la noratorobla omoc ísa euF
» . odío someh ol somsim sortosoN . sésioM odasapetna ortseun a y soiD a odatlusni ah nabetsE « : riced euq naíneT . nareitnim euq arap sorto a orenid noreid sel soíduj solleuqa secnotnE
. otnaS utirípsE le abad el euq aírudibas al noc abalbah lé euqrop , olrecnev odup solle ed onugnin orep
, aisA ed aicnivorp al ed y aiciliC ed nóiger al ed naínev euq sorto nabetsE noc noreitucsid néibmaT . serbiL serbmoH sol ed agoganiS al a naícenetrep euq , aírdnajelA ed daduic al ed soíduj sorto noc otnuj , lé noc ritucsid a noreisup es eneriC ed olbeup led soíduj sonugla , ograbme niS
. etneg al ertne sasollivaram selañes y sorgalim recah arap laicepse redop nu nabetsE odamall nevoj nu a oid el soiD
. lé ne noreyerc néibmat soíduj setodrecas sohcum y , súseJ ed serodiuges ne noreitrivnoc es sanosrep sám y sám , ose roP . soiD ed ejasnem le odnaicnuna noreiugis selotsópa soL
. noraro y onu adac ed azebac al erbos sonam sus noreisup sotsé y , selotsópa sol etna noravell sol ogeuL
. aíduj nóigiler al a oditrevnoc aíbah es setna y , aíuqoitnA ed nóiger al ed are sálociN etsE . sálociN y sanemráP , nómiT , ronaciN , orocórP , epileF : sies sorto a noreigile néibmaT . otnaS utirípsE led redop le aínet euq y soiD ne ohcum abaifnoc euq erbmoh nu , nabetsE a noreigile y , aedi al aneub óicerap el opurg le odot A
. nóicavlas ed ejasnem le raicnuna a y , nóicaro al ed oidem rop soiD a rivres a secnotne someracided son sortosoN
. otnaS utirípsE led redop le nagnet euq y , soibas yum naes y oneub ol nagah euq , neífnoc sedetsu sodot euq sal ne sanosrep res euq neneiT . ojabart ese ed neugracne es euq arap , serbmoh eteis a odadiuc noc najilE
. adimoc al y orenid le ritraper a someuqided son euq neib átse on euq ísa , soiD ed ejasnem le raicnuna se lapicnirp rebed ortseuN— : norejid ílla y , nóinuer anu a sodot a noramall selotsópa sol secnotnE
. aíd adac ed sedadisecen sus arap aduya etneicifus naíbicer on opurg us ed saduiv sal euq naíced ogeirg nabalbah euq sol euq se Y . oemara nabalbah euq sol y ogeirg nabalbah euq soíduj serodiuges sol ertne samelborp rebah a óznemoc y , súseJ ed serodiuges sám y sám aíbah zev adaC
. soiD rop odigele yer le , súseJ ed acreca aiciton aneub al raicnuna ed y rañesne ed nabajed on , etrap us rop , selotsópa soL . sasac sal ne naínuer es néibmat y , saíd sol sodot olpmet la nabi súseJ ed serodiuges soL
. súseJ a recedebo rop rirfus oditimrep aíbah sel soiD euqrop , sotnetnoc yum ílla ed noreilas selotsópa sol Y
. datrebil ne norajed sol y , súseJ ed ralbah noreibihorp sel ogeuL . ogitál nu noc adlapse al ne naratoza sol euq noranedro y , selotsópa sol a reart noradnam adiugesne euq ísa
, ojesnoc le oneub óicerap sel sodot A » . soiD artnoc odnahcul nárartnocne es sedetsu y , solreneted árdop eidan in adan , soiD ed nalp nu se is oreP
. ohcum árarud on otse , somsim solle noraenalp ol odneicah nátse euq ol iS . nepucoerp es on euq y , serbmoh sotse a datrebil ne nejed euq ojesnoca sel oy , osac etse nE »
. noreyuh serodiuges sus y , noratam ol néibmat esé A . learsI ed setnatibah sol sodot ed atsil al odneicah abatse es euq ne saíd sol ne euf osE . osac noreicih el sohcum y , aelilaG ed nóiger al ed , saduJ lat nu óicerapa séupseD
. lé ed ralbah a óivlov es on y , noreyuh serodiuges sus sodot y , ótam ol neiugla ogeuL . lé ne noreyerc serbmoh sotneicortauc omoc y , etnatropmi yum aíerc es neiuq , sadueT odamall erbmoh nu óicerapa opmeit núgla ecah euq nedreuceR
. serbmoh sotse noc recah a nav euq ol neib nesneip , satilearsI— : soreñapmoc sus a ojid sel euq ísa
, ohcum nabatepser ol soíduj sol y , yeL al ed ortseam are leilamaG . otnemom nu rop selotsópa sol a naracas euq ónedro leilamaG odamall oesiraf nu oreP
. solratam naíreuq euq otnat norajone es sorbmeim sus y , óhcucse sol amerpuS atnuJ aL
. necedebo ol euq sol sodot a otnaS utirípsE us ad soiD euqroP . otnaS utirípsE le néibmat y , sasoc satse ed sogitset somos sortosoN
. sodacep sus enodrep el soiD y racep ed ejed learsI ed olbeup le euq arap , rodavlaS y efeJ odarbmon ah ol y , onort us ed ahcered al a etneis es súseJ euq ohceh ah soiD
. óticuser ol sodasapetna sortseun noraroda neiuq a soiD le orep , zurc anu ne súseJ a noratam sedetsU
. sonamuh sol a séupsed y , soiD a somecedebo oremirp sortosoN— : noreidnopser selotsópa sámed sol y ordeP
. odatam olrebah ed sortoson a nasuca son atsah y , súseJ ed odalbah nah sel nélasureJ ne sodot A . noreicedebo son on orep , súseJ erbmoh ese ed acreca sám narañesne on euq oditrevda somaíbah sel aY—
: ojid sel setodrecas sol ed efej le , amerpuS atnuJ al etna noragell odnauC
. araerdepa sol y arajone es etneg al euq ed odeim naínet euqrop , noratartlam sol on orep ; selotsópa sol a oveun ed noratserra y noreuf setnaduya sus y saidraug sol ed efej le secnotnE
» ! etneg al a elodnálbah , olpmet la etnerf nátse lecrác al ne norarrecne sedetsu euq serbmoh soL ¡ « : ojid y neiugla ógell , otnorp eD
. odidecus aíbah euq ol esranigami naídop areiuqis in y , rasnep éuq naíbas on , ose noreyo selapicnirp setodrecas sol y olpmet led saidraug sol ed efej le odnauC
» . eidan a somartnocne on adlec al somirba odnauc orep , sadartne sal nabaligiv sodadlos sol y , adarrec neib abatse lecrác aL «
: norejid y noraserger euq ísA . norartnocne sol on y lecrác al a noragell saidraug sol orep
, selotsópa sol a reart noradnam séupseD . olbeup led seredíl sol a y amerpuS atnuJ al adot a noreinuer setnaduya sus y setodrecas sol ed efej le , otnat sartneiM . etneg al a elralbah a norazepme y olpmet la etnerf noragell selotsópa sol odnauc recenama rop abatse aY
» . nóicavlas ed ejasnem le etneg al noc natrapmoc y olpmet la nayaV «
: ojid sel ogeuL . órebil sol y , lecrác al ed satreup sal óirba , óicerapa sel es roñeS led legná nu ehcon al ne oreP
. daduic al ed lecrác al ne nareisup sol y naratserra sol euq noradnam ose roP
. selotsópa sol ed aidivne ahcum noreitnis nabañapmoca ol euq soecudas sol sodot y setodrecas sol ed efej lE
. sodanas nare sodot y , solam sutirípse noc etneg y somrefne abavell néibmat nélasureJ a sonacrec solbeup sol ed etneg ahcuM
. aranas ol y onugla erbos areyac arbmos us sonem ol rop euq ed aznarepse al noc , rasap a abi ordeP ednod rop sellac sal ne aínop sol y , sallimac ne y samac ne somrefne sol a abacas etneg aL
. súseJ ne naíerc euq serejum y serbmoh sám opurg la nabagerga es aíd adaC
. solle ed neib abalbah y abatepser sol odnum le odot , esracreca a naíverta es on opurg led nare on euq sol euqnua y
, nómolaS ed nótroP le ne naínuer es súseJ ed serodiuges sol , saíd sol sodoT . etneg al ertne sasollivaram selañes y sorgalim odneicah aíuges soiD , selotsópa sol ed oidem roP
. odeim ohcum noreitnis , odidecus ol ed noraretne es euq sol sodot y , aiselgi al a naícenetrep euq sol sodoT
. osopse us a otnuj alrarretne arap noravell al es y norartne sohcahcum sol euq ísa , atreum óyac arifaS , etnatsni lA
. it a nárarretne et somsim solle y , osopse ut a rarretne ed nabaca euq sohcahcum sol neneiv íha , ariM ? roñeS led utirípsE la rañagne arap odreuca ed noreisup es éuq roP ¿ —
: ojid el ordeP secnotnE . oicerp le euf esÉ . —alle óidnopser— se ísA— ? oicerp etse ne onerret le sedetsu noreidnev ¿ , emiD— : ótnugerp el ordeP secnotnE
. odasap aíbah euq ol rebas nis , arifaS ógell edrat sám saroh sert omoC


. soiD a onis , sortoson a oditnem sah son oN ? etsicih ol éuq roP ¿ . sedetsu ed are néibmat orenid le odot , etsidnev ol odnauc Y . asopse ut ed y oyut odot are , onerret le rednev ed setnA
. orenid led etrap noc etsadeuq et y , otnaS utirípsE la rañagne saírdop euq etsíerC ? sánataS a osac etsicih el éuq roP ¿ — : saínanA a ojid el ordeP secnotnE
. selotsópa sol a noragertne ol es otser lE . atnev al ed orenid led etrap noc noradeuq es orep
, onerret nu noreidnev y odreuca ed noreisup es , arifaS abamall es euq , asopse us y erbmoh etsE . saínanA odamall erbmoh nu noc ósap etnerefid yum oglA

. selotsópa sol a ógertne ol es atnev al ed orenid le odot y , oyus onerret nu óidnev ébanreB
» . sorto a aleusnoc euq lE « acifingis euq , ébanreB naíced el selotsópa sol orep , ésoJ abamall eS . erpihC ed alsi al ne odican aíbah euq , íveL ed ubirt al ed erbmoh nu ozih ol néibmat otsE
. abatisecen euq ol onu adac a nabad el y naítraper ol solle secnotnE . selotsópa sol a orenid le nabagertne y
naídnev ol onerret o asac anugla naínet euq sol euqrop , adan atlaf aícah sel on y
, ohcum aícedneb sol soiD . odaticuser aíbah súseJ euq nabañesne selotsópa sol , redop narg ed sonelL
. adan ed oñeud aítnes es eidan y , solle ertne naítrapmoc ol naínet euq ol odoT . ritnes ed y rasnep ed arenam amsim anu naínet súseJ ed serodiuges sol sodoT
. súseJ ed acreca romet nis nabalbah sodot , otnemom ese ed ritrap A . otnaS utirípsE led sonell noradeuq solle sodot y , sodinuer nabatse ednod ragul le ólbmet , raro ed noranimret odnauC
» . etsigele neiuq a , súseJ ovreis ut ed redop le aev etneg al euq sárah ísA . sasollivaram selañes y sorgalim recah a y , somrefne sol a ranas a sonadúyA
. eidan etna it ed ralbah ed odeim renet on a sonadúyA . odazanema nah son omóc arim , ortseun soiD , arohA »
. recah odidiced saíbah , oipicnirp le edsed , út euq ol odneicah nabatse olós solle oreP
. yer ortseun areuf euq arap etsigele út neiuq a , súseJ a ratam arap , learsI ed olbeup le y onamor olbeup le , otaliP oicnoP , sapitnA sedoreH noreinu es daduic atse ne euq dadrev sE »


. solle ne yah euq ol odot y ram le y , arreit al y oleic le etsicih út , ortseun soiD « : noraro sotnuj sodot , solrahcucse ed ogeuL
. amerpuS atnuJ al ed sol ohcid naíbah euq ol noratnoc sel y selotsópa sorto sol noc noreinuer es , datrebil ne sotseup noreuf nauJ y ordeP otnauc nE


! odío y otsiv someh euq ol odot ed ralbah ed rajed somedop on sortosoN ¡
? soiD a euq setna sedetsu a solrecedebo somebed ¿ : secnotne , sonnagíD— : noreidnopser sel nauJ y ordeP oreP
. súseJ ed redop led acreca etneg al a rañesne ed nejed y , odasap ah euq ol eidan a nagid el oN— : noranedro sel y noramall sol euq ísA
» . súseJ ed redop led ralbah ed nejed euq arap solrazanema euq someneT . etneg sám apes ol euq ridepmi somebeD «
: naíced sortO » . nebas ol nélasureJ ne sodot y , orgalim nu etnemlaer se erbmoh ese rop noreicih euq ol seup , sosoritnem ed solrasuca somedop oN « . naíced es , » ? recah a somav éuQ ¿ «
. solle ertne ritucsid a noreisup es y , sodasuca sol a alas al ed racas noranedro atnuJ al ed soL
. odanas odis aíbah euq erbmoh le abatse , solle a otnuj eip ed , ílla euqrop adan ed solrasuca naídop on Y
. súseJ noc odadna naíbah solle euq ed secnotne atneuc noreid eS . nóicacude acop ed y sollicnes serbmoh nare euq ed rasep a , romet núgnin nis ralbah nauJ a y ordeP a río ed noreidnerpros es amerpuS atnuJ al ed sol sodoT
. sonravlas arap redop eneit lé olós odnum etse ne y , soiD rop odaivne euf lé olóS . ravlas arap redop eneit súseJ olóS
. oicifide le odot eneitsos euq lapicnirp ardeip al res a ógell ardeip ase euq ótluser ogeul y , ardeip anu norazahcer euq serotcurtsnoc sol omoc odautca nah sedetsU
. odaticuser ah ol soiD orep , zurc anu ne naratam ol súseJ a euq noranedro sedetsU . saíseM le , terazaN ed súseJ ed redop la saicarg , onas etnematelpmoc , íuqa átse erbmoh etse euq rebas nebed learsI ed etneg al adot y sedetsU
. onas átse aroha euq y , omrefne abatse euq erbmoh led acreca natnugerp son sedetsu
, seroñeS— : sorejesnoc sus a y seredíl sol a ojid sel , otnaS utirípsE led redop led onell , ordeP secnotnE
? sorgalim recah arap redop oid sel néiuQ ¿ ? etneg al a rañesne arap osimrep odad ah sel néiuQ ¿ — : selratnugerp a norazepme selauc sol , solle sodot ed aicneserp al a sodavell noreuf nauJ y ordeP
. selapicnirp setodrecas sorto sol y ordnajelA , nauJ , sáfiaC noc otnuj , setodrecas sol ed efej le are euq , sánA abatse íllA
. yeL al ed sortseam sol y sorejesnoc sus noc , síap led seredíl sol nabatse atnuJ al nE . nélasureJ ne óinuer es amerpuS atnuJ al , etneiugis aíd lA
. sanosrep lim ocnic a omoc ógell súseJ ed serodiuges sol ed opurg le , aíd omsim esE . súseJ ne noreyerc sohcum , selotsópa sol nabad euq ejasnem le rahcucse la , ograbme niS
. etneiugis aíd le atsah lecrác al ne norarrecne sol , odneicehcona abatse ay omoc orep ; nauJ a y ordeP a noraserpa secnotnE
. odaticuser odis aíbah súseJ omoc ísa , raticuser naídop sotreum sol euq nabañesne nauJ y ordeP euqrop sodajone yum nabatsE
. olpmet led saidraug sol ed efej le y , soecudas y setodrecas sonugla noracreca es odnauc etneg al noc aívadot odnalbah nabatse nauJ y ordeP
» . olam ol recah ed nejed euq arap y solricedneb arap , sedetsu a olraivne euf ozih euq oremirp ol , súseJ ojih us a odaticuser ah soiD euq arohA »
” . setneidnecsed sut ed oidem rop senoicidneb sim náribicer arreit al ed solbeup sol sodoT “ : sodasapetna sortseun ed onu , maharbA a ozih el soiD euq asemorp al se atsé Y . sedetsu noc árilpmuc ol aroha , sateforp sol ed oidem rop óitemorp sel soiD euq ol odot seuP . asemorp anu ozih sel y , sedetsu ed sodasapetna sol noc otcap nu ozih soiD opmeit ohcum ecaH
. aroha odnasap nátse euq sasoc sal noraicnuna sateforp sámed sol sodot y leumaS néibmaT »
” . olbeup ortseun ed etrap res ed árajed , aczedebo ol on euq lE
. agid sel lé euq ol odot nárah sedetsU . oy omoc ateforp nu aes euq arap , olbeup ortseun ed onu a árigele soiD “ : ojid neiuq , sésioM euf sateforp sose ed onU »
. óigile soiD euq sateforp sol ohcum ecah noraicnuna ol néibmat otsE . sasoc sal sadot saveun recah a avleuv soiD euq atsah , oleic le ne esradeuq euq eneit súseJ , aroha roP
. selraivne odidiced aíbah soiD oipicnirp nu edsed euq saíseM le se euq , súseJ a áraivne sel y
sazreuf saveun árad sel , ohceh nah sedetsu euq olam ol odot áradivlo lé ísA . soiD a recedebo a navleuv y racep ed nejed , ose roP
. óirruco ísa y , rirfus euq aírdnet saíseM le euq , sateforp sus ed oidem rop , odaicnuna aíbah ay soiD oreP
. odneicah nabatse euq lam led atneuc noreid es seredíl sus in sedetsu in , satilearsI »
. erbmoh etse a etnematelpmoc odanas ah euq al se aznaifnoc ase , noreiv sedetsu sodot omoc y ; súseJ ed redop le ne somaifnoc sortosoN »
. sogitset somos sortoson ose ed y , eticuser súseJ euq ohceh ah soiD oreP . anrete adiv selrad aídop euq ocinú le , súseJ a noratam omoc ísa euF
. onisesa nu a erbil arajed euq otaliP a noreidip el y norazahcer ol sedetsu oreP . oneub ol aícah erpmeis y , soiD a aícedebo olós súseJ »
. noreitimrep ol es on sedetsu , olratlos osiuq otaliP euqnua y , sonamor setnanrebog sol a noragertne ol sedetsu oreP . súseJ se euq osoredop y osollivaram ol odartsom ah son y , saíseM omoc súseJ a odaivne ah son neiuq se soiD omsim ese Y . soiD a noraroda bocaJ y caasI , maharbA sodasapetna sortseuN
? redop oiporp ortseun noc erbmoh etse a somanas sortoson euq neerc osacA ¿ ? ísa narim son éuq roP ¿ ? ednerpros sel éuq ¿ , satilearsi sogimA « : ojid sel ordeP , ose rev lA
. óedor sol y , nómolaS ed nótroP omoc adiconoc , adartne arto atsah solle sart adarbmosa óirroc etneg aL . odnanimac óiugis erbmoh le , nauJ ed in ordeP ed esrarapes niS


. soiD a odnabala y odnatlas y odnanimac , nauJ y ordeP noc olpmet le ne órtne , sám niS . ranimac a ózepme y eip ne osup es , otlas nu ed , y
setreuf noreicih es erbmoh leuqa ed seip sol y sanreip sal , etnatsni omsim ese nE . ótnavel ol y ahcered onam al ed ómot ol ordeP , adiugesnE
» . senimac y setnavel et euq onedro et , terazaN ed otsircuseJ ed erbmon le nE : ognet ís euq ol rad a yov et orep , atalp in oro ognet oN « : ojid el ordeP , ograbme niS
. ogla elrad a nabi euq odnasnep , etnematneta órim sol erbmoh leuqA
» . nóicneta sonatsérP « : ojid el ordeP y , etnemajif norarim ol sollE
. orenid óidip sel , nauJ a y ordeP a oiv erbmoh ese omoc otnorp naT
. olpmet le ne abartne euq etneg al a ansomil aídep erbmoh esE . osomreH nótroP omoc adiconoc , olpmet led sadartne sal ed anu a odavell are ranimac odidop aíbah acnun euq erbmoh nu , saíd sol sodoT
. raro nabarbmutsoca soíduj sol aroh ase A . olpmet la noreuf nauJ y ordeP , edrat al ed sert sal a omoc , aíd nU
. ednarg sám zev adac odneicah abi es serodiuges sus ed opurg le , odom ese eD . naravlas es y lé ne nareyerc sohcum euq aícah roñeS le aíd adaC . naíreuq sol daduic al ne sodot y , soiD a nababala sotnuJ
. aírgela y oñirac noc adimoc al naítrapmoc y , roñeS led aneC al nabarbelec y olpmet la nabi saíd sol sodot , sámedA
. abatisecen euq ol núges nabad el onu adac A . sodot ertne orenid le naítraper y sedadeiporp sus naídneV
. naínet euq ol sorto noc sonu naítrapmoc súseJ ed serodiuges soL
. adarbmosa abadeuq es etneg al , selotsópa sol naícah euq sallivaram sal y sorgalim sol rev lA
. sotnuj nabaro y roñeS led aneC al nabarbelec néibmat y , súseJ ed y soiD ed acreca saznañesne sal solle noc naítrapmoc selotsópa sol aíd adac Y . ailimaf narg anu omoc riviv noreidiced y
súseJ ed serodiuges sol ed opurg la noreinu es sanosrep sase sadot , norazituab sol selotsópa sol omoc otnorp naT . ordeP ed ejasnem le ne noreyerc sanosrep lim sert sanu , aíd esE
» . sodavlam sol sodot a arepse sel euq ogitsac led esnevláS « : ojid seL . omsaisutne ohcum noc etneg al a odnalbah óiugis ordeP
. odnum led setrap sarto ne ravlas areiuq soiD ortseun euq sol sodot arap y , sojih sus arap y sedetsu arap se asemorp atsE
. otnaS utirípsE le árad sel y áranodrep sol soiD ísA . otsircuseJ ed erbmon le ne somecituab sol sortoson euq nejed y , olrecedebo a navleuv , soiD a nódrep elnadíP— : ótsetnoc sel ordeP
? recah somebed éuq y ¿ , satilearsi sogimA— : selotsópa sámed sol a y ordeP a noratnugerp sel secnotnE . sodapucoerp y setsirt yum noreisup es sarbalap satse noreyo euq sol sodoT
» . dadinamuh al adot erbos dadirotua y redop odad ah el soiD , zurc anu ne noratam sedetsu neiuq a , súseJ omsim etse a euq , sadot rop zev anu ed , reconocer euq neneit sedetsu , satilearsI »
” ’ . sogimene sut a etorred oy euq atsah
onort im ed ahcered al a etatnéiS ‘ : saíseM le roñeS im a ojid el soiD “ : ecid omsim lé seup , divaD euf on oleic la óibus neiuq euq somebaS »
! odneyo y odneiv nátse sedetsu euq ol se otse Y ¡ . oditemorp aíbah ol son seup , utirípsE omsim ese odad ah son súseJ aroha Y . otnaS utirípsE le súseJ a oid el soiD » . ahcered us a ótnes ol y oleic la óvell ol ogeul euq ed y
, súseJ a óticuser soiD euq ed sogitset somos sortoson sodoT
. aíraticuser euq onis , erpmeis arap aírirom on saíseM le euq ojid ose roP . asemorp us aírilpmuc soiD euq aíbas divaD »
. learsI ed yer aíres oyus railimaf nu euq óitemorp el soiD , ateforp are divaD omoc Y
. abmut us átse ednód somebas sodot y , odarretne euf , óirum divaD odnauC . oralc somelbah , satilearsi sogimA »
” . zilef etnemaredadrev yos odal im a ogitnoC . atsug et it a omoc riviv a etsañesne em úT
! rodivres leif ut yos seup , orclupes le ne sáranodnaba em in rirom sárajed em on úT ¡ ”
. odaifnoc oviv ose rop , aírgela ed otnac ose rop , otnetnoc yum yotse ose roP
. reac árah em adan , odal im a sátse út is ; etneserp ognet et erpmeis oY “ : súseJ ed acreca etneiugis ol ojid divaD yer le , opmeit ohcum ecaH
! lé erbos redop núgnin aínet on etreum al euq se Y ¡ ! araticuser súseJ euq ozih soiD oreP ¡
. naratam ol euq arap , sonamor sol a noragertne ol y norata ol sedetsU . sogimene sus a odagertne areuf euq y , areirfus súseJ euq odidiced aíbah soiD , oipicnirp le edseD »
. selañes y sallivaram sednarg recah somiv ol euqrop , seredop sednarg oid el soiD euq somebas néibmaT . óivne ol soiD euq somebas sortoson sodoT . terazaN ne aíviv euq le , súseJ ed selralbah a yov euqrop , neib emnehcúcsE »
” . soiD us omoc naczonocer em euq sol sodot a éravlas oy oreP
. odnum etse a éragzuj euq ne aíd osollivaram le eugell euq ed setna árasap otsE ” . ergnas ne adañab areivutse is omoc , ajor árdnop es anul al y , rarbmula ed árajed los lE
. omuh y ogeuf , ergnas árbah : arreit al ne y oleic le ne redop im ed sartseum éraD ”
. erbmon im ne nelbah euq arap , savalcse sal a y sovalcse sol a utirípsE im ed érad sel sopmeit sose ne néibmaT ”
. soñeus ne , sonaicna sol a y senoisiv ne éralbah sel senevój sol a ; aím etrap ed náralbah serejum y serbmoh : utirípsE im ed sodot a érad sel sopmeit somitlú sol nE “
: ojid leoJ ateforp led oidem rop odnauc , óitemorp son euq ol odilpmuc ah soiD yoh euq se asap euq oL
! anañam al ed eveun sal nos sanepA ¡ . sohcarrob somatse euq neerc is nacoviuqe eS
. riced a yov sel euq ol neib nehcucse , nélasureJ ed setnatibah y satilearsI « : ojid ordeP zov etreuf noc y , eip ed noreisup es selotsópa sol oreP
. sohcarrob ratse ed nabasuca sol y , selotsópa sol ed esralrub a noraznemoc sonugla oreP


. aibarA ed alusnínep al edsed y aterC ed alsi al edsed odajaiv nah sorto , amoR ed odinev nah sohcuM . eneriC ed olbeup la sanacrec aibiL ed senoiger sal ed y , otpigE y ailifnaP , aigirF
, aisA , otnoP , aicodapaC , aeduJ , aimatoposeM ed sominiv sortO . malE y aideM , aitraP ed somos sonuglA . sesíap setnerefid ed somos íuqa somatse euq soL
? amoidi oiporp ortseun ne ralbah somío sol euq se omóC ¿
? aelilaG ed nóiger al ed nos on osaca ¿ , odnalbah nátse euq sotse oreP « : sorto a sonu naíced es euq sodarimda nat nabatsE
. súseJ ed serodiuges sol naíced euq ol rednetne naídop euq ed noreidnerpros es y , nólas la noracreca es solle ed sohcum , odiur le río lA
. onamoR oirepmI led senoiger sal sadot ed odagell naíbaH . nélasureJ ne atisiv ed nabatse soiD a nabama euq soíduj sohcum , opmeit leuqa nE
. abacidni el otnaS utirípsE le euq ol núges abalbah onu adaC . samoidi sorto ne ralbah a norazepme adiugesne y , solle sodot a redop ed ónell sol otnaS utirípsE le omoc ísa euF
. solle ed onu adac erbos abacoloc es ogeuf ed samall a odicerap ogla euq noreiv ogeuL
. nólas le odot rop óbmuter y , atnemrot anu ed odneurtse le aíceraP . oleic led aínev euq etreuf yum odiur nu noreyo , otnorp eD
. ragul omsim nu ne sodinuer nabatse súseJ ed serodiuges sol , sétsocetneP ed atseif al ed aíd lE





. selotsópa sol ed opurg la ógerga es saítaM , aíd ese edseD . odigele ótluser saítaM y , oetros nu ozih es ose ed séupseD
» . aídnopserroc el saduJ a euq ojabart le recah ebed
sod sotse ed láuc sertseum son euq somagor et , ose roP . somitnes y somasnep sortoson euq ol sebas út , roñeS « : noraro sodot ogeuL
. saítaM abamall es orto le y , » otsuJ le « omoc odiconoc sám , sábasraB ésoJ abamall es solle ed onU . sod noreuf saduJ ed otseup le rapuco arap sodatneserp sotadidnac soL


” ! ojabart us agah orto euQ ¡ ! alle ne aviv eidan euQ ¡ ! aícav edeuq es asac us euQ ¡ “ : somlaS sol ed orbil le ne ecid es euq ol esrilpmuc euq eneit arohA
. ” ergnas ed opmaC “ omoc econoc es ragul ese , secnotne edsed , y noreipus ol nélasureJ ne sodoT
. oleus le artnoc óllertse es y azebac ed óyac es ogeul oreP . onerret nu órpmoc y euf noreid el euq orenid le noc , súseJ a ónoiciart odnauC
. sortoson noc abajabart euq y , sortseun sol ed onu are saduJ euq radivlo euq yah oN »
. óidecus ísa y , ailbiB al ecid ol ísA . divaD ed oidem rop otnaS utirípsE le odaicnuna aíbah ol ay osE . abatse lé ednod atsah súseJ ed sogimene sol a óvell saduJ euqrop noratserra ol súseJ a euq somebas sodot , sogima sodireuQ «




» . árevlov aíd nu , odi ah es omoc ísa orep , oleic la odavell euf súseJ euq rev ed nabacA ? oleic la odnarim , íha necah éuq ¿ , aelilaG ed serbmoH « : norejid sel sod solleuqa secnotnE
. oleic la odnarim nabatse euqrop noreiv sol on selotsópa sol orep , sacnalb yum sapor noc soditsev nabatsE . selotsópa sol a otnuj noreicerapa es serbmoh sod , otnat sartneiM
. olrev a noreivlov on ay y óirbuc ol ebun anu euq atsah , oleic la odavell are súseJ omóc noreiv selotsópa sol , otse ed séupseD
. odnum led sonajel sám seragul sol ne néibmat y , airamaS ed y aeduJ ed oirotirret le odot ne , nélasureJ ne ím ed ralbah arap redop náribicer euq y , sedetsu erbos árdnev otnaS utirípsE le euq napes euq oreiuq oreP
. recah asneip euq ol obac a ravell odnáuc ediced soiD olóS— : óidnopser sel súseJ
? yer oiporp us satilearsi sol a sed sel euq arap otnemom neub nu se etsé euq seerc on ¿ , roñeS— : súseJ a noratnugerp el , selotsópa sol sodinuer nabatse euq ne aíd otreiC
» . otnaS utirípsE le noc árazituab sol soiD opmeit ocop ed ortned orep , auga noc abazituab nauJ



oipicnirp le edsed , óñesne y ozih súseJ euq ol odot ed acreca detsu a íbircse el orbil remirp im nE : olifóeT ogima odiugnitsid yuM
































. sotircse naíres euq sorbil sol sodot odnum le ne naírbac on euq oerc , salle ed anu adac areibircse es is , euq satnat , sasoc sarto sahcum ozih súseJ
. dadrev se ecid euq ol euq somebas y , óibircse sal lÉ . sasoc satse sadot ohcid ah euq olupícsid omsim le se etsÉ
» ? it a atropmi et éuq ¿ , eserger oy euq atsah aviv lé euq oreiuq iS « : euf ojid euq oL . súseJ ojid euq ol euf on ose oreP . rirom a abi on olupícsid etse euq ed romur le óirroc súseJ ed serodiuges sol ertne , ose roP
. emeugís úT ? it a atropmi et éuq ¿ , eserger oy euq atsah aviv lé euq oreiuq oy iS— : ótsetnoc el súseJ
? etsé noc rasap a av éuq ¿ , roñeS— : súseJ a ótnugerp el , oiv ol ordeP odnauC
. ranoiciart a abi ol néiuq súseJ a odatnugerp aíbah el euq le néibmat are y , zurc al ne odavalc areuf súseJ euq ed setna , aucsaP al ed anec al ne súseJ ed acrec odatse aíbah euq omsim le are olupícsid esE . ordeP a y súseJ a odneiugis abatse súseJ ed odireferp olupícsid lE
. emeugíS— : ordeP a ojid el séupseD . soiD a rarnoh a abi arenam ase ed omóc y , ordeP rirom a abi omóc a aírefer es súseJ
. ri sareiuq on ednod a áravell et y , áritsev et anosrep arto y sozarb sol sárednetxe , ojeiv saes odnauc , euq orugesa et oreP . saíreuq ednod a sabi e saítsev et , nevoj sare odnauC
. sajevo sim ed adiuC— : ojid el súseJ . oreiuq et euq sebas út ; odot sebas ol út , roñeS— : ótsetnoc el secnotnE . aíreuq ol is odatnugerp aíbah el secev sert euq ed etsirt yum osup es ordeP ? sereiuq em ¿ , nauJ ed ojih , nómiS— : ojid el zev arecret roP
. sajevo omoc nos seup , serodiuges sim ed adiuc secnotnE— : ojid el súseJ . oreiuq et euq sebas úT . roñeS , íS— : ótsetnoc el ordeP ? sama em ¿ , nauJ ed ojih , nómiS— : elratnugerp a óivlov súseJ
. soredroc omoc nos seup , serodiuges sim ed adiuc secnotnE— : ojid el súseJ . oreiuq et euq sebas úT . roñeS , íS— : óidnopser el lÉ ? sotsé euq sám sama em ¿ , nauJ ed ojih , nómiS— : ordeP a ótnugerp el súseJ , ranuyased ed noranimret odnauC
. odaticuser rebah ed séupsed solupícsid sus a aícerapa es súseJ euq zev arecret al are asÉ
. odacsep le oid sel néibmat y , solle a oid ol es y nap le ómot , ócreca es súseJ
! súseJ roñeS le are euq naíbas neib ¡ ; are néiuq elratnugerp a aíverta es solupícsid sol ed onugniN . » ranuyased a nagneV « : ojid sel súseJ
. óipmor es on der al , sodacsep sotnat ed rasep A . sednarg sodacsep sert y atneucnic otneic aínet seup , atelper abatsE . ayalp al atsah der al órtsarra y acrab al a óibus ordeP nómiS
» . racas ed nabaca euq sodacsep sol ed sonugla nagiarT « : ojid sel súseJ
. nap y , amicne odacsep nu noc , atagof anu noreiv , emrif arreit a noragell odnauC
. ayalp al ed sortem neic a omoc nabatse seup , sodacsep ed anell der al odnartsarra , acrab al ne alliro al a noragell solupícsid sorto soL
. auga la órit es y , rajabart arap odatiuq aíbah es euq apor al osup es , roñeS led abatart es euq óyo ordeP nómiS odnauC » ! súseJ roñeS le sE ¡ « : ordeP a ojid el súseJ ed otirovaf olupícsid le secnotnE
. sodacsep sol sohcum nare seup , auga led der al racas naídop on séupsed y , noreicedebo solupícsid soL . ogla náracsep y , acrab al ed ohcered odal le rop der al nehcE— : ojid sel súseJ
. solle noreidnopser— oN— ? ogla noracsep ¿ , sogimA— : ótnugerp sel súseJ
. lé are euq naíbas on solupícsid sol orep , ogal led alliro al a eip ed abatse súseJ , adagurdam al nE
. adan racsep noreidup on ehcon ase oreP . racsep a noreuf es y acrab anu a noreibus sodoT . solle norejid— ogitnoc somav sortosoN— . racsep a yoV— : ojid sel ordeP
. súseJ ed solupícsid sod sorto y , oedebeZ ed sojih , nauJ y ogaitnaS , aelilaG ed ánaC ed olbeup led are euq , leanataN , olemeG le sámoT , ordeP nómiS sotnuj nabatsE
: óidecus euq ol euf otsE . sairebiT ed ogal led alliro al a solupícsid sol a óicerapa es súseJ , séupsed opmeit ocoP











. anrete adiv al nabicer redop us ed oidem rop , ísa euq arap y , soiD ed ojiH le , saíseM le se súseJ euq naerc sedetsu euq arap noreibircse es necid es íuqa euq sasoc sal oreP
. orbil etse ne satircse nátse on euq sasoc sarto sahcum ozih súseJ , solupícsid sus ed etnaleD
! otsiv emrebah nis ím ne naífnoc euq sol secileF ¡ ? etsiv em euqrop etsíerC ¿ — : ojid el súseJ
! soiD im y oñeud im sere úT ¡ — : ótsetnoc sámoT
. reerc sebed , radud ed zev ne Y . sadireh sal ne soded sut etem y , odatsoc im y sonam sim ariM— : sámoT a ojid el ogeuL
» ! zap éd sel y agidneb sol soiD euQ ¡ « : odneicid ódulas sol y , solle ed oidem ne osup es , órtne súseJ orep , sadarrec neib nabatse asac al ed satreup saL . solle noc abatse sámoT . asac al ne zev arto sodinuer nabatse solupícsid sol , séupsed saíd ohcO
. odatsoc us ed adireh al ne onam im agnop y , salle ne oded im atem y sonam sus ne sovalc sol ed sacram sal aev euq atsah , necid em euq ol ed adan éreerc oN— : ótsetnoc sel lé oreP ! roñeS la otsiv someH ¡ — : norejid el solupícsid sorto sol , ógell sámoT odnauC
. óicerapa sel es súseJ odnauc sorto sol noc abatse on , olemeG le naíced el euq la , solupícsid ecod sol ed onu , sámoT
» . áranodrep sol es ocopmat soiD , nanodrep sol es on is Y . áranodrep sol es néibmat soiD , neiugla ed sodacep sol nanodrep sedetsu iS
. otnaS utirípsE la nabiceR « : ojid sel y , solle erbos ólpos ogeuL
» . sedetsu a oívne sol oy néibmat ísa , óivne em erdaP im omoC « : ojid sel y , arenam amsim al ed radulas a óivlov sol súseJ
. roñeS la rev ed norargela es solupícsid sol y , odatsoc us ed y sonam sus ed sadireh sal órtsom sel séupseD
» ! zap éd sel y agidneb sol soiD euQ ¡ « : odneicid ódulas sol y , solle ed oidem ne osup es , órtne súseJ . soíduj seredíl sol ed odeim naínet solupícsid sol euqrop , sadarrec neib nabatse asac al ed satreup saL . asac anu ne noreinuer es solupícsid sol , ognimod omsim ese ed ehcon al nE
. ohcid aíbah lé euq ol odot ótnoc sel y , roñeS la otsiv aíbah euq solupícsid sol a ojid sel y euf aneladgaM aíraM
. sedetsu ed soiD se néibmat y , soiD im se lÉ . sedetsu ed erdaP se néibmat seup , lé noc emrinuer a yov euq solupícsid sim a elid y ev oreP . erdaP im noc emrinuer a odi eh on aívadot seup , sagneted em oN— : ojid el súseJ
! ortseaM ¡ — : ojid el y óivlov es allE . aíraM— : ojid el súseJ
. olracsub a éri oy y osup ol ednód emagíd , abmut atse ne abatse euq opreuc le odavell ah es detsu is , roñeS— : ojid el ose roP . abmut al abatse ednod nídraj le abadiuc euq le noc odnalbah abatse euq ósnep aíraM ? sacsub néiuq A ¿ ? saroll éuq rop ¿ , rejuM— : ojid el súseJ
. lé are euq aíbas on orep , ílla súseJ a oiv y arac al óivlov , otse ojid sanepA
. otseup árbah ol ednód és on y , roñeS im ed opreuc le odavell ah es neiugla euqroP— : óidnopser sel allE ? odnaroll sátse éuq rop ¿ , rejuM— : noratnugerp el selegná soL
. seip sus odatse naíbah ednod orto le y súseJ ed azebac al odatse aíbah ednod onu , sodatnes nabatsE . ocnalb ed soditsev selegná sod a oiv y
, abmut al ed ortned rev arap ónilcni es , abaroll sartneiM . odnaroll , abmut al ed areufa ódeuq es aíraM
. sasac sus a noraserger olupícsid orto le y ordeP secnotnE
. raticuser euq aínet súseJ euq ed acreca ailbiB al ecid euq ol odidnetne naíbah on solupícsid sol , ose ed setnA
. óyerc , odasap aíbah euq ol oiv odnauC . abmut al ne órtne olupícsid orto le ogeuL
. etrapa otseup y odallorne naíbah al euq onis , sadnev sal noc abatse on ay súseJ ed azebac al revlovne arap odivres aíbah euq alet al euq sámeda oiv y
, sadnev sal oiv lé néibmaT . abmut al ne órtne y , ordeP nómiS ógell séupsed ocoP
. órtne on orep , sadnev sal oiv y , abmut al ed ortned rev arap ónilcni eS


» ! otseup nárbah ol ednód somebas on y , roñeS la abmut al ed odavell nah eS ¡ « : ojid sel y , súseJ ed otirovaf olupícsid le y ordeP nómiS nabatse ednod a odneirroc euf secnotnE
. abmut al ed adartne al abapat euq ardeip al odivom naíbah euq ed atneuc oid es , esracreca lA . súseJ a otseup naíbah ednod abmut al a euf aneladgaM aíraM , orucso abatse aívadot odnauc , onarpmet yum ognimod lE

. anacrec sám al are euqrop , abmut ase ne súseJ ed opreuc le ílla noreisup , soíduj sol arap oirotagilbo osnacsed ed aíd le are euq , odabás le razepme a abi ay omoC
. aívadot eidan a otseup naíbah on íllA . aveun abmut anu noc nídraj nu aíbah óirum súseJ ednod ragul le nE
. sotreum sol a ísa ratlupes nabarbmutsoca soíduj soL . omedociN odavell aíbah euq emufrep le noc sadnev sal norapapme ogeuL . arac yum alet anu ed sadnev ne noreivlovne ol y , súseJ ed opreuc le noramot sod soL
. ésoJ abatse ednod a emufrep ed solik atniert sonu noc ógell , súseJ noc ralbah a odi aíbah ehcon anu euq le , omedociN néibmaT
. opreuc le óvell es ésoJ y , osimrep oid el otaliP . soíduj seredíl sol ed odeim aínet euqrop eidan a ohcid aíbah ol es on orep , súseJ ed rodiuges are ésoJ . súseJ ed opreuc le esravell arap otaliP a osimrep óidip el , aetamirA ed daduic al ed , ésoJ otse ed séupseD



. auga y ergnas óilas adiugesne y , súseJ ed odatsoc le aznal anu noc ósevarta sodadlos sol ed onu , ograbme niS
. sanreip sal norarbeuq el on ose roP . otreum aíbah ay euq ed atneuc noreid es , súseJ a noragell odnauC
. súseJ a otnuj sodavalc odis naíbah euq sod sol a sanreip sal norarbeuq sel y noreuf sodadlos soL
. sopreuc sol ratiuq naírdop y odipár sám rirom naírah sol ísA . serbmoh sert sol a sanreip sal nararbeuq sel es euq ranedro otaliP a noreidip el ose roP . laicepse yum odabás nu aíres esé euqrop , securc sal ne sodagloc nareiugis serbmoh sert sol odabás aíd le ne euq naíreuq on soíduj sefej soL . aucsaP al ed atseif al aíres etneiugis aíd la y , senreiv arE
. óirum y azebac us ónilcni , ogeuL . » odilpmuc átse odoT « : ojid y erganiv le óborp lÉ
. súseJ ed acob al a noracreca al y , amar anu a norata al , erganiv le ne ajnopse anu norapapme secnotnE . erganiv ed onell orraj nu ílla aíbaH
. » des ogneT « : ojid , ailbiB al ecid euq ol areilpmuc es euq arap y , ose roP . odanedro aíbah el soiD euq ol odot ohceh aíbah ay euq aíbas súseJ
. asac aiporp us a aíraM a óvell olupícsid le , otnemom ese ed ritrap a Y » . erdam ut a seneit íhA « : olupícsid la ojid el séupseD
» . ojih ut a seneit íha , erdaM « : alle a ojid el , odireferp olupícsid la otnuj erdam us a oiv súseJ odnauC
. aneladgaM aíraM y , súseJ ed aít y sáfoelC ed asopse al aíraM , súseJ ed erdam al aíraM nabatse zurc al ed acreC
» . apor im noc abadeuq es néiuq rev arap oetros nu noreiciH « : ailbiB al ecid euq ol óilpmuc es ísA . lé noc aíradeuq es néiuq rev arap , etreus al a olrahce onis , olrepmor on noreidiced
, sarutsoc nis y azeip alos anu ed odijet nu are omoc orep , súseJ ed otnam le noramot néibmaT . odadlos adac arap anu , sozadep ortauc ne noreitrap al y apor us noreigocer , zurc al ne súseJ a noravalc sonamor sodadlos sol euq ed séupseD
. adeuq es ísa otircse eh euq oL— : ojid sel otaliP
” . soíduj sol ed yeR le res amrifa erbmoh etsE “ : ribircse sebed neib sáM . ” soíduj sol ed yeR “ : sabircse oN— : otaliP a norejid el selapicnirp setodrecas sol ose roP


. súseJ ed odal adac a onu , serbmoh sod sorto a noracificurc néibmaT . zurc al ne súseJ a noravalc íllA
. » arevalaC al ed raguL « acifingis oerbeh ne euq , atoglóG odamall ragul la euf y , zurc aiporp us odnagrac ílla ed óilas súseJ
. noravell ol es solle y , zurc anu ne naratam ol euq arap súseJ a ógertne sel otaliP secnotnE
! amoR ed rodarepme le euq yer sám somenet on sortosoN ¡ — : noreidnopser el selapicnirp setodrecas sol Y ? yer us a etam euq nereiuq sarev eD ¿ — : ótnugerp sel otaliP ! zurc anu ne olaválC ¡ ! zurc anu ne olaválC ¡ — : ótirg etneg al oreP
! yer us a neneit íuqA ¡ — : soíduj sol a ojid otaliP secnotnE . aíd led ecod sal omoc nare y , aucsaP al ed atseif al arap aíd nu abatlaF
. odardepmE lE acifingis oerbeh ne euq , átabaG odamall ragul nu ne , lanubirt led otneisa le ne ótnes es ogeuL . oicalap led súseJ a naracas euq ódnam otaliP , otse río lA
! rodarepme led ogimene se , yer esrecah areiuq euq areiuqlauC ¡ ! onamor rodarepme led ogima sere on , erbmoh ese a erbil sajed iS ¡ — : ótirg etneg al orep , súseJ a erbil rajed ed arenam al ócsub otaliP , otnemom ese ed ritrap A
. út euq odacep ed elbapluc sám se ógertne em euq erbmoh lE . odad areibuh ol et on soiD is , ím erbos redop núgnin saírdnet oN— : óidnopser el súseJ
? zurc anu ne odavalc sareum euq arap o , erbil nejed et euq radnam arap redop ognet euq sebas on osacA ¿ ? ratsetnoc a sav em oN ¿ — : ojid el otaliP secnotnE
. ótsetnoc el on súseJ oreP ? sere ednód eD ¿ — : ótnugerp el y súseJ a ómall , oicalap le ne rartne a óivloV
. odeim sám óitnis , naíced euq ol óyo otaliP odnauC
. soiD ed ojiH le res ecid euqrop rirom euq eneit erbmoh etse , yel artseun a odreuca eD— : óidnopser etneg aL
. somsim sedetsu zurc al ne olneválc y olesnevéll euq ísA . adan ed elbapluc aes euq oerc on oY— : ojid sel otaliP ! zurc anu ne olaválC ¡ ! zurc anu ne olaválC ¡ — : ratirg a noraznemoc , súseJ a noreiv olpmet led saidraug sol y setodrecas sol ed sefej sol odnauC
! erbmoh le átse íuqA ¡ — : ojid otaliP . ojor otnam le aítsev y sanipse ed anoroc al atseup abavell , súseJ a noracas odnauC
» . olam adan ed elbapluc aes euq oerc on oY . oveun ed súseJ a nagiart euq énedrO ! nehcucsE ¡ « : etneg al a ojid y , rilas a óivlov otaliP
. arac al ne nabaeplog ol Y » ! soíduj sol ed yer le aviV ¡ « : norejid , lé a esodnácreca , y
orucso ojor roloc ed otnam nu noreisup el néibmaT . súseJ a noreisup al es y sanipse ed anoroc anu noreicih sonamor sodadlos sol , ogeuL
. súseJ a setoza nareid el euq ónedro otaliP secnotnE
» ! sábarraB a erbil ajeD ¡ ! on esé a , oN ¡ « : noratirg solle ed sonugla , soíduj sol ed yer la aratlos euq naíreuq is ótnugerp otaliP odnauc , ose roP . sábarraB odamall odidnab nu a odatserra aíbah otaliP , opmeit núgla aícaH
» ? soíduj sol ed yer la erbil ejed euq nereiuQ ¿ . aucsaP al etnarud oserp nu a erebil oy euq ed erbmutsoc al neneit sedetsU
. erbmoh etse a ragitsac arap nózar anugnin ortneucne oN « : ojid el y , etneg al abatse ednod a óserger otaliP , otse riced ed séupseD . otaliP ótnugerp— ? dadrev al se éuq Y ¿ —
. nahcucse em dadrev al necid y neconoc euq sol sodot Y . dadrev al ed acreca ralbah arap odnum la eniv , etrap im rop , oY . . . secid ol út iS— : ótsetnoc el súseJ Y . otaliP ócilper— yer sere ís secnotnE—
. soíduj sol ed sefej sol a odagertne areuf on oy euq arap odahcul naírbah setnaduya sim , areuf ol iS . odnum etse ed seyer sol omoc yos on oY— : óidnopser el súseJ
? etsicih euq ol euf éuQ ¿ . odagertne nah et euq sol nos selapicnirp setodrecas sol y síap omsim ut ed etneg aL ? oíduj ed arac sev eM ¿ — : ótsetnoc el otaliP
? ím ed odalbah ah et neiugla o , aedi ase it a óirruco et eS ¿ — : atnugerp arto noc ótsetnoc el súseJ
? soíduj sol ed yer le út sere osacA ¿ — : ótnugerp el y súseJ a ómall , oicalap le ne oveun ed órtne , secnotne , otaliP
. rirom a abi euq ne odom le erbos ohcid aíbah súseJ omsim le euq ol óilpmuc es ísA
. etreum al a eidan a raivne arap dadirotua somenet on sortosoN— : noreidnopser soíduj sefej soL . seyel saiporp sus noc odreuca ed olneugzúj y olesnevélL— : ojid sel otaliP
. lanimirc nu areuf on is odíart somaírbah ol oN— : noratsetnoc el sollE
? erbmoh etse a nasuca éuq eD ¿ — : ojid sel y óilas , onamor rodanrebog le , otaliP ose roP
. aucsaP al ed anec al ed setna , oíduj areuf on euq neiugla ed asac al ne rartne aítimrep sel on yel al euqrop , oicalap le ne norartne on soíduj sol ed sefej soL . onamor rodanrebog led oicalap la sáfiaC ed asac al ed súseJ a noravell , anañam ed yuM
. ótnac ollag le , otnemom omsim ese nE . on euq riced a óivlov ordeP
! erbmoh ese a noratserra odnauc nídraj le ne iv et oY ¡ — : ojid el , ajero al ótroc el ordeP euq la erbmoh led railimaf , setodrecas sol ed efej led etneivris nu ogeuL
. ordeP óitsisni— yos ol on , oN— ? súseJ ed serodiuges sol ed onu út sere oN ¿ — : ótnugerp el neiugla y , atagof al a otnuj esodnátnelac aíuges ordeP , otnat sartneiM
. setodrecas sol ed efej le , sáfiaC a , odata aívadot , súseJ a óivne sánA ogeuL
? saeplog em éuq rop ¿ , neib átse ejid euq ol is oreP . euf éuq emid , olam ogla ejid iS— : óidnopser el súseJ
! setodrecas sol ed efej la elratsetnoc ed arenam se on asÉ ¡ — : ojid el y arac al ne óeplog ol olpmet led saidraug sol ed onu , otse ojid súseJ odnauC


. abañesne euq ol ed y solupícsid sus ed acreca súseJ a elratnugerp a ózepme setodrecas sol ed efej lE
. omsim ol recah arap solle a ócreca es ordeP néibmaT . esratnelac arap atagof anu noreicih olpmet led saidraug sol y setodrecas sol ed efej led setneivris sol , oírf ohcum aícah omoC
. ordeP óidnopser— yos ol on , oN— ? erbmoh ese ed serodiuges sol ed onu út sere oN ¿ — : ordeP a ótnugerp el allE
. rartne arajed ol euq arap , adartne al abadiuc euq ahcahcum al noc ólbah y óilas , areufa ódeuq es ordeP euq rev la oreP
. sánA ed oicalap le ne súseJ noc órtne , setodrecas sol ed efej la aíconoc olupícsid orto le omoC . súseJ a noreiugis olupícsid orto y ordeP nómiS
. olbeup le odot a ravlas ed lat noc , erbmoh olos nu ed etreum al sám aínevnoc sel euq soíduj sefej sol a ohcid aíbah sel sáfiaC , sárta opmeiT
. setodrecas sol ed efej le are oña ese euq , sáfiaC ed orgeus le , sánA etna noravell ol oremirP
. norata ol y súseJ a noratserra , olpmet led saidraug sol y nátipac us noc , aport al ed sodadlos soL
? rirfus a otseupsid yotse on euq seerc ¿ , arfus euq odanedro ah em erdaP im iS . adapse ut adrauG— : ordeP a ojid el súseJ , otaidemni eD
. setodrecas sol ed efej led setneivris sol ed onu are euq , oclaM a ahcered ajero al ótroc el y adapse us ócas ordeP nómiS , otnemom ese nE
» . etsid em euq sol ed onugnin óidrep es oN « : ohcid aíbah súseJ omsim le euq ol areilpmuc es euq arap óidecus otsE
. serodiuges sim a ri nejed , nacsub neiuq a ím a se iS . —súseJ ótsetnoc— oy yos euq ejid sel aY—
. oveun ed noreidnopser— terazaN ed súseJ A— ? nacsub néiuq A ¿ — : selratnugerp a óivlov súseJ , secnotnE
. oleus la sadlapse ed noreyac olpmet led saidraug sol y sodadlos soL




. nórdeC ed oyorra la otnuj abatse euq nídraj nu a solupícsid sus noc euf , raro ed ónimret súseJ euq ed séupseD







» . somama son oy y út omoc sámed sol a nema euq arap y , ím a sodinu nagnetnam es euq arap , olrecah ed érajed on y , sere néiuq ohcid eh seL
. etsaivne em út euq nebas etsid em euq sol y , oczonoc et ís oY . aicitsuj ut neconoc on odnum etse ed sol orep , otsuj sere út , erdaP »
. odnum le areitsixe euq ed setna edsed odama sah em seup , odad sah em euq redop le odot naev euq arap , ratse a yov oy ednod nétse euq oreiuq y , út etsid sol em ognet euq serodiuges sol , erdaP »


. etsaivne em út euq áreerc odnum etse ed etneg al ísA . sortoson a sodinu nagnetnam es solle néibmat , sodinu somatse oy y út omoc ísa euq y , solle ertne sodinu nagnetnam es euq odip eT
. ejasnem us nehcucse odnauc ím ne náreerc euq sol rop néibmat onis , solle rop olós odip oN »
. serodiuges sim nagah euq orepse omsim ol y , odagertne eh al et adiv im adoT
. ím a etsaivne em út omoc ísa , odnum etse ed etneg al a ejasnem ut rad a oívne soL
. it a etnemlatot neugertne es solle , olrahcucse la euq zah ; dadrev al se ejasnem uT
. nos ol solle ocopmat y , odnum etse ed yos on oY
. sánataS ed sajetorp sol euq onis , odnum led setiuq sol euq odip et oN
. ísa yos oy ocopmat y , etneg ase omoc nos on ay solle seup , naido sol odnum etse ed sol ose rop y , ejasnem ut odad eh seL
. oy omoc secilef nat naes serodiuges sim euq arap , odnum le ne yotse sartneim otse ogid oreP . sátse út ednod a oserger arohA »
. ailbiB al ecid euq ol óilpmuc es ísA . saduJ euf ím ne óyerc acnun euq ocinú lE . ím ne raifnoc ed ójed onugnin y , etsid em euq redop le noc édiuc sol , solle noc abatse oy sartneiM
. somatse ol oy y út omoc , sodinu nagnetnam es euq arap etsid em euq redop le sesu euq y , sediuc sol euq odip et ose roP . odnum etse ne recenamrep a nav serodiuges sim oreP . sátse út ednod a yov seup , odnum le ne ératse on ay ocop ed ortned , laitselec erdaP »
. yos euq osoredop y ednarg ol artseum es otse odot ne Y . oím se seneit út euq ol odot y , oyut se ognet euq ol odoT
. soyut nos euq y etsid em euq serodiuges sol rop odip , neib sáM . odnum etse ed sasoc sal ne asneip olós euq y atpeca em on euq etneg al rop odip oN . solle rop ogeur et oY »
. odíerc nah ol y , etsaivne em út euq nebaS . odatpeca nah ol solle y , etsid em euq ejasnem le odad eh sel euqrop
, ognet euq ol odot etsid em út euq nebas arohA
. etsanedro sel euq ol odot odicedebo nah y , etsid sol em út y , soyut nare sollE . sere néiuq odartsom eh sel etsid em euq serodiuges sol A »
. odnum le areitsixe euq ed setna , ogitnoc abatse odnauc aínet euq azednarg al y redop le emad , erdaP , aroha Y
. etsanedro em euq ol odot noc ílpmuc euqrop , út sere euq osoredop y ednarg ol odartsom eh el odnum le odot A »
. odnum la etsaivne út euq saíseM le yos euqrop , ím ne y , oredadrev soiD ocinú le sere euqrop , it ne ; ím ne y it ne neerc odnauc nebicer al anrete adiv atsE
. odad sah em euq serodiuges sol sodot a anrete adiv rad arap , odnum le ne neviv euq sol sodot erbos redop y dadirotua etsid em úT »
. út sere euq osollivaram y osoidnarg ol érartsom sel néibmat oy odom ese eD . yos euq osoredop y ednarg ol etneg al a sertseum euq ed otnemom le odagell ah , oím erdaP « : ojid y oleic la órim , solupícsid sus noc ralbah ed ónimret súseJ euq ed séupseD
. odnum etse nanreibog euq seredop sol a odicnev eh oy : rolav nagnet oreP . dadrev ed secilef naes ísa y ím a sodinu nétse euq arap sasoc satse ogid seL
. ogimnoc átse erdaP im soiD euqrop , olos ératse on oreP . olos nárajed em y , odal us rop onu adac , náriuh sedetsu sodot , otnorp yum , otnorP
? neerc aroha euq ísA ¿ — : óidnopser sel súseJ secnotnE
. odaivne ah et soiD euq someerc ose roP . odot sebas ol út euqrop , etnugerp et neiugla euq a rarepse satisecen oN
! senoicarapmoc sasu on y , etnemaralc odnalbah sátse euq ís arohA ¡ — : norejid el solupícsid soL
. lé noc ratse a revlov arap odnum le ojed aroha y , óivne em erdaP im euqrop odnum la eniv oY
. óivne em erdaP le euq odíerc nah euqrop y , nama em sedetsu euqrop , ama sol soiD
. serodiuges sim nos euqrop , lé a náragor el somsim sedetsu euq onis , sedetsu rop erdaP im a eugeur el euq atlaf árah on aY
. senoicarapmoc sám érasu on ay y , erdaP le soiD ed acreca etnemaralc éralbah euq ne otnemom le acreca es oreP . senoicarapmoc y solpmeje ed oidem rop odalbah eh sel aroha atsaH »
. secilef etnematelpmoc náres ísa ; nadip euq ol árad sel soiD y , olnagáH . erbmon im ne adan odidep nah on sedetsu aroha atsaH
. nadip euq ol odot árad sel erdaP im , solupícsid sim res rop , euq orugesa seL . adan náratnugerp em on ay sedetsu , aíd ese agnev odnauC »
. aírgela ase áratiuq sel eidan ay euq secilef nat nárdnop es y , solrev a érevlov oy orep , setsirt nátse sedetsu aroha , odom omsim leD
. odnum la oñin nu odíart ah euqrop argela es y , otneimirfus le odot adivlo erdam al , ébeb le ecan euq zev anu oreP . otnemom ese ne erfus , zul a odnad átse adazarabme rejum anu odnauC »
. aírgela ed náranell es ogeul orep , setsirt náratse sedetsU . árargela es odnum led sasoc sal ne asneip olós euq etneg al , oibmac ne ; náraroll y setsirt yum nárdnop es sedetsu euq orugesa seL
? riced esiuq euq ol se éuq odnatnugerp nátse eS ¿ — : ojid sel secnotnE . satnugerp elrecah naíreuq solupícsid sol euq ed atneuc oid es súseJ
» ! odneicid átse euq ol ed adan somednetne oN ¡ ? ” ocop ed ortned “ noc riced ereiuq éuq ¿ oreP
. erdaP le soiD átse ednod a raserger a av euqrop edecus otse odot euq ecid néibmat Y . olrev a somerevlov edrat sám ocop nu euq orep , somerev ol on ay ocop ed ortned euq ecid soN ? otse acifingis éuQ ¿ « : esratnugerp a norazepme solupícsid sol ed sonuglA
» . emrev a nárevlov séupsed ocop nu oreP . nárev em on ay sedetsu opmeit ocop ed ortneD »
. ím ed acreca odot rebas árah sel utirípsE le euq ejid ose rop ; oím se néibmat , erdaP led se euq ol odoT
. árarnoh em ísa y , ím ed acreca odot rebas árah sel néibmaT
. redecus rop átse euq ol árañesne sel y , erdaP le soiD ed agio euq ol árid sel euq onis , atneuc aiporp us rop áralbah on lÉ . dadrev al ne naviv erpmeis euq arap , áraiug sol y dadrev al se euq ol árid sel lé , otnaS utirípsE le agnev odnauC
. olrednetne naírdop on aroha orep , selriced euq ohcum ogneT »




. éraivne ol oy , yov em is , oibmac ne ; árdnev on áralosnoc y áraduya sol euq utirípsE le , yov em on is euqroP . ayav em euq eneivnoc sel sedetsu a , dadilaer nE
. ejid sel euq ol rop setsirt yum otseup nah es , ograbme niS
. yov ednód a atnugerp em sedetsu ed onugnin , erdaP im soiD noc ratse arap oserger euq aroha orep
, sedetsu noc abatse euqrop oipicnirp nu edsed otse ejid sel on oY » . ohcid aíbah ol es ay euq nedreucer , adecus odnauc , euq arap otse ogid sel oreP
. erdaP im soiD a odiconoc nah in , ím a odiconoc nah em on euqrop otse árah etneg asE
. soiD a rovaf nu odneicah átse el euq áreerc etam sol euq areiuqlauc euq ne aíd le áragell y ; sagoganis sal ed sodaslupxe res a nav sedetsU
. ím ne raifnoc ed nejed on euq arap otse odot ohcid eh seL »
. oipicnirp le edsed ogimnoc odatse nah euqrop , ím ed neib náralbah néibmat sedetsu Y
. ím ed neib áralbah sel y áraduya sol utirípsE lE . dadrev al se euq ol árañesne sel euq y , erdaP led eneiv euq utirípsE la éraivne sel oY »
” . ovitom nis naido eM “ : ailbiB al ne otircse átse euq ol alpmuc es euq arap redecus ebed otse odot oreP



. óivne em neiuq euf euq , soiD a neconoc on odnum etse ed sol euqrop y , solupícsid sim res rop rasap a av sel otse odoT
. sedetsu nagid euq ol ed osac árah néibmat , ogid oy euq ol ed osac ecah etneg ase is oreP . sedetsu a áratartlam sol néibmat , ím a odatartlam ah em odnum etse a ama olós euq etneg al is , ose roP ? efej us euq etnatropmi sám se etneivris núgnin euq ejid sel euq nadreuceR ¿ »
. sedetsu a naido sol solle ose roP . solle omoc naes on euq arap ígele sol oy euqrop , ísa nos on ay sedetsu oreP . solle omoc nareuf sedetsu is , sedetsu a naírama sol sollE
. ím a noraido em oremirp euq nedreucer orep , sedetsu a naido sol odnum etse ed sasoc sal rop olós naseretni es euq soL »
. sorto a sonu nema es euQ : onedro sel otsE
. erbmon im ne nadip el sedetsu euq ol árad sel erdaP im , ísA . oturf ohcum nad erpmeis euq samar sal omoc naes y nayav euq odadnam eh seL . sedetsu a óigile sol neiuq oy iuf euq onis , ím a noreigile em euq sol noreuf on sedetsU »
. erdaP im óñesne em euq ol odot odatnoc eh sel euqrop , sogima omall soL . efej us ecah euq ol ebas on etneivris nu euqrop , setneivris omall sol on aY
. odnam sel euq ol necah is , sogima sim nos sedetsU
. sogima sus rop adiv al ad neiuq euq roma sám artseum eidaN
. sedetsu a oma sol oy omoc ísa , sorto a sonu nema es euq : odnam sel euq ol se otse Y
. oy omoc secilef nat naes euq arap otse odot ogid seL »
. odot ne oczedebo ol oy euqrop , ama em erdaP im omoc ísa , erpmeis érama sol , odadnam eh sel oy euq ol odot necedebo iS
. emrama ed nejed acnuN . sedetsu a oma sol oy néibmat , ím a ama em erdaP le omoc ísA
. sedetsu ed osollugro áratse erdaP im , soím solupícsid omoc etnemlaer neviv y oturf ohcum nad sedetsu iS
. nadip euq ol odot erdaP im ed náribicer , odañesne eh sel euq ol odot necedebo y ím a sodinu neneitnam es sedetsu iS »
. ogeuf nednerp sel , naces es odnauc , y narit sal , natroc sal : oturf nad on euq samar sal a euq omsim ol árasap el , ím a odinu agnetnam es on euq lA
. adan recah árdop on , ím ed arapes es sedetsu ed onu is orep ; oturf ohcum ad euq amar anu omoc se , odinu ognetnam em oy neiuq noc y , ím a odinu eneitnam es euq olupícsid lE »
. ím a sodinu neneitnam es on is adan recah nárdop on sedetsu , odom omsim leD . atnalp al a adinu eneitnam es on is savu ricudorp edeup on amar anu euq nebas aY . sedetsu a odinu érdnetnam em oy , ím a sodinu neneitnam es sedetsu iS »
. odaicnuna eh sel euq ejasnem la saicarg , soipmil nátse ay sedetsU
. oturf sám ned euq arap oturf nad euq samar sal aipmil orep ; atroc al erdaP im , savu ad on samar sim ed anu iS
. adiuc al euq le se erdaP im soiD y , aredadrev div al yos oY « : solupícsid sus a odneicid óunitnoc súseJ
. íuqa ed somaglas ; esnetnáveL— : ojid sel súseJ , ranimret arap Y . oma ol euq napes sodot euq arap , erdaP im a recedebo euq ognet oy orep
, emrecnev arap redop eneit on lÉ . odnum etse ne adnam euq , olbaid le odnacreca átse es euqrop sasoc sarto ed selralbah odeup on aY
. ím ne neífnoc , adecus odnauc , euq arap aroha edsed otse odot ogid seL »
. oy euq royam se lé y , erdaP im átse ednod a raserger a yov euqrop , otse ed sergela ratse naírebed , narama em dadrev ne is Y . sedetsu rop éraserger orep , yov em euq riced noreyo em sedetsU
. rasap a av otnorp euq ol rop odeim nagnet in nepucoerp es oN . odnum etse ne aesed es euq zap al omoc se on euq , zap aiporp im , zap al yod seL »
. odañesne eh sel euq ol odot áradrocer sel y , sasoc sal sadot árañesne sel otnaS utirípsE lE . ragul im ramot arap áraivne ol erdaP le euqrop , áraduya sol y árdnev otnaS utirípsE lE
. sedetsu noc yotse aívadot sartneim otse ogid seL »
. óirruco em es ím a euq ol on , selriced a óivne em erdaP im euq ol etnemalos ohcid eh sel oy oreP . necedebo em on , nama em on euq soL
. lé noc riviv a somerdnev y , árama ol erdaP im soiD . ecedebo em néibmat , ama em neiugla iS— : ótsetnoc el súseJ
? sámed sol a on y , sortoson a rartsom a sav et olós éuq rop ¿ , roñeS— : ótnugerp el , etoiracsI saduJ on , saduJ orto le secnotnE
. dadilaer ne yos omóc érartsom el y érama ol néibmat oy y , árama ol erdaP im , ísa ema em euq lA . dadrev ed ama em euq artseumed , odnam oy euq ol ecah y ecedebo em euq lE »
. onu someres néibmat oy y sedetsu y ; onu somos oy y erdaP le euq ed atneuc nárad es , nétse sedetsu ednod a eserger oy odnauC
. neticuser néibmat sedetsu euq érah y , ératicuser , rirom a yov euqnua , euqrop nárev em ís sedetsu oreP . emrev árdop on odnum etse ed etneg al , ocop ed ortneD
. sedetsu noc ratse a érevlov ; solos solrajed a yov oN »
. sedetsu ed oidem ne áratse erpmeis y , sedetsu noc átse euqrop , neconoc ol ís sedetsu oreP . neconoc ol in nev ol on euqrop , utirípsE la ribicer nedeup on , odnum etse ne asap euq ol rop napucoerp es olós y soiD ne neerc on euq soL » . dadrev al se euq ol árañesne sel lÉ
. sedetsu noc étse erpmeis y eduya sol erpmeis euq arap , otnaS utirípsE la eívne sel euq erdaP le soiD a éridep el oy Y
. sotneimadnam sim nelpmuc is , nama em euq nárartsomed sedetsU »
. nadip em sedetsu euq ol odot érah oY
. erdaP le soiD eneit euq redop le , ím ed sévart a , aev etneg al euq érah odom ese eD . nadip em sedetsu euq ol odot érah oY
. ohceh eh oy euq sal ed seroyam aívadot sasoc nárah sedetsu , erdaP im átse ednod a yov oy omoc , Y . ogah oy euq omsim ol árah ím ne aífnoc euq le euq orugesa seL
. ogah euq ol rop ím ne naerc sonem la , on is Y . olos onu somos oy y erdaP im euq ogid sel odnauc emnaérC
. ím ed oidem rop sarbo saiporp sus ecah lÉ . agah euq ereiuq erdaP le euq ol ogah olós oY . atneuc aiporp im rop ejid ol on , ohcid eh sel euq oL— : ojid sel solupícsid sol a Y ? onu somos erdaP le y oy euq seerc oN ¿
? ” erdaP la rev sonajéD “ secid em éuq roP ¿ . erdaP la otsiv ah néibmat , ím a otsiv ah em euq lE ? seconoc em on aívadot y ¿ , sedetsu noc yotse euq opmeit ohcum ecah ay , epileF— : ótsetnoc el súseJ
. somatisecen euq ol odot se osE . erdaP la rev sonajéd , roñeS— : ojid el epileF secnotnE
. odneiv nátse ol euqrop , neconoc ol aroha edsed Y . erdaP im a náreconoc néibmat , ím a neconoc em sedetsu iS
. erdaP le soiD a ragell edeup eidan , ím niS . adiv al y dadrev al , onimac le yos oY— : óidnopser el súseJ
? ramot onimac éuq rebas a somav omóc ¿ , sav ednód a somebas on is , roñeS— : ojid el sámoT oreP
. ramot nebed euq onimac le néibmat nebas y , yov ednód a nebas ay sedetsU
. sotnuj someratse ísA . ogimnoc solravell arap érevlov , otse ed séupseD
. ragul nu selraraperp a álla yov euq ohcid aírbah sel on , otreic areuf on iS . sodot arap ragul yah erdaP im ed asac al nE
. ím ne néibmat neífnoc y soiD ne neífnoC . nepucoerp es oN— : solupícsid sus a ojid sel súseJ , séupsed ocoP
. seconoc em on euq sárid secev sert , etnac ollag le euq ed setna , euq orugesa eT ? ím rop rirom a otseupsid sátse dadrev nE ¿ — : ótsetnoc el súseJ
! it rop rirom a otseupsid yotsE ¡ ? roñeS , aroha etrañapmoca odeup on éuq roP ¿ — : óitsisni ordeP oreP
. sárdnev ís séupsed oreP . ogimnoc rinev sedeup on arohA— : óidnopser el súseJ ? ri a sav ednód a ¿ , roñeS— : súseJ a ótnugerp el ordeP nómiS
. serodiuges sim nos sedetsu euq nárbas sodot secnotne , dadrev ed nama es iS
. oma sol oy euq arenam amsim al ed esrama nebed sedetsU » . sorto a sonu esnemÁ : oveun otneimadnam nu yod seL »
. yov oy ednod a ri nedeup oN : soíduj sefej sol a ejid sel euq omsim ol sedetsu a ogid seL . nárartnocne em on orep , náracsub eM . sedetsu noc sám ératse on ay ocop ed ortned , sogima sodama siM »
. otnorp otse árah soiD Y . oy yos euq ednarg y osoredop ol aev néibmat etneg al euq árah soiD secnotne , soiD se euq osoredop y ednarg ol aev etneg al euq ogah oy iS
. soiD se euq ednarg y osoredop ol rev nárdop néibmat ím a saicarG . erbmoh led ojiH le , oy yos euq osoredop y ednarg ol rev árdop etneg al arohA— : solupícsid sorto sol a ojid sel súseJ , óilas saduJ euq ed séupseD
. orucso abatse ay , secnotne araP . etnemataidemni óilas saduJ , nap le ribicer ed séupseD
. serbop sol a orenid areitraper euq o , aucsaP al ed atseif al arap oirasecen ol ararpmoc euq odidep aíbah el súseJ euq norasnep sonugla , opurg led orenid le radraug ed odagracne le are saduJ omoC
. ohcid aíbah súseJ euq ol óidnetne ílla nabatse euq sol ed onugnin oreP
» . odaenalp sah euq ol recah a etarúpa , saduJ « : ojid el súseJ . saduJ ed nózaroc le ne óitem es sánataS , etnatsni omsim ese nE
. etoiracsI le , nómiS ed ojih saduJ a ógertne ol es y nap le ójom súseJ . aslas al ne rajom a yov euq nap ed ozadep le ribicer a av euq le sE— : óidnopser el súseJ
? ranoiciart a av et néiuq ¿ , roñeS— : ótnugerp el y , súseJ a sám ócreca es olupícsid esE
. odnalbah abatse néiuq ed súseJ a aratnugerp el euq arap sañes ozih el ordeP nómiS
. lé a otnuj odatnes abatse súseJ ed otirovaf olupícsid le , nabanec sartneiM
. odnalbah abatse néiuq ed rebas nis , sorto a sonu esrarim a noraznemoc solupícsid soL
» . ranoiciart a av em sedetsu ed onu euq és oY « : óidaña y , odapucoerp yum óitnis es súseJ , otse ojid euq ed séupseD
» . óivne em euq la néibmat ebicer , ím a ebicer em euq le Y . ím a ebicer em , oívne oy euq la ebicer neiugla iS
. yoS oY euq naerc sedetsu , adecus odnauc , euq arap aroha edsed otse ogid seL »
” . aím artnoc ne otseup ah es , nap im aítrapmoc neiuq noc leuqA “ : óicnuna ailbiB al euq otse esrilpmuc euq eneit oreP . ígele senéiuq a és oY . sedetsu sodot ed odnalbah yotse oN »
. áricedneb sol soiD ísa y , salnagáh , sasoc satse nedneitne iS
. aívne ol neiuq euq etnatropmi sám se orejasnem núgnin euq y , oma us euq etnatropmi sám se ovalcse núgnin euq nebas sedetsU
. omsim ol nagah sedetsu euq arap , olpmeje le odad eh sel oY
. sorto a sonu seip sol esraval nebed sedetsu néibmat , seip sol odaval eh sel , ortseaM y roñeS us , oy is seuP
. roñeS y ortseaM yos euqrop , nózar neneit y , roñeS y ortseaM namall em sedetsU
? recah ed obaca euq ol sedetsu nedneitnE ¿ « : ótnugerp seL . asem al a esratnes a óivlov y otnam le zev arto osup es súseJ , seip sol selraval ed séupseD
. soipmil nabatse sodot on euq ojid ose rop ; olranoiciart a abi néiuq aíbas ay súseJ
. sodot on euqnua , soipmil nátse sedetsu Y . seip sol euq sám esraval atisecen on y , oipmil etnemlatot átse odañab néicer átse euq lE— : ojid el súseJ
! azebac al y sonam sal néibmat emavál onis , seip sol etnemalos seval em on secnotne , roñeS ¡ — : ojid ordeP nómiS
. rodiuges im res sárdop on ay , seip sol oval et on iS— : ótsetnoc el súseJ ! seip sol seval em euq érajed acnuN ¡ — : ojid el ordeP
. sárednetne ol séupsed orep , odneicah yotse euq ol sedneitne on arohA— : óidnopser el súseJ
. seip sol emraval sabed út euq oerc on , roñeS— : súseJ a ojid el etsé , ordeP a onrut le ócot el odnauC
. allaot al noc solesráces a y solupícsid sus ed seip sol ragaujne a óznemoc y , anagnalap anu ne auga óhce ogeuL
. arutnic al a allaot anu óta es y otnam us ótiuq es , asem al ed ótnavel es súseJ , odnanec nabatse sartneim , ose roP
. redop le odot odad aíbah el y erdaP us are soiD seup , soiD noc ratse arap aíraserger euq aíbas néibmat y ; aíbas ol súseJ y , súseJ a odaivne aíbah soiD
. súseJ a ranoiciart a areidiced es , etoiracsI le , nómiS ed ojih saduJ euq ohceh aíbah ay olbaid le , anec al razepme ed setna nuA
. nif le atsah arenam amsim al ed óma sol y , odnum le ne nabatse euq serodiuges sus a odama aíbah erpmeis lÉ . erdaP us , soiD noc esrinuer a ri arap odnum etse aírajed euq ne otnemom le abacreca es euq aíbas súseJ y , aucsaP al ed atseif al arazepme euq arap ocop yum abatlaF
» . selrañesne ónedro em erdaP im euq ol odot ohcid eh sel ose roP . anrete adiv nárdnet erdaP im ed sotneimadnam sol necedebo euq sol euq és Y
. rañesne obed euq ol odot ojid em y óivne em erdaP im euq onis , atneuc aiporp im rop olbah on oy euqroP
. nif le eugell odnauc saznañesne samsim sase rop odanednoc áres , saznañesne sim ecedebo on y azahcer em euq lE
. alravlas arap onis , odnum etse ed etneg al a ranednoc arap eniv oN . necedebo sal on y saznañesne sim neyo euq sol a ragzuj arap eniv on oY »
. dadirucso al ne áriviv on ím ne eerc euq lE . odnum etse rarbmula arap odinev ah euq zul al yos oY
. óivne em euq la otsiv ah néibmat , ím a ev em neiugla is Y
. óivne em euq , soiD ne eerc néibmat , ím ne eerc neiugla iS « : etreuf zov noc ojid súseJ
. soiD noc on y etneg al noc neib radeuq naíreferp sollE
. agoganis al ed naraslupxe sol soesiraf sol euq ed odeim naínet euqrop , eidan a naíced ol es on orep , súseJ ne noreyerc seredíl sus ed sonugla y soíduj sohcum , ograbme niS
. renet ed aírbah súseJ euq amaf al y redop le oiv etnemadapicitna euqrop otse óibircse saíasI
» . nevlas es in , lé ne naerc in natneiperra es on euq arap , rednetne ajed sol on y , socret ohceh ah sol soiD «
: óibircse néibmat saíasI seup , reerc naídop on ose roP
» ? redop ut odartsom sah el néiuq A ¿ ? ejasnem ortseun ne odíerc ah néiuq ¿ , oím soiD « : saíasI ateforp le otircse aíbah euq ol esrilpmuc euq aínet euqrop óidecus otsE
. lé ne aíerc on etneg al ísa nua orep , etneg ase ed etnaled sorgalim sohcum ohceh aíbah súseJ


. erpmeis arap áriviv saíseM le euq ecid ailbiB aL ? erbmoh led ojiH etse se néiuQ ¿ ? zurc anu ed ragloc a nav ol erbmoh led ojiH la euq út secid éuq roP ¿ — : ótnugerp el etneg aL
. rirom a abi euq ne odom la aírefer es , zurc al ed naíragloc ol euq ojid súseJ odnauC
» . ím ne naerc sodot euq érah , zurc al ed neugleuc em odnauc , oreP
. areuf odahce áres , olbaid le se euq , odnum etse ne adnam euq le y ; adagzuj res a av odnum etse ed etneg al odnauc se arohA
. ím ne raifnoc a solraduya otisóporp omoc eneit noreyo sedetsu euq zov aL « : ojid sel súseJ oreP
» . súseJ a odalbah ah el legná nU « : naíced sortO . oneurt nu odío naíbah euq naíced ílla nabatse euq soL
» . olrartsom a érevlov y , redop im odartsom eh aY « : aíced euq zov anu óyo es oleic le edsed , otnemom lA ” . redop ut odnum la elartséum , erdaP “ : érid neib sáM
. ódnam em lé euq ol recah arap etnemasicerp odnum la eniv oy euqrop , érah ol on oreP . ísa rirfus ejed em on euq erdaP im a elriced areisiuQ . odidnufnoc ortneucne em y , ohcum odneirfus yotse otnemom etse nE »
. áraimerp sol erdaP im y , nevris em euq sol náratse néibmat íha , étse oy ednoD . emrecedebo euq eneit , emrivres ereiuq sedetsu ed onugla iS
. anrete adiv nárdnet secnotne , necedebo em y , etnatropmi se on odnum etse ne adiv us euq naredisnoc is oreP . anrete adiv nárdnet on , emrecedebo euq etnatropmi sám se adiv us euq naredisnoc sedetsu iS
. etnadnuba ahcesoc anu ad , ereum is Y . areum y arreit al ne agiac euq sonem a , adan ecudorp on ogirt ed onarg le euq nebas sedetsU
. erbmoh led ojiH le se néiuq dadrev ed napes sodot euq ed otnemom le odagell aH— : ojid sel lÉ
. súseJ a olesríced a noreuf sod sol y , sérdnA a olesrátnoc a euf
, adiasteB ed are euq , epileF . súseJ a rev somereuq , roñeS— : norejid el y , súseJ ed solupícsid sol ed onu , epileF a rev arap aelilaG ed olbeup nu a noreuf sollE
. sogeirg sonu aíbah , aucsaP al ed atseif al arap nélasureJ a odi naíbah euq sanosrep sal ertnE




» ! otirrub nu ne odatnom eneiV ¡ ! yeR us eneiv aY ¡ » ! nélasureJ ed setnatibah odeim nagnet oN ¡ «
: ailbiB al abaicnuna euq ol noc óilpmuc ísA . onimac le ne órtnocne euq otirrub nu ne ótnom es , etrap us rop , súseJ
» ! learsI ed yeR le aes otidneB ¡ ! soiD ed etrap ed eneiv euq le otidneB ¡ ! ortseun soiD , sonavláS ¡ « : odnatirg , olrartnocne a noreilas y aremlap ed samar noratroc
, daduic al a ragell a abi súseJ euq norahcucse sonugla odnauc , etneiugis aíd lA . aucsaP al ed atseif al arap nélasureJ ed daduic al a odi aíbah etneg ahcuM
. súseJ ed serodiuges otleuv naíbah es y , setodrecas sol noc adan naíreuq on ay soíduj sohcum apluc us rop seup
, orazáL a néibmat ratam noraenalp , otse ed noraretne es selapicnirp setodrecas sol odnauC
. odaticuser aíbah súseJ neiuq a , orazáL a néibmat rev arap onis olrev arap olós on , álla noreuf euq ísa ; ainateB ne abatse súseJ euq ed noraretne es nélasureJ ne naíviv euq soíduj sol ed sohcuM



. serbop sol a odaduya rebah somaírdop lé noc y , ojabart ed saíd sotneicsert ed orenid le odad naírbah soN ! emufrep etse odidnev areibuh es rojeM ¡ —
: ojid , súseJ a aíranoiciart séupsed euq y , etoiracsI saduJ abamall es euq , solupícsid sol ed onu oreP
. emufrep led rolo le noc ónell es asac al adot y , sollebac sus noc óces sol séupseD . súseJ ed seip sol ómufrep y orac yum emufrep nu ed alletob anu ómot , anamreh arto us , aíraM
. adimoc al aívres atraM anamreh us y , súseJ noc asem al a odatnes abatse orazáL . lé arap anec anu noreicih súseJ ed sogima sonu , olbeup ese nE
. odaticuser aíbah súseJ neiuq a erbmoh le , orazáL aíviv íllA . ainateB ed olbeup la euf súseJ , aucsaP al ed atseif al ararbelec es euq ed setna saíd sieS
. olratserra naíreuq seup , selrasiva a areuf , súseJ a aíev neiugla is , euq odanedro naíbah soesiraf sol y selapicnirp setodrecas soL
» ? atseif al rarbelec a súseJ árdneV ¿ ? sedetsu neerc éuQ ¿ « : sorto a sonu nabatnugerp es olpmet la noragell odnauc y , súseJ a nabacsuB
. atseif al arap esraraperp a , nélasureJ ed daduic al a solbeup sus edsed abi etneg ahcum , aucsaP al ed atseif al arap opmeit ocop abatlaf ay omoC
. solupícsid sus noc ódeuq es íllA . otreised led acrec abatse euq , níarfE odamall olbeup nu a euf es y nóiger ase ed óilaS . lé abatse ednód areipus aeduJ ed nóiger al ed soíduj sol ed onugnin euq ójed on súseJ , ograbme niS
. súseJ a ratam ed nóisiced al ómot amerpuS atnuJ al , otnemom ese ed ritrap A
. odnum le ne yah euq soiD ed sojih sol sodot a rinuer arap néibmat onis , soíduj sol a olós ravlas arap rirom a abi on súseJ , dadilaer nE
. setodrecas sol ed efej le are euqrop rebas ozih ol es soiD euq onis , atneuc aiporp us rop otse ojid on sáfiaC
. nóican al adot adiurtsed aes euq on y , olbeup le rop erbmoh olos nu areum euq rojem sE ? atneuc nad es oN ¿
. sotnot nos euq ís sedetsU— : ojid sel , setodrecas sol ed efej le are oña ese euq , sáfiaC oreP
. síap le odot a y olpmet ortseun náriurtsed y , sonamor sol nárdnev secnotnE . saíseM le se lé euq reerc a nav sodot , somajed ol iS
? sorgalim sotnat ecah euq erbmoh etse noc recah a somav éuQ ¿ — : norejid y , amerpuS atnuJ al a noreinuer soesiraf sol y selapicnirp setodrecas soL
. ohceh aíbah súseJ euq ol noratnoc sel y , soesiraf sol a rev a noreuf sorto oreP
. lé ne noreyerc y ozih súseJ euq ol noreiv , aíraM a rañapmoca arap ainateB ed olbeup la odi naíbah euq soíduj sol ed sohcuM
» . erbil olnejéd y , sadnev sal sadot elnetíuQ « : ílla nabatse euq sol a ojid sel súseJ ose roP . oleuñap nu noc atleuvne abatse arac uS . odatlupes naíbah ol euq noc onil ed sadnev sal ne otleuvne etnemlatot , aveuc al ed óilas orazáL
» ! íha ed las , orazáL ¡ « : ótirg súseJ , otse ojid euq ed séupseD
» . etsaivne em út euq naerc euq arap , íuqa nátse euq sol sodot ed neib le rop ogid ol orep , sahcucse em erpmeis euq és oY
. odahcucse sah em euqrop saicarg yod et , erdaP « : ojid y oleic la órim súseJ , ogeuL . adartne al ed ardeip al ótiuq etneg aL
? soiD ed redop le sárev , ím ne saífnoc is , euq ejid et oN ¿ — : ótsetnoc el súseJ


» . areirum on orazáL euq arap ogla ohceh rebah odup néibmaT . rev areidup ogeic le euq ozih súseJ « : naíced sorto oreP
» . orazáL ogima us a ohcum abama súseJ euq ev eS « : norejid ílla nabatse euq soíduj sol y
, raroll a osup es súseJ
. átse íuqa ; roñeS neV— : norejid el sollE ? orazáL a noratlupes ednóD ¿ — : ótnugerp seL
. nóisapmoc ovut sel y etsirt yum óitnis es , ohcum nabaroll alle noc odi naíbah euq soíduj sol y aíraM euq oiv súseJ odnauC
. otreum aírbah on onamreh im , íuqa odatse sareibuh is , roñeS— : ojid el y lé ed etnaled óllidorra es , súseJ abatse ednod a ógell aíraM odnauC
. onamreh us ed abmut al etna raroll a abi aíraM euq nabasnep sollE . noreiugis al asac us ne alodnálosnoc nabatse euq soíduj sol , etnemadipár óilas y ótnavel es aíraM euq rev lA
. odartnocne aíbah ol atraM ednod ragul le ne abatse euq onis , asac al a aívadot odagell aíbah on súseJ
. olrev a euf y adiugesne ótnavel es aíraM
» . amall et y , odagell ah ortseaM lE « : oterces ne ojid el y aíraM a ómall atraM , otse riced ed séupseD
. odnum la rinev aíbed euq , soiD ed ojiH le , saíseM le sere út euq oerc oY . roñeS , íS— : óidnopser el atraM
? otse reerc sedeuP ¿ . erpmeis arap nárirom acnun , ím ne naífnoc y neviv aívadot euq soL
. áriviv , areum euqnua , ím ne aznaifnoc us enop neiuQ . riviv a navleuv sotreum sol euq ecah euq le y adiv al ad euq le yos oY— : óidnopser súseJ otse A
. riviv a nárevlov sotreum sol sodot , nif le eugell odnauc , ís euq oralC— : ojid el atraM Y
. riviv a árevlov onamreh uT— : ótsetnoc el súseJ
. aruges yotse ose eD . sadip el út euq ol árah soiD , odasap ah euq ol odot ed rasep a oreP
. otreum aírbah on onamreh im , íuqa odatse sareibuh út is , roñeS— : súseJ a ojid el atraM secnotnE
. asac al ne ódeuq es aíraM y , olribicer a óilas , odagell aíbah súseJ euq ed atraM esraretne lA



» . súseJ noc rirom arap , sortoson néibmat somayaV « : solupícsid sorto sol a ojid sel , olemeG le nabamall euq la , sámoT secnotnE
. lé átse ednod a somayaV . ím ne raifnoc ed dadinutropo nárdnet sedetsu aroha euqrop , ílla odatse rebah on ed orgela em y
, otreum ah orazáL— : ócilpxe sel súseJ ose roP
. odnasnacsed abatse euq noreidnetne solupícsid sol orep , otreum aíbah orazáL euq are rednetne a selrad aíreuq súseJ euq oL
. sapucoerp et éuq arap , odimrod átse orazáL is , roñeS— : norejid el solupícsid soL


. onimac le arbmula el los led zul al euqrop , adan noc azeiport on , aíd ed animac onu iS . saroh ecod etnarud allirb los le , aíd adaC— : óidnopser sel súseJ
? álla raserger sereiuq ísa nuA ¿ . ocop ecah etratam ed noratart nóiger ase ed soíduj sol ed sonugla , ortseaM— : norejid el solupícsid soL
. aeduJ ed nóiger al a somesergeR— : solupícsid sus a ojid sel aíd recret lA
. abatse ednod ne sám saíd sod esradeuq óidiced , omrefne abatse orazáL euq ed aiciton al óibicer odnauc , ograbme niS
. orazáL a y aíraM a , atraM a abama súseJ
» . soiD ed ojiH le , oy ognet euq redop le y , soiD ed redop le rartsom arap árivreS . etreum ne áranimret on dademrefne atsE « : ojid , ejasnem le óibicer súseJ odnauC
» . omrefne átse orazáL ogima odireuq ut , roñeS « : súseJ a ejasnem etse noradnam el sanamreh sus y


. súseJ ne óyerc ragul leuqa ed etneg ahcum Y
» . dadrev are súseJ ed ojid euq ol odot orep , orgalim núgnin ozih on atsituaB le nauJ « : naíced y , olrev a noreuf sanosrep sahcum
, ílla abatse sartneiM . odnazituab odatse aíbah atsituaB le nauJ ednod ragul la , nádroJ oír led odal orto la oveun ed euf es y
, ópacse sel es lé oreP . súseJ a ralecracne noratnetni solle oveun eD
. olos onu somos oy y erdaP im euq nárbas , sadot rop zev anu ed , ísA . ogid euq ol ne naerc on euqnua , ogah euq ol ne naerc , oczedebo ol oy is oreP
. naerc em on secnotne , ereiuq erdaP im euq ol ogah on iS
? ojiH us yos euq riced la soiD a odnefo euq sedetsu necid éuq rop ¿ , odnum la óivne em soiD is Y


. soiD a laugi sere euq secid y , erbmoh nu euq sám sere on úT . soiD a odidnefo rebah rop onis , ohceh sayah euq oneub ol rop etratam somereuq oN— : noreidnopser el sollE
? rirom oczerem salle ed láuc rop ¿ , emnagíd , rev A . odad ah em erdaP im euq redop le noc saneub sasoc sahcum recah otsiv nah em sedetsU— : ojid sel lé orep
, súseJ a raerdepa noreisiuq soíduj sefej sol , zev artO
. olos onu somos oy y erdaP iM
. solesrátiuq edeup eidan y , sodot euq osoredop sám se lé ; odad ah sol em erdaP im soiD
. áratiuq sol em eidan ; anrete adiv yod sel oy y
, necedebo em serodiuges siM . salle a econoc sal lé y , rotsap us ed zov al neconocer euq , sajevo sal omoc noS . solle a oczonoc sol néibmat oy y , neconoc em serodiuges siM
. necedebo em in neugis em on euqrop , neerc em on sedetsu oreP
. oy yos néiuq artseumed ose y , erdaP im ed redop le y dadirotua al noc odot ogah oY . odíerc nah em on sedetsu orep , yos néiuq ejid sel aY— : óidnopser sel súseJ
. saíseM le sere is omsim aroha soniD ? adud atse noc sárdnet son odnáuc atsaH ¿ — : ótnugerp el y óedor ol etneg al
, nómolaS ed nótroP led acrec , olpmet led soitap sol rop abadna sartneiM
. olpmeT led atseif al ne rapicitrap arap nélasureJ a odi aíbah súseJ y , onreivni arE
» . ogeic nu a atsiv al elrad edeup oinomed núgnin , sámedA . ísa ralbah edeup oinomed nu agnet euq eidaN « : naíced sorto oreP
» ? osac necah el éuq roP ¿ . ocol átse y oinomed nu eneit erbmoh esE « : naíced sohcuM
. arto sorto y , asoc anu nabasnep sonu seup , ritucsid a noreisup es , otse noreyo soíduj solleuqa odnauC
» . recah odanedro ah em erdaP im euq ol se otse seup , alribicer a revlov arap redop ognet y , adiv im ragertne arap redop ogneT . oreiuq ol ísa euqrop ogertne al oy euq onis , adiv al atiuq em eidaN
. alribicer a revlov ogeul arap adiv im ragertne a otseupsid yotse euqrop ama em erdaP iM »
. rotsap ocinú us éres oy y , serodiuges ed opurg olos nu érdnet ísA . nárecedebo em y , larroc orto ed éreart euq sajevo nos ; neconoc on sedetsu euq serodiuges sorto ognet néibmaT


. eyuh ose rop ; orenid le acsub olós , sajevo sal naseretni el on esé a euq se Y
. sodal sodot rop neyuh salle , sajevo sal a acata y agell obol le odnauc , ose roP . sayus nos on sajevo sal y rotsap le se on lé euqrop , salos sajevo sal a ajeD . obol le acreca es euq ev odnauc eyuh , sajevo sal a radiuc rop oiralas nu ebicer euq lE
. sajevo sus rop rirom a otseupsid átse rotsap neub lE . rotsap neub le yos oY
. etnemanelp naviv al euq arap y , adiv nagnet sedetsu sodot euq arap odinev eh oY . riurtsed y ratam , rabor a acided es , agell nórdal le odnauC »
. otnemila árartnocne erpmeis y , rartne y rilas árdop ; áravlas es , atreup atse rop ertne euq areiuqlauc : soiD ed onier led atreup al yos oY
. osac noreicih sel on sajevo sal ose rop ; senordal y sodidnab nare , oy euq setna noreiniv euq sol sodoT
. sajevo sal ed atreup al yos oY « : olpmeje le ócilpxe sel súseJ secnotnE
. riced osiuq sel euq ol noreidnetne on solle orep , roiretna olpmeje le osup sel súseJ
» . zov us naíreconocer on seup , lé ed naíriuh neib sám ; odiconocsed nu a naíriuges on oreP
. zov us neconocer euqrop rotsap la neugis sajevo saL » . salle ed etnaled av lé , sadot odilas nah ay odnauc y
, larroc led areuf avell sal rotsap le ogeuL . zov us neconocer salle y , erbmon rop sajevo sus ed anu adac a amall rotsap le y , erba el adartne al adiuc euq lE
. atreup al rop artne sajevo sal ed rotsap le , oibmac nE
. acrec al odnatlas larroc la artne odidnab y nórdal nu olós euq nebas sedetsU « : ojid sel súseJ

. sodacep sus rop árapluc sol ís soiD , neib yum rev neerc omoc oreP . sodacep sus rop aírapluc sol on soiD , neerc omoc otnat nev on euq nareiconocer sedetsu iS— : ótsetnoc sel súseJ
? sogeic somos néibmat sortoson euq riced sereiuQ ¿ — : noratnugerp el y , otse riced noreyo ol ílla rop nabatse euq soesiraf sonuglA
» . neib rev neerc aroha euq sol a ératiuq al es y , sogeic sol a atsiv érad seL . sodot a solragzuj arap odnum la odinev eh oY « : ojid súseJ ogeuL
. it ne oerc , súseJ roñeS— : ojid el y súseJ etna óllidorra es nevoj le secnotnE
. ogitnoc albah euq le , oy yoS . odneiv sátse oL— : ojid el súseJ
. lé ne aerc oy euq arap , se néiuq detsu emagíd , roñeS— : óidnopser el nevoj lE
? erbmoh led ojiH le ne seerC ¿ — : ótnugerp el nevoj le noc órtnocne es odnauc y , otse ed óretne es súseJ
! agoganis artseun ne somereuq et on aY ¡ . rañesne a sav son , etsican euq edsed rodacep odneis , út euq atluser arohA— : noratsetnoc el secnotnE
. adan recah aírdop on , soiD rop odaivne areuf on erbmoh etse iS
. ogeic óican euq onu a atsiv al odad ayah el neiugla euq odibas eh acnuN
. necedebo ol y naroda ol euq sol a ahcucse ís orep , serodacep sol a ahcucse on soiD euq somebaS
. odanas ah em ím a , ograbme nis , y eneiv ednód ed nebas on sedetsU ! oñartxe éuQ ¡ — : óidnopser sel nevoj lE
. adan somebas on súseJ ese ed orep ; sésioM a ólbah el soiD euq somebas Y
. sésioM ed serodiuges somos sortosoN . út sáres ol erbmoh ese ed rodiugeS— : norejid el y noratlusni ol soíduj sefej soL
? serodiuges sus res nereiuq sedetsu néibmat osacA ¿ ? omsim ol atiper sel euq nereiuq éuq araP ¿ . osac necah em on sedetsu orep , ozih euq ol ejid sel aY— : ótsetnoc sel lÉ
? ónas et euq euf omóC ¿ ? ozih éuQ ¿ — : elratnugerp a noreivloV
! oev aroha y , ogeic are oy setna euq se és ís euq oL ¡ . rodacep se is és on oY— : ótsetnoc sel lÉ
. rodacep nu se ónas et euq erbmoh le euq somebas sortosoN . dadrev al riced a sav son euq soiD rop sonarúJ— : norejid el y , ogeic odis aíbah euq la ramall a noreivlov soíduj sefej soL


. omsim ís rop ratsetnoc edeup y dade ed royam se ay seup , lé a olesnetnúgerP . ónas ol néiuq in , rev edeup ay euq se omóc somebas on oreP
. adud anugnin somenet on , ogeic óican euq ed y , ojih ortseun se etsé euq eD— : noreidnopser serdap soL
? rev edeup aroha euq se omóC ¿ ? ogeic óican euq otreic sE ¿ ? ojih us etsé sE ¿ — : noratnugerp sel y
nevoj led serdap sol a noramall secnotnE . rev areidup aroha euq y ogeic odis areibuh nevoj ese euq naíerc on soíduj sefej sol oreP
. ótsetnoc sel— ateforp nu se euq oerc oY— ? lé ed sanipo éuq ¿ , atsiv al oid et erbmoh ese euq aY— : ogeic odis aíbah euq la noratnugerp el secnotnE
. odreuca ed naínop es on Y » ? etsé omoc sorgalim recah rodacep nu edeup omóC ¿ « : naíced sorto oreP » . odabás ne rajabart ebíhorp euq yel al ecedebosed seup , soiD odaivne ah ol on erbmoh ese A « : norejid soesiraf sonuglA
. rev odeup aroha y , sojo sol ne odol osup em súseJ— : óidnopser sel nevoj lE ? rev sedeup ay euq se omóC ¿ — : noratnugerp el soesiraf soL


. lé ótsetnoc— és ol oN— . noratnugerp el— ? súseJ átse ednód Y ¿ —
. rev edup sojo sol éval em otnauc ne y , iuf oY . araval em euq y éoliS ed anicsip al a areuf euq ojid em y , sojo sol ne osup ol em , odol ozih súseJ odamall erbmoh nU— : óidnopser lÉ
? rev sedeup ay euq se omóC ¿ — : noratnugerp el secnotnE
» ! oy yos euq oralC ¡ « : aíced omsim lé oreP » . ohcum ecerap el es euqnua , lé se on , oN « : naíced sortO » . lé se , íS « : naíced sonU
» ? orenid ridep a abatnes es euq ogeic nevoj le etsé se oN ¿ « : nabatnugerp es ansomil ridep otsiv naíbah ol setna euq sol sodot y sonicev suS
. rev aídop ay óserger odnauc y , óval es y euf ogeic lE » . sojo sol etavál y , éoliS ed anicsip al a eV « : ojid el secnotnE
. sojo sol ne nevoj la osup ol es y , avilas al noc odol ed ocop nu ozih , oleus le ne óipucse súseJ adiugesnE
. odnum led zul al yos , odnum le ne yotse oy sartneiM
. rajabart árdop eidan ay euq ne otnemom le árdnev ; recah ódnam em erdaP im soiD euq ojabart le somagah , sedetsu noc étse oy sartneiM
. anas ol soiD ed redop le omóc naev sedetsu euq arap ísa óicaN . apluc al neneit serdap sus in lé iN— : óidnopser sel súseJ
? serdap sus noreicih euq olam ogla rop o , omsim lé ozih euq olam ogla rop euF ¿ ? ogeic odican ayah nevoj etse euq ed apluc al eneit néiuq ¿ , ortseaM— : súseJ a noratnugerp el solupícsid soL
. ogeic odican aíbah euq nevoj nu a onimac le rop oiv , olpmet led óilas súseJ odnauC
. olpmet led óilas y dutitlum al ertne ólczem es lé orep ; sadardep a súseJ a ratam noreisiuq soíduj solleuqa secnotnE
. oy aítsixe ay maharbA areican euq ed setna ohcum euq orugesa seL— : ojid sel súseJ
? maharbA a otsiv sah euq riced sedeup omóC ¿ . dade ed soña atneucnic odilpmuc sah areiuqis iN— : noratnugerp el secnotnE
. aírgela ahcum ósuac el y , oiv ol ; odnum la aírdnev oy euq ne opmeit le aírev euq ed ohcum órgela es , sedetsu ed odasapetna le , maharbA
. sedetsu omoc osoritnem nu aíres , oirartnoc ol arejid iS . oczedebo ol y , oczonoc oL . oczonoc ol ís oY . neconoc ol on sedetsu , dadilaer nE
. soiD us se lé euq necid sedetsu y , ím ed neib albah euq le se erdaP iM ? omsim ím ed neib ralbah aírivres em éuq eD ¿ — : óidnopser sel súseJ
? odneyerc sátse et éuQ ¿ . noreirum sateforp sol y lÉ ? maharbA euq etnatropmi sám seerc et osacA ¿
. erpmeis arap áriviv aczedebo et euq le euq secid út , ograbme niS . sateforp sol noreirum néibmat y , óirum maharbA odasapetna ortseuN . oinomed nu seneit euq ed soruges somatse ís arohA— : norejid el sollE
. soiD noc erpmeis arap áriviv , aznañesne im aczedebo neiuq euq orugesa seL
. agzuj neiuq lé se y , ísa ereiuq ol neiuq soiD se ; ím ed neib elbah euq etneg al a odip el on oY
. ím ed lam nalbah sedetsu orep ; erdaP im ed neib ralbah se ogah euq oL . oinomed núgnin ognet on oY— : ótsetnoc sel súseJ
. sodacoviuqe somatse on , oinomed nu seneit euq y , elbaesedni orejnartxe nu sere euq somiced odnauC— : norejid el soíduj sonugla , secnotnE
. sojih sus nos on euqrop nóicneta nenop el on sedetsu oreP . ecid soiD euq ol odot nóicneta noc nahcucse soiD ed sojih soL
? neerc em on éuq rop ¿ , dadrev al ogid is Y ? olam ogla ohceh rebah ed emrasuca edeup sedetsu ed néiuQ ¿
. dadrev al ogid euq reerc nedeup on sedetsu ose roP »
. natneim sanosrep sal euq ecah y , saritnem olós nos ecid euq ol odoT . osoritnem narg nu y onisesa nu odis ah erpmeis olbaid lE . ereiuq lé euq ol recah ed natart sedetsu y , olbaid le se sedetsu ed erdap lE
. ejasnem im rahcucse atsug sel on euqrop , ogid sel euq ol rednetne nedeup on sedetsU
. óivne em soiD euq onis , atneuc aiporp im rop eniv on oY . soiD átse ednod , oleic led ognev oy euqrop , naírama em sedetsu , erdaP us areuf soiD dadrev ne iS— : óidnopser sel súseJ
. soiD se erdaP ocinú ortseuN ! erdap orto renet ed sesuca son oN ¡ — : noratsetnoc el sollE . erdap us ecah euq omsim ol etnematcaxe necah sedetsu oreP
! ísa ogla ozih acnun maharbA ¡ . emratam nereiuq sedetsu y , soiD ed odahcucse eh euq dadrev al ohcid eh sel oy oreP
. ozih lé euq ol naírah , maharbA ed setneidnecsed nareuf sedetsu dadrev ne iS— : ótsetnoc sel súseJ secnotnE ! maharbA se erdap ortseuN ¡ — : norejid el sollE
. erdap us odañesne ah sel euq ol necah , oibmac ne , sedetsU . odañesne ah em erdaP im euq ol ogid sel olós oY
. saznañesne sim natpeca on euqrop emratam nereiuq orep , maharbA ed setneidnecsed nos sedetsu euq és oY »



? serbil someres euq secid éuq roP ¿ . eidan ed sovalcse odis someh acnun y , maharbA ed setneidnecsed somos sortosoN— : noratsetnoc el sollE
. serbil árah sol dadrev al y , dadrev al náreconoc y
; solupícsid sim etnemaredadrev náres , saznañesne sim necedebo sedetsu iS— : lé ne odíerc naíbah euq soíduj sol a ojid sel súseJ
. lé ne óyerc etneg ahcum , otse ojid súseJ odnauC
. adarga el lé a euq ol ogah erpmeis oy seup , odanodnaba ah em acnun erdaP iM
. odañesne ah em erdaP im euq ol ogid olós euq onis , atneuc aiporp im rop adan ogah on euq nárbas néibmaT . zurc anu ed neugleuc em odnauc erbmoh led ojiH le dadilaer ne se néiuq nárbas sedetsU— : ojid sel ose roP
. erdaP us , soiD ed odnalbah abatse sel súseJ euq noreidnetne on solle oreP
. riced éhcucse el euq ol ogid olós oy y , dadrev al ecid óivne em euq lE . necah sedetsu euq olam ol odot ed riced euq ohcum ognet oy , neib sáM
? selrednopser euq ognet éuq roP ¿ — : ótsetnoc sel súseJ ? út sere néiuq Y ¿ — : noratnugerp eL
. sodacep sus odanodrep ayah sel soiD euq nis nárirom , oy yos néiuq ne in ím ne neerc on is , euq ejid sel ose roP
. oleic led ognev euqrop , odnum etse ed yos on oy oreP . odnum etse ne neviv euq sol sodot omoc , serodacep nos sedetsU— : óralca sel súseJ
? av lé ednod a ri somedop on euq ecid ose rop y , esratam ne odnasnep áratsE ¿ — : norejid soíduj sefej soL
. ri nedeup on sedetsu , yov oy ednod A . sodacep sus odanodrep ayah sel soiD euq nis nárirom orep , náracsub em sedetsu y , yov em oY— : oveun ed ólbah súseJ
. etnemlaer lé are néiuq nareipus sodot euq ed otnemom le odagell aíbah on núa euqrop , oserp óvell ol es eidan oreP . sadnerfo sal nenop es ednod ragul le ne , olpmet le ne abañesne sartneim otse odot ojid súseJ
. neconoc ol lé a ocopmat , neconoc em on omoc oreP . erdaP im a naíreconoc , nareiconoc em iS— : óidnopser sel súseJ ? erdap ut átse ednóD ¿ — : noratnugerp el secnotnE
. ím ed neib albah néibmat , óivne em neiuq , erdaP im y ; omsim ím ed neib olbah oy , neib seuP
. sogitset sod soirasecen nos , dadrev se ogla euq raborp arap , euq ecid sedetsu ed yel aL
. ogimnoc agzuj , óivne em neiuq , erdaP iM . olos oy ogzuj on euqrop , dadrev al a odreuca ed aíragzuj , areicih ol iS
. eidan a ogzuj on oy orep , sámed sol sodot omoc nagzuj sedetsU
. nebas ol on sedetsu , ograbme nis ; yov ednód a y , eniv ednód ed és oy euqroP . otreic se ogid euq ol , ím ed neib elbah euqnuA— : óidnopser sel súseJ
? dadrev al secid euq somerbas omóC ¿ . omsim it a odnabala sátse et úT— : norejid el soesiraf soL
. adiv ad sel euq zul al nárdnet seup , dadirucso al ne náranimac on y emnagíS . odnum etse ne neviv euq sol sodot a arbmula euq zul al yos oY— : etneg al a elralbah a óivlov súseJ
. racep a savleuv on orep , etri sedeuP . onednoc et oy ocopmaT— : ojid el súseJ . odanednoc ah em eidaN . roñeS , se ísA— : óidnopser el allE
! odanednoc ah et eidaN ¡ . odi nah es norejart et euq sol , rejuM— : ojid el y eip ed osup es súseJ secnotnE
. rejum al noc olos ódeuq es súseJ euq atsah , sojeiv sám sol rop odnaznemoc , esri a norazepme sodot , súseJ a rahcucse lA
. oleus le ne odneibircse óiugis y esranilcni a óivlov , ogeuL
. ardeip aremirp al erit , odacep ah acnun sedetsu ed onugla iS— : ojid sel y ótnavel es súseJ , satnugerp elrecah ed nabajed on omoc , ograbme niS
. oded us noc oleus le ne ribircse a ózepme y ónilcni es súseJ oreP . olrasuca naírdop , lam aídnopser lé iS . apmart anu elrenop arap atnugerp ase noreicih el sollE
? sanipo éuq úT ¿ . sadardep a sometam sal serejum ed esalc atse a euq adnam sésioM , yel artseun nE
. oiretluda ed odacep odneitemoc rejum atse a somartnocne , ortseaM— : súseJ a norejid el y
, etneg al adot ed oidem ne rejum al a noreisuP . osopse us are on euq erbmoh nu noc selauxes senoicaler odneinet odidnerpros naíbah aL . rejum anu a olpmet la noravell soesiraf sol y yeL al ed sortseam sol secnotnE
. selrañesne arap ótnes es lé y , ócreca es etneg aL . olpmet la óserger súseJ , recenama la , etneiugis aíd lA
. sovilO sol ed etnoM la euf es súseJ , etrap us roP







. asac us a euf es neiuq adac , otse ed séupseD
. ateforp núgnin odinev ah on álla ed euq sárev y ailbiB al aidutsE ? oneub ogla rilas edeup aelilaG ed euq seerc út néibmaT ¿ — : noreidnopser el sollE
. olrahcucse setna nis eidan a ranednoc somedop on , seyel sartseun núgeS—
: ojid sel y , súseJ a rev a euf ehcon anu euq oesiraf le , omedociN abatse íllA
. áragitsac sol soiD ose rop y , sésioM ed yel al neconoc on lé ne neerc euq soL
? soesiraf sol ed onugla o , sefej sortseun ed onugla lé ne odíerc ah osacA ¿
? rañagne odajed nah es sedetsu néibmaT ¿ — : norejid sel soesiraf soL
! erbmoh ese ecah ol omoc eidan odalbah ah acnuN ¡ — : noratsetnoc saidraug soL
? súseJ a norejart on éuq roP ¿ — : noratnugerp sel seneiuq , soesiraf sol y selapicnirp setodrecas sol nabatse ednod a noraserger olpmet led saidraug soL
. olracot a aíverta es eidan , lecrác al a olesrávell aíreuq neiuq abatlaf on euqnua Y
. súseJ are néiuq ed acreca odreuca ed aínop es eidan euq ísA
» . divaD are ednod ed olbeup le , néleB ne árecan euq y , divaD yer led ailimaf amsim al ed res ebed saíseM le euq ecid ailbiB aL
. aelilaG ed nóiger al ed rinev edeup on saíseM lE « : naíced sorto nua Y . » saíseM le se erbmoh etsE « : naíced sortO
» . raivne a abi son soiD euq ateforp le se erbmoh etse euq sarev eD « : norejid , otse noreyo ílla nabatse euq sol ed sonugla odnauC
. etneserp aírah es on utirípsE le , araticuser y areirum on súseJ sartneim euqroP . lé ne nareyerc euq sol naíribicer euq , soiD ed utirípsE led odnalbah abatse súseJ , otse riced lA
» . ailbiB al ecid ol ísA . ím ne neerc euq sol ed nózaroc led náratorb aviv auga ed soíR
. ím a agnev , des agnet euq lE « : etreuf zov noc ojid y eip ne osup es súseJ , aíd esE . etnatropmi sám le are sadamarne sal ed atseif al ed aíd omitlú lE
» ” ? yov oy ednod a ri nedeup on euqrop , nárartnocne em on orep , náracsub eM “ : euq ed ose noc riced ereiuq éuQ ¿
? soíduj nos on euq sol a néibmat rañesne y , sesíap sorto ed soíduj sol ertne riviv a ri asneip osacA ¿ ? olrartnocne somadop on euq , ri árdop ednód a Y ¿ « : solle ertne esratnugerp a noraznemoc soíduj sefej soL
» . yov oy ednod a ri nedeup on euqrop , nárartnocne em on orep , náracsub em sedetsU
. óivne em euq le átse ednod a érevlov ogeuL . opmeit ed sám ocop nu olós sedetsu noc ératsE « : ojid súseJ oreP
. súseJ a naratserra euq arap olpmet led saidraug sonu a noraivne selapicnirp setodrecas sol y solle secnotnE . aíced etneg al euq ol noreyo soesiraf soL
» . erbmoh etse ecah euq sorgalim sol recah aírdop saíseM le iN « : naíced y , lé ne noreyerc sohcum , ograbme niS
. are néiuq nareipus sodot euq ed otnemom le odagell aíbah on aívadot seup , noreidup on orep , súseJ a ratserra noreisiuq nélasureJ ed serbmoh sonuglA
» . óivne em neiuq se lé y , lé ed ognev seup , oczonoc ol ís oY
. neconoc on sedetsu neiuq a y , raifnoc edeup es neiuq ne neiugla rop odaivne odis eH . atneuc aiporp im rop odinev eh on oY . ognev ednód ed in , oy yos néiuq nebas on sedetsu , dadilaer nE « : etreuf zov noc ojid y , olpmet le ne odnañesne abatse súseJ
» . erbmoh etse eneiv ednód ed somebas sortoson , oibmac ne ; eneiv ednód ed árbas eidan , saíseM le agnev odnauc , euqroP ! res edeup on ¡ oreP
? saíseM le se lé euq dadrev ed neerc setnanrebog sortseun euq áres oN ¿ ! adan ecid el eidan y ¡ ; etneg al noc odnalbah , átse íha seuP
? olratam arap odnacsub nadna euq la etsé se oN ¿ « : ratnugerp a norazepme nélasureJ ne naíviv euq sol ed sonuglA
. se ísa euq ed soruges ratse nebed , ogla ramrifa ed setnA . ecerap sel ísa euqrop olós lam átse ogla euq nagid oN
? odabás ne erbmoh nu a odanas rebah rop ogimnoc najone es éuq rop ¿ , odabás ne aes euqnua , oñin nu a nadicnucric sedetsu sésioM ed yel al recedebo arap is , secnotnE
. bocaJ y caasI , maharbA naíviv núa odnauc , setna ed onis , sésioM ed opmeit led eneiv on nedro asE . odabás ne agiac euqnua nacitcarp al sedetsu y , nóisicnucric al ed ainomerec al racitcarp ódnam sel sésioM
. ecih euq orgalim olos nu rop narimda es sedetsu sodoT— : ojid sel súseJ
? etratam ereiuq néiuQ ¿ ! ocol sátsE ¡ — : ótsetnoc el etneg aL
? emratam nereiuq éuq roP ¿ . ecedebo al onugnin , ograbme nis , y yel al sedetsu a oid sel sésioM
. dadrev al ogid erpmeis ose rop ; ednopserroc el euq ronoh le abicer , óivne em euq , erdaP im euq oesed olós oy oreP . erimda ol etneg al euq ereiuq olós atneuc aiporp us rop albah neiuQ
. atneuc aiporp im rop olbah is o , anedro soiD euq ol oñesne oy is rebas árdop , soiD a recedebo ereiuq neiugla iS
. rañesne obed euq ol ohcid ah em y óivne em soiD . oñesne euq ol otnevni on oY— : ótsetnoc sel súseJ
» ? odaidutse ah acnun is , sasoc satnat ebas etsé euq se omóC ¿ « : solle ertne naíced y , sodarbmosa nabatse soíduj sefej soL
. rañesne a ózepme y olpmet le ne órtne súseJ , atseif al etnaruD
. soíduj sefej sol ed odeim naínet euqrop , oterces ne lé ed nabalbah sodoT
» . oretsubme nu se ; adan eneit on oneub eD « : naíced sorto oreP . » erbmoh neub nu se súseJ « : naíced sonugla y , lé ed ohcum abalbah etneg aL
» ? erbmoh ese áratse ednóD ¿ « : naíced y , súseJ a nabacsub soíduj sefej sol , atseif al etnaruD
. eidan a olesríced nis , atseif al a oterces ne euf súseJ , sonamreh sus noreuf es euq ed séupseD
. aelilaG ne ódeuq es súseJ , otse riced ed séupseD
. oy yos néiuq napes sodot euq ed otnemom le odagell ah on aívadot euqrop , éri on oy ; atseif al a sedetsu nayaV
. alam se atcudnoc us euq ogid sel euqrop aido em ím a oreP . sedetsu a aido sol on odnum etse ed etneg aL
. aneub se aroh reiuqlauc , sedetsu araP . soiD ed ojiH le yos euq napes sodot euq ed otnemom le odagell ah on núA— : óidnopser sel súseJ oreP
. naíerc el solle areiuqis in euqrop ose norejiD
! secah euq ol apes odnum le odot euq ajeD ¡ . oterces ne adan ecah on , naczonoc ol sodot euq ereiuq onu odnauC
. secah euq sarbo sednarg sal rev nadeup serodiuges sut euq arap , aeduJ a ri sebeD— : norejid el sonamreh sus
, sadamarne sal ed aíduj atseif al ed saíd sol nabacreca es omoC
. olratam arap nabacsub ol soíduj sefej sol euqrop aeduJ a ri aíreuq oN . aelilaG ed nóiger al óirrocer súseJ , séupsed opmeiT


. ranoiciart a abi ol , ecod sol ed onu are euq , saduJ euqroP . etoiracsI le , nómiS ed ojih saduJ a aírefer es súseJ
. oinomed nu se sedetsu ed onu , ograbme nis ; ígele sol oy ecod sedetsu A— : ojid sel súseJ
. soiD ed ojiH le sere út euq somebas y , it ne odíerc someh sortosoN
. anrete adiv nad sarbalap sut olóS ? roñeS , somaíriuges néiuq a Y ¿ — : ótsetnoc el ordeP nómiS
? esri nereiuq sedetsu néibmaT ¿ — : selotsópa ecod sus a ótnugerp sel súseJ secnotnE
. noranodnaba ol súseJ a naíuges euq sol ed sohcum , otnemom ese edseD
. aítimrep ol es on erdaP us soiD is rodiuges us res aídop eidan euq ojid sel néibmaT
. ranoiciart a abi ol euq le are néiuq y , naíerc on euq sol nare senéiuq aíbas , oipicnirp le edsed , euqrop otse ojid súseJ . neerc on euq sedetsu ed sonugla yah aívadot oreP
. adiv ase ad euq utirípsE led neneiv ohcid eh sel euq sarbalap saL . adiv ase rad edeup anosrep anugnin ; soiD ed utirípsE le se anrete adiv ad euq lE
? abatse setna ednod , oleic la ribus , erbmoh led ojiH le , ím a nareiv em is aíredecus éuq ¿ , secnotnE
? ednefo sol otsE ¿ — : óidnopser sel súseJ oreP
? ogitnoc odreuca ed ratse edeup néiuQ ¿ . ratpeca ed licífid yum se secid euq otsE— : norejid , otse rañesne noreyo el súseJ ed serodiuges sol ed sohcum odnauC
. múanrafaC ed agoganis al ne sasoc satse sadot ojid súseJ
» . odimoc olrebah ed rasep a noreirum euq , sodasapetna sus noreimoc euq nap le omoc yos on oY . anrete adiv árdnet ím ne eerc euq le y , oleic led ójab euq nap le yos oY
. anrete adiv árdnet opreuc im amoc euq le odot , ose roP . alrad arap redop eneit seup , adiv oid em y óivne em euq le euf , adiv al ed soiD le , erdaP iM »
. lé a odinu oviv oy y ím a odinu eviv , ergnas im ebeb y opreuc im emoc euq lE
. aredadrev adibeb al se ergnas im y , aredadrev adimoc al se opreuc iM
. ératicuser ol oy , odnum led nif le eugell odnauC . anrete adiv árdnet , ergnas im ebeb y opreuc im emoc euq lE
. anrete adiv nárdnet on , ergnas im nebeb in opreuc im nemoc on sedetsu is , euq orugesa sel y , erbmoh led ojiH le yos oY « : ojid sel súseJ
» ? opreuc oiporp us remoc a sonrad etsé edeup omóC ¿ « : nabatnugerp es y , solle ertne ritucsid a norazepme soíduj soL


. noreirum sodot orep , otreised le ne ánam le noreimoc sedetsu ed sodasapetna soL
. adiv ad euq nap le yos seup , adiv rad odeup oY »
. anrete adiv árdnet ím ne eerc euq le euq orugesa seL
. erdaP la otsiv ah sám eidan y oy y , óivne em erdaP im soiD , ohcid eh sel omoC »
. serodiuges sim ne netreivnoc es , lé ed nednerpa y , erdaP im a nahcucse euq sol sodot , ose roP ” . sodot a árañesne soiD “ : ecid es sateforp sol ed sorbil sol ed onu nE
. erpmeis arap soiD noc nétse euq arap , riviv a navleuv serodiuges sim euq érah oy , nif le eugell odnauc Y . rodiuges im res edeup eidan , ereiuq ol on erdaP im is Y . óivne em erdaP im soiD
. rarumrum ed ay nejeD « : óidnopser sel súseJ
» ? oleic led ójab euq riced a everta es omóC ¿ ! serdap sus a someconoc sortosoN ¡ ? ésoJ ed ojih le , súseJ etse se oN ¿ « : naíceD
. oleic led ójab euq nap le are lé euq ohcid aíbah euqrop , súseJ ed lam ralbah a norazepme soíduj sonuglA


. óivne em neiuq euf lé seup , erdaP im soiD a recedebo arap onis , areiuq oy euq ol recah arap oleic led éjab oN »
. érazahcer sol on oy , nagnev odnauc y ; emracsub a nárdnev serodiuges sim naes euq arap odigele ah erdaP im euq sol sodoT
. emrev odidop nah euq ed rasep a , ím ne neerc on aívadot sedetsu , ejid sel omoC
. des renet a árevlov sám acnun , ím ne eerc euq le ; erbmah renet a árevlov sám acnun ím ne aífnoc euq lE . adiv ad euq nap le yos oY— : ojid sel súseJ
. nap ese ed erpmeis sonad , roñeS— : ojid el etneg al secnotnE
. oleic le edsed odaivne ah soiD euq le se adiv ad euq nap lE
. erdaP im soiD onis , oleic led nap oredadrev le oid sel neiuq sésioM euf on euq orugesa seL— : ótsetnoc sel súseJ
. oleic led nap le se ánam le , ailbiB al núgeS . otreised le ne ánam le noreimoc sodasapetna sortseuN
! abeurp anu sonaD ¡ ? somaerc et euq arap sárah orgalim éuQ ¿ — : noratnugerp el secnotnE
. óivne lé neiuq a yos euq , ím ne naerc euq se ereiuq soiD euq ocinú oL— : óidnopser súseJ
? somagah euq ereiuq soiD euq ol se éuQ ¿ — : ótnugerp el etneg aL
. dadirotua ognet oy euq odartsom ah sel erdaP im soiD ay y , érad sel , erbmoh led ojiH le , oy euq adimoc al se asÉ . anrete adiv ad euq y arud euq adimoc al rop onis , abaca es euq adimoc al rop otnat nepucoerp es oN
. ecih euq sorgalim sol odidnetne rebah rop on y , sohcefsitas radeuq atsah noreimoc euqrop nacsub em sedetsu , etnemacnarF— : óidnopser súseJ
? etsagell odnáuc ¿ , ortseaM— : ótnugerp el y , ogal led odal orto la súseJ a órtnocne etneg aL
. múanrafaC a nóiccerid ne ogal le ózurc y sacrab sal a óibus secnotnE . olracsub a ri óidiced , sacrab sase ne naínev solupícsid sus in súseJ in euq oiv etneg al odnauC
. etneg al a ótnemila euq noc nap le rop saicarg odad aíbah súseJ roñeS le ednod ragul led acrec noreivuted es y , sairebiT ed daduic al ed noragell sacrab sartO
. solle noc odi aíbah es on súseJ euq ed y , aíbah euq acrab acinú al ne odi naíbah es solupícsid sol euq ed óretne es ogal led odal orto la abatse euq etneg al , etneiugis aíd lA
. nabi ednoda ragul la ógell acrab al otnorp yum orep , acrab al a areibus súseJ euq naíreuq solupícsid soL
» ! odeim nagnet oN ¡ ! oy yoS ¡ « : ojid sel lé oreP
. odeim noreivut , acrab al a sám zev adac abacreca es súseJ omoC . auga le erbos ranimac súseJ a noreiv odnauc , sortemólik sies o ocnic odagevan naíbah ay solupícsid soL
. sednarg sám zev adac noreicih es salo sal y , otneiv etreuf nu ralpos a ózepme otnorp eD


. olos ratse arap , orrec led otla ol a euf es ose roP . yer us olrecah arap azreuf al a olesrávell aíreuq etneg al euq ed atneuc oid es súseJ
» . odnum la rinev euq aínet euq ateforp le se etsé sarev eD « : norejid , orgalim etse noreiv sodot odnauC
. sotsanac ecod noranell órbos euq ol noc y , noreicedebo sollE
» . adan eicidrepsed es on euq arap , órbos euq ol najoceR « : solupícsid sus a ojid sel súseJ , sohcefsitas noradeuq y noreimoc sodot euq zev anU
. noreisiuq otnauc noreimoc sodoT . sodacsep sol noc omsim ol ozih e , etneg al adot ertne óitraper sol , séupseD . soiD a saicarg rad arap óro y sonam sus ne senap sol ómot , secnotne , súseJ
. abreih al erbos noratnes es sodot y , serbmoh lim ocnic sonu ílla aíbaH . etneg al a naratnes euq solupícsid sus a ojid sel súseJ
. sodot ertne olritraper arap áraznacla on ose oreP . sodacsep sod y adabec ed senap ocnic eneit euq oñin nu yah íuqA—
: súseJ a ojid el , olupícsid are néibmat euq y , ordeP nómiS ed onamreh are euq , sérdnA
. etneg atnat a nap ed ocop nu rad arap orenid etneicifus onu aíranag saíd sotneicsod odnajabart iN— : óidnopser epileF Y
. olupícsid us aíced éuq rev arap otse ótnugerp orep , recah a abi euq ol aíbas ay súseJ
? etneg atnat arap adimoc rarpmoc somedop ednóD ¿ — : epileF a ótnugerp el , lé aicah aínev etneg ahcum euq oiv súseJ odnauC


. somrefne sol a ranas la aícah lé euq sorgalim sol otsiv aíbah seup , aíuges ol etneg ahcuM
. sairebiT ed ogal omoc odiconoc néibmat , aelilaG ed ogaL led odal orto la euf súseJ , otse ed séupseD
» ? ogid sel oy euq ol ne reerc a nav omóc ¿ , óibircse lé euq ol ne neerc on is oreP
. ím ed acreca óibircse lé seup , ím ne naíreerc néibmat , sésioM a nareyerc el iS
. esuca sol neiuq sésioM áres y , óibircse sésioM euq ol ne odaifnoc nah sedetsU . erdaP im noc solrasuca a yov oy euq naerc oN »
! ocinú soiD le on y , sedetsu ed neib elbah euq al etneg al aes euq atsug sel is , emreerc a nav omóC ¡
. nebicer ol ís sedetsu , atneuc aiporp us rop eneiv neiuq a , ograbme niS . odatpeca nah em on sedetsu orep , odaivne ah em y , erdaP im se lÉ
. soiD a nama on euq és y , neib yum oczonoc sol sedetsu a , sámedA
. ím ed neib elbah etneg al euq aseretni em on ím A »
. anrete adiv al raznacla arap ím ne reerc nereiuq on sedetsu
, ím ed neib albah ailbiB al euq ed rasep a , ograbme niS . anrete adiv al náraznacla ísa euq neerc euqrop odadiuc ohcum noc ailbiB al naidutse sedetsU »
. lé rop odaivne odis eh euq , ím ne odíerc nah on seup , ejasnem us natpeca on sedetsU
. arac a arac otsiv nah ol in , ralbah odío nah ol acnun sedetsu euq se asap euq oL . ím ed neib albah néibmat lé y , odaivne ah em erdaP iM »
. recah a óivne em erdaP im euq sasoc sal ogah oy euqroP . ogitset rojem res edeup nauJ areiuqis in y , ogah euq ol odot abeurp ol ísA . odaivne ah em erdaP im dadrev ed euq selraborp odeup oY


. dadrev al ojid sel lé , nauJ a sorejasnem noraivne sedetsu odnauC
. dadrev al ogid oy euq áramrifnoc euq y , oy yos néiuq árid euq neiugla a oczonoc oreP
. otneim euq naírid sedetsu , omsim ím ed neib aralbah oy iS »
. recah anedro em erdaP im euq ol onis , oreiuq oy euq ol ogah on euqrop , etnematcerroc ogzuj oy ose roP . sanosrep sal a ragzuj obed omóc ecid em lé y , óivne em erdaP iM . atneuc aiporp im rop adan recah odeup on oY »
. sodagitsac res arap riviv a nárevlov olam ol noreicih euq sol orep ; erpmeis arap soiD noc náratse y , riviv a nárevlov oneub ol noreicih euq sol , secnotnE . sabmut sus ed nárdlas y
zov im nário sotreum sol euq ne otnemom le ragell a av euqrop , ogid sel euq ol ed nadnerpros es oN »
. erbmoh led ojiH le yos oy seup , ragzuj arap dadirotua odad ah em néibmaT
. redop ese odad ah em ím a y , adiv al rad arap redop le eneit , erdaP im , soiD euqroP
. anrete adiv al nárdnet , necedebo em iS . ojiH us yos euq , ím a nário em soiD ed sodajela neviv euq sol odnauc se aroha : atreic se asoc anU
. anrete adiv al odibicer árbah seup , odanednoc áres on ay , soiD ed odajela odiviv ayah setna euqnuA . anrete adiv árdnet , óivne em neiuq euf euq , soiD ne aerc y , ogid euq ol a nóicneta etserp euq le odot euq orugesa seL »
. óivne em euq , erdaP im a arnoh ocopmat , arnoh em on neiugla odnauC . lé a narnoh ol omoc nernoh em sodot euq arap
, redop ese odad ah el neiuq a , ojiH us yos euq , ím a sE . eidan a agzuj on erdaP im Y
. oreiuq neiuq a adiv yod el oy néibmat ísa , riviv a navleuv sotreum sol euq ecah erdaP im omoc ísa euqroP
. sodarbmosa nárajed sol sedetsu a euq , sednarg sám nua sasoc árartsom em Y . ecah euq ol odot artseum em y ama em lÉ
. erdaP im , soiD ecah euq oev euq ol ogah olóS . atneuc aiporp im rop adan recah odeup on , soiD ed ojiH le , oy euq orugesa seL « : ojid sel súseJ
. soiD a laugi are ose rop euq y , erdaP us are soiD euq aíced , odabás aíd ne somrefne sol a ranas ed sámeda , euqrop naíreuq ol oN . súseJ a ratam ed sanag sám nua noreivut euq otnat noratselom es soíduj sefej soL
» . ocopmat oy in , rajabart ed ajed acnun erdaP iM « : ojid sel súseJ oreP
. sodabás sol sorgalim recah rop súseJ a riugesrep a norazepme solle secnotnE
. odanas aíbah ol súseJ euq ojid sel y , soíduj sefej sol a rev a euf erbmoh lE
» . roep ogla rasap edeup et euqrop , racep a savleuv on , onas sátse euq arohA « : ojid el y , olpmet le ne erbmoh ese a órtnocne súseJ , edrat sáM
. ílla abatse euq etneg al adot ertne odicerapased aíbah súseJ euqrop , odanas aíbah ol néiuq aíbas on erbmoh le oreP
? saranimac y saratnavel et euq ojid et néiuq Y ¿ — : noratnugerp sollE
” . animac y allimac ut azla , etatnáveL “ : ojid em ónas em euq lE— : ótsetnoc sel lé oreP
. allimac ut odnagrac sedna euq odibihorp átse y , odabás se yoH— : odanas odis aíbah euq erbmoh la norejid el soíduj sol ed sefej sonu , ose roP
. soíduj sol arap oirotagilbo osnacsed ed aíd le se euq , odabás nu óidecus otsE . ranimac a óznemoc y allimac us ózla , onas ódeuq erbmoh le otnemom ese nE
. animac y allimac ut azla , etatnáveL— : ojid el súseJ
. oremirp ecah ol neiugla , emretem ed otart euq zev adaC . eveum es auga le odnauc anicsip al ne atem em euq eidan a ognet on , roñeS— : ótsetnoc omrefne lE
? enas et soiD euq sereiuQ ¿ — : ótnugerp el , omrefne odatse aíbah opmeit otnáuc ed óretne es y , odatsoca ílla oiv ol súseJ odnauC
. omrefne abatse soña ohco y atniert aícah edsed euq erbmoh nu aíbah solle ertnE


. átazteB abamall es oerbeh ne euq , sadartne ocnic noc anicsip anu aíbah , » sajevO sal ed nótroP « adamall adartne al ed acrec , nélasureJ nE
. soíduj sol ed atseif anu a ritsisa arap nélasureJ ed daduic al a óserger súseJ , séupsed opmeiT
. aeduJ ed revlov la aelilaG ne ozih súseJ euq lañes adnuges al euf atsÉ
. súseJ ne noreyerc ailimaf us adot y yer led laicifo le , ose roP » . eviv ojih uT . asac ut a asergeR « : ohcid aíbah el súseJ , aroh amsim ase a , euq ódrocer ohcahcum led erdap lE
» . edrat al ed anu al a reya ótiuq el es erbeif aL « : noreidnopser solle y , rojem esritnes a odazepme aíbah ohcahcum le aroh éuq a ótnugerp sel laicifo lE
» ! eviv ojih uS ¡ « : norejid el y ortneucne us a noreilas sodairc sus , asac us a abaserger sartneiM
. euf es y , ojid súseJ euq ol óyerc erbmoh lE . eviv ojih uT . asac ut a asergeR— : ojid el súseJ
. ojih im areum euq ed setna , asac im a otnorp detsu agnev , roñeS— : óitsisni laicifo le oreP
. sorgalim y selañes nev is soiD ne neerc olós sedetsU— : ótsetnoc el súseJ
. rirom ed otnup a abatse ohcahcum le seup , ojih us a aranas y asac us a arañapmoca ol euq óidip el y euf , aelilaG a aeduJ ed nóiger al edsed odajaiv aíbah súseJ euq opus laicifo le odnauC
. múanrafaC ed olbeup le ne omrefne ojih nu aínet laicifo esE . sapitnA sedoreH yer led etnatropmi laicifo nu aíbah olbeup ese nE . oniv ne auga le oditrevnoc aíbah ednod , aelilaG ne , ánaC ed olbeup la óserger súseJ , edrat sáM
. nóisaco alleuqa ne ozih súseJ euq ol odot otsiv naíbah y , aucsaP al ed atseif al arap nélasureJ ed daduic al ne odatse naíbah euqrop , neib yum óibicer ol aelilaG ed etneg aL . aelilaG ed nóiger al aicah


» . odnum led rodavlaS le se lé dadrev ne euq somebas y ; odío someh ol somsim sortoson euqrop onis , etsijid son út euq ol rop on , someerc arohA « : rejum al a ojid el etneg aL
. aíced lé euq ol río la noreyerc sanosrep sarto sahcum y
, saíd sod ílla ódeuq es lÉ . solle noc aradeuq es euq ógor el , súseJ abatse ednod a ógell olbeup led etneg al odnauc , ose roP
» . adiv al ne ohceh eh euq ol odot ebas lÉ « : ohcid aíbah sel rejum al euqrop , súseJ ne óyerc airamaS ed olbeup ese ne aíviv euq etneg ahcuM
» . solle ed ojabart led odaicifeneb nah es sedetsu y , rinev a etneg atse adot a norativni sortO . rarbmes ojabart núgnin ótsoc sel on sedetsu a euq ol rahcesoc a oívne sol oY
” . ahcesoc euq le orto y , arbmeis euq le se onU “ : nárfer le ecid euq ol otreic sE
. sotnuj nárargela es ahcesoc al najocer euq sol y opmac le órbmes euq le , ísA . anrete adiv nárdnet sodot seup , etneg ed ahcesoc atse adot odneigocer najabart euq sol a áraimerp soiD
. ahcesoc al arap otsil átse ay euq ogirt ed opmac nu omoc se eneiv euq etneg ase adot : neib esnejíF ” . ahcesoc al someregocer sesem ortauc ed ortneD “ : necid sedetsu , ogirt le rarbmes ed séupseD »
. recah a óivne em lé euq ojabart le ratelpmoc y , soiD a recedebo se adimoc iM « : ojid sel súseJ oreP
» ? adimoc ojart el neiugla euq áreS ¿ « : nabatnugerp es solupícsid soL
. neconoc on sedetsu euq adimoc anu ognet oY— : ojid sel lé oreP
. ogla emoc , rovaf rop , ortseaM— : súseJ a nabagor el solupícsid sol , aídecus otse sartneiM
. súseJ a racsub a euf y olbeup led óilas etneg al secnotnE
» ! saíseM le res aírdoP ¡ . adiv al ne ohceh eh euq ol odot ebas euq erbmoh nu a rev a nagneV «
: etneg al a ojid el y olbeup la euf es , oratnác us ójed rejum aL
. alle noc abasrevnoc éuq ed o , aíreuq éuq elratnugerp a óiverta es onugnin oreP . rejum anu noc abalbah euq rev ed norañartxe es y , súseJ ed solupícsid sol noragell otnemom ese nE
. ogitnoc albah euq le , yos oY . saíseM le yos oY— : ojid el súseJ
. sasoc sal sadot áracilpxe son , agnev lé odnauC . otsirC le somamall néibmat neiuq a , saíseM le rinev a av euq és oY— : ojid el rejum aL


. soíduj sol ed árdlas rodavlas le euqroP . somaroda néiuq a somebas ís soíduj sol sortoson oreP . naroda néiuq a nebas on sonatiramas sol sedetsU
. nélasureJ a ri in orrec etse a rinev euq árdnet eidan , soiD a raroda arap , odnauc opmeit le áragell otnorp , rejum , emeérC— : ótsetnoc el súseJ
. nélasureJ ne soiD a raroda ebed es euq necid soíduj sol sedetsu orep , orrec etse ne soiD a odaroda nah sodasapetna sim opmeit ohcum ecah edseD
. ateforp nu se detsu euq ecerap em , roñeS— : ojid el rejum al , otse río lA
. osopse ut se on seviv aroha euq le noc erbmoh le y , ocnic odinet sah euqrop
, otreic sE— : ojid el súseJ . rejum al óidnopser— osopse ognet oN—
. lé noc íuqa aserger y osopse ut a ramall a eV— : ojid el súseJ
. alracas a íuqa rinev euq agnet in , des renet a avleuv on oy euq arap , auga ase ed detsu eméd , roñeS— : ojid el rejum al secnotnE
. anrete adiv atorb euq led laitnanam nu omoc se auga ase euqroP . des árdnet sám acnun yod oy euq auga led abeb euq le orep
, des renet a evleuv ozop etse ed auga led ebeb euq areiuqlauC— : ótsetnoc el súseJ
? bocaJ euq etnatropmi sám detsu se osacA ¿ . íuqa ed auga naíbeb soñaber sus y sojih sus , lÉ . ozop etse ójed son bocaJ odasapetna ortseun opmeit ohcum ecaH
? auga ase emrad a av omóC ¿ . odnuforp ozop etse ed auga racas éuq noc detsu eneit areiuqis in , roñeS— : ojid el rejum aL
. adiv ad euq auga le aírad et oy y , auga saíridep em út , sareipus ol iS . oy yos néiuq sebas ocopmat y , etrad ereiuq soiD euq ol sebas on úT— : óidnopser el súseJ
? anatiramas yos euq , ím a auga edip em euq se omóC ¿ ! oíduj se detsu is oreP ¡ — : ótnugerp el rejum al , airamaS ed sol noc neib nabavell es on soíduj sol omoC


, ozop led alliro al a ótnes es ose roP . ejaiv led odasnac abatse súseJ y , aíd led ecod sal omoc narE
. ésoJ ojih us euf ozop ese abatse ednod onerret led oñeud oveun le , óirum bocaJ odnauC . bocaJ a odicenetrep aíbah opmeit ohcum aícah euq auga ed ozop nu aíbah ílla ed acreC . raciS odamall olbeup nu a ógell nóiger ase nE
. airamaS rop rasap euq aínet , ejaiv le nE



. soiD rop odanednoc odis ah euq onis , anrete adiv al eneit on ojiH la ecedebo on euq le orep , anrete adiv al eneit ojiH le ne eerc euq lE
. osrevinu le odot erbos redop odad ah el y , ojiH la ama , erdaP le , soiD »
. utirípsE us ed redop le odot odad ah el soiD euqrop , omsim soiD se albah euq le , albah ojiH le odnauc euq ay
, dadrev al ecid soiD euq econocer , eerc el neiugla is oreP
. ecid lé euq ol ne reerc nereiuq on sohcum , ograbme niS . oleic le ne odío y otsiv ah euq ol ed albah y
, etnatropmi sám se oleic led eneiv euq lE . nedecus íuqa euq sasoc sal ed somalbah y arreit al ne íuqa somiviv euq sol sodot euq etnatropmi sám se y , oleic led eneiv soiD ed ojiH lE »
. sonem alrenet oy y , aicnatropmi sám zev adac renet ebed lÉ
. íuqa átse saíseM le euqrop , aroha yotse ergela ed ísA . zov us rahcucse olós noc aírgela ed anell es oivon led ogima rojem le y , oivon le se asac es euq le , adob anu nE »
. odot olraraperp arap lé euq setna odaivne iuf euq onis , saíseM le yos on oy euq etnemaralc riced norahcucse em somsim sedetsU
. etimrep ol es on soiD is ogla recah edeup eidaN— : ótsetnoc sel nauJ
. neugis ol sodot y odnazituab átse lé aroha , neib seuP ? nádroJ oír led odal orto la ogitnoc abatse euq le , etsalbah son neiuq ed leuqa a sadreucer ¿ , ortseaM— : norejid el y nauJ a rev a noreuf secnotnE
. nóicacifirup ed ainomerec anu ed acreca oíduj nu noc ritucsid a noraznemoc nauJ ed solupícsid sonugla secnotnE


. etneg al a odnazituab solle noc opmeit núgla ílla ovutse y , aeduJ ed nóiger al a solupícsid sus noc euf súseJ , otse ed séupseD
. soiD ed sotneimadnam sol sodot necedebo euq napes sámed sol euq nereiuq seup , zul al a nacreca es ís dadrev al nereiferp euq sol oreP
. odneicah nátse euq ol arbucsed es on euq arap , alle a nacreca es on y , zul al naido olam ol necah euq sol sodoT
. zul al euq dadirucso al sám óiriferp olam ol aícah etneg al omoc orep , dadirucso al ne allirb euq zul al yos y , odnum la odinev eh oy : agzuj soiD omoc se ísa Y
. soiD ed ocinú ojiH le ne odíerc rebah on rop etnemasicerp , odanednoc odis ah ay eerc on euq le oreP . soiD rop odanednoc áres on , soiD ed ojiH le yos euq , ím ne eerc euq lE »
. alravlas arap onis , etneg al a ranednoc arap odnum etse a óivne em on soiD euqroP
. anrete adiv agnet euq onis , areum on ím ne aerc euq le odot euq arap , ojiH ocinú us yos euq , ím a ógertne em euq , odnum etse ed etneg al a otnat óma soiD »
. anrete adiv agnet ím ne aerc euq le odot euq arap
, otla ne odatnavel res euq ognet , erbmoh led ojiH le , oy odom omsim led y , otreised le ne ecnorb ed etneipres al ótnavel sésioM »
. erbmoh led ojiH le , oy , riced se , ílla ed ójab euq le etnemalos onis , oleic la odibus ah eidaN
? oleic led sasoc sal ed olbah sel is náreerc em omóc ¿ , odnum etse ed sasoc sal ed olbah sel odnauc neerc em on iS
. somiced sel euq ol neerc on sedetsu orep ; otsiv someh ol euqrop , somiced euq ol somebas sortoson euq orugesa eT
? sebas ol on ¿ y , learsI ne osomaf ortseam nu sere úT— : ótsetnoc el súseJ
? otse redecus edeup omóC ¿ — : elratnugerp a óivlov omedociN
. utirípsE led necan euq sol sodot noc edecus néibmat ísA . av ednód a in eneiv ednód ed sebas on , odinos us seyo euqnua y , ereiuq ednod rop alpos otneiv lE
. oveun ed recan euq yah euq ogid et is sadnerpros et oN
. utirípsE led necan olós soiD ed sojih sol orep ; sonamuh serdap ed necan sodoT
. soiD ed onier le ne rartne edeup on , utirípsE led y auga led ecan on onu is euq orugesa eT— : óidnopser el súseJ
? erdam us ed ertneiv le ne zev arto rartne edeup osacA ¿ ? ojeiv se ay euq neiugla recan a revlov edeup omóC ¿ — : ótnugerp el omedociN
. soiD ed onier le rev árdop on oveun ed ecan on anosrep anu is euq orugesa eT— : ojid el súseJ





. aícah euq sorgalim sol noreiv euqrop lé ne noreyerc sohcum , aucsaP al ed atseif al etnarud , nélasureJ ed daduic al ne abatse súseJ sartneiM
. ohcid aíbah súseJ euq ol y ailbiB al ecid euq ol noreyerc secnotnE . otse ohcid aíbah lé euq noradrocer solupícsid sol , óticuser súseJ odnauc , ose roP
. opreuc oiporp us ed odnalbah abatse súseJ oreP
? saíd sert ne olriurtsnoc redop seerc út y ¿ , soña sies y atnerauc soirasecen noreuf olpmet etse riurtsnoc araP— : noreidnopser sefej soL
. olriurtsnoc a érevlov saíd sert olós ne y , olpmet etse nayurtseD— : ótsetnoc sel súseJ
? otse secah dadirotua éuq noC ¿ — : súseJ a noratnugerp el soíduj sol ed sefej sol , ogeuL
» . ogeuf nu omoc ameuq em olpmet ut rop otneis euq roma lE « : ecid euq ailbiB al ed ejasap le noradrocer solupícsid sol , otse rev lA
» ! odacrem nu se on , erdaP im , soiD ed asac aL ¡ . íuqa ed otse neuqaS « : ónedro sel samolap naídnev euq sol a Y
. sasem sus óclov y , orenid nabaibmac euq sol ed sadenom sal osip la ójorra néibmaT . seyeub y sajevo sus noc otnuj , olpmet led areuf sodot a óhce y , salle noc ogitál nu ozih , sadreuc sanu ómot súseJ , otse rev lA
. saíduj sadenom rop sarejnartxe sadenom odnaibmac , sasem sus a sodatnes nabatse sorto ; samolap y sajevo , seyeub odneidnev serbmoh sonugla a órtnocne , olpmet le ne , íllA
. nélasureJ ed daduic al a euf súseJ , aucsaP al adamall soíduj sol ed atseif al abacreca es ay omoC
. saíd sonu noradeuq es ílla y , múanrafaC ed olbeup la solupícsid sus y sonamreh sus , erdam us noc euf súseJ , otse ed séupseD
. lé ne noreyerc solupícsid sus y , aínet euq redop narg le rartsom a ózepme ísA . aelilaG ed ánaC ne lañes aremirp atse ozih súseJ
» . lanif le arap oniv rojem le odajed sah , oibmac ne , úT . etneirroc oniv le evris es , etnatsab odibeb nah sodativni sol ay odnauc , ogeul y , oniv rojem le oremirp evris es erpmeiS « : ojid el y
oivon la ómall atseif al ed odagracne le adiugesnE . naíbas ol ís setneivris sol oreP . oniv ese odilas aíbah ednód ed aíbas on euqrop , óidnerpros es y , oniv ne aditrevnoc odis aíbah euq auga le óborp atseif al ed odagracne lE
. noreicih ol ísA » . ebeurp ol euq arap , atseif al ed odagracne la olesnevéll y ocop nu neuqas , arohA « : ojid sel súseJ ogeuL
. edrob le atsah sajanit sal noranell setneivris soL » . sajanit sase auga ed nenelL « : setneivris sol a ojid sel súseJ
. sortil neic sonu naíbac ajanit adac nE . sasoigiler sainomerec sus ne soíduj sol nasu euq sal ed , auga arap sajanit sednarg sies aíbah íllA
» . agid sel súseJ euq ol odot nagaH « : setneivris sol a ojid sel aíraM secnotnE
. yos néiuq agid sel oy euq ed otnemom le odagell ah on núA . ortseun otnusa se on ese , erdaM— : óidnopser el súseJ
. oniv neneit on aY— : súseJ a ojid el aíraM secnotnE . oniv le óbaca es sadob ed atseif al etnaruD
. sodativni odis naíbah néibmat solupícsid sus y súseJ
. aelilaG ed nóiger al ne , ánaC odamall olbeup nu ne adob anu a euf , súseJ ed erdam al , aíraM séupsed saíd serT



» . erbmoh led ojiH le yos euq , ím erbos rajab y ribus soiD ed selegná sol a néibmat nárev y , otreiba oleic le nárev sedetsu euq orugesa seL « : sodot a ojid sel ogeul Y
. satsé euq setnednerpros sám sasoc sárev aívadot seuP ? areugih al ed ojabed iv et euq ejid euqrop olós otse seerC ¿ — : ojid el súseJ
! learsI ed yeR le y soiD ed ojiH le sere út ¡ , ortseaM— : óidnopser leanataN secnotnE
. aramall et epileF euq setna , areugih al ojab sabatse odnauc it ne éjif eM— : óidnopser el súseJ ? seconoc em euq se omóC ¿ — : ótnugerp el leanataN
. orecnis etnemlaer erbmoh nu , atilearsi oredadrev nu eneiv íuqA— : ojid , abacreca es leanataN euq oiv súseJ odnauC
. epileF ótsetnoc— sárev ol y neV— ? terazaN ed oneub ogla rilas edeup osacA ¿ — : ótnugerp leanataN
. ésoJ ed ojih le , terazaN ed súseJ sE . sateforp sol nalbah néibmat euq led y , ailbiB al ne óibircse sésioM neiuq ed leuqa a odartnocne someH— : ojid el y , leanataN a racsub a euf epileF ogeuL


. » ordeP , riced se , safeC ramall a sav et aroha orep , nauJ ed ojih , nómiS sere úT « : ojid el , nómiS a oiv súseJ odnauC . súseJ abatse ednod a nómiS a óvell sérdnA secnotnE
» ! otsirC la , riced se , saíseM la odartnocne someH ¡ « : ojid el , órtnocne ol odnauC . nómiS onamreh us a racsub euf sérdnA ozih euq oremirp oL
. ordeP nómiS ed onamreh le , sérdnA are solle ed onU
. aíd led otser le rop lé noc noradeuq es , edrat al ed ortauc sal isac nare omoc y ; súseJ aíviv ednód noreiv y noreuf sollE . súseJ ótsetnoc— nárev ol y emnagíS—
? ortseaM , seviv ednóD ¿ — : noratnugerp el sollE . naíreuq éuq ótnugerp sel , naíuges ol euq rev la , y atleuv oid es súseJ
. noreiugis ol solupícsid sod sol , ose río lA
» ! soiD ed oredroC le eneiv íuqa , neriM ¡ « : ojid sel , ílla rop abasap súseJ euq oiv odnauC
. solupícsid sus ed sod noc ragul omsim le ne abatse nauJ , etneiugis aíd lA
» . soiD ed ojiH le se lé euq orugesa sel y , otsiv eh ol arohA
” . lé erbos acoloc es y ajab utirípsE im euq saev odnauc otnaS utirípsE le noc azituab euq la sáreconoC “ : ojid em soiD orep , lé are néiuq oy aíbas oN
. lé erbos abacoloc es y amolap ed amrof ne oleic led abajab soiD ed utirípsE le odnauc iv oY »
. olreconoc nadeup sodot euq arap auga noc razituab a ódnam em soiD orep , are néiuq aíbas on oY
” . areican oy euq ed setna edsed etsixe euqrop , oy euq etnatropmi sám se euq onu eneiv ím ed séupseD “ : ejid odnauc lé a aírefer em oY
. sodacep sus sodot sedetsu a áranodrep sel soiD , lé ed oidem roP ! odnum led etneg al ed odacep le atiuq euq soiD ed oredroC le eneiv íuqA ¡ « : etneg al adot a ojid el secnotnE . abacreca es súseJ euq oiv nauJ , etneiugis aíd lA
. abazituab nauJ ednod , nádroJ oír led odal orto la , ainateB ed olbeup le ne ósap otse odoT
. ovalcse us res oczerem areiuqis in y , oy euq etnatropmi sám se lé , setna odagell eh oy euqnuA
. neconoc on aívadot neiuq a onu sedetsu ertne yah oreP . auga noc ozituab oY— : ótsetnoc nauJ


. ” roñeS la onimac le elneráperP “ : otreised le ne atirg euq le yos oY— : radrocer ozih sel nauJ
? út sere néiuq ¿ , soniD . noraivne son euq sol a atseupser anu ravell euq someneT— : norejid el , etnemlaniF
. nauJ ojid— oN— ? raivne a abi soiD euq ateforp le út serE ¿ — : noreitsisni setnañapmoca sus y setodrecas sol oreP . saílE yos on ; oN— : óidnopser sel nauJ ? saílE serE ¿ — : elratnugerp a noreivlov solle Y





» . areitsixe oy euq ed setna edsed etsixe euqrop , oy euq etnatropmi sám se lÉ . ragell rop abatse lé euq ohcid aíbah sel aY « : óicnuna y , arbalaP al are euq leuqa ed ólbah nauJ
. dadrev al adot y roma le odot odartsom ah son seup , soiD ed ocinú ojiH omoc ecenetrep el euq redop le somiV . sortoson ed onu omoc euf y sortoson ertne ótibah arbalaP al se euq leuqA
. anamuh datnulov rop on , anivid datnulov rop soiD ed sojih noS
. soiD ed sojih res a noragell , alle ne noreyerc y noratpeca al euq solleuqa oreP
. ótpeca al on olbeup us orep , odnum etse a riviv a oniv arbalaP aL
. óiconocer ol on etneg al orep , arbalaP al se euq leuqa ed oidem rop odnum le óerc soiD . odnum le ne abatse arbalaP al se euq leuqA
. odnum etse a aíragell otnorp aredadrev zul al Y
. zul al are néiuq rartsom arap oniv olós lé ; zul al are on nauJ
. zul al ne reerc ed areicnevnoc al y etneg al noc aralbah euq arap
, nauJ odamall erbmoh nu a óivne soiD
! alriurtsed edeup adan y ¡ , dadirucso al ne arbmula zul aL
. zul artseun néibmat se , adiv al se euq , arbalaP al y , adiv al ecan arbalaP al eD
. ozih es adan arbalaP al nis y , arbalaP al rop odaerc euf odoT
. arbalaP al abatse ílla , sasoc sal sadot óerc soiD odnauC
. soiD are arbalaP al y , soiD noc abatse arbalaP aL . arbalaP al se euq leuqa aítsixe ay araznemoc odot euq ed setnA

. soiD a raroda arap olpmet la nabi saíd sol sodot y
, nélasureJ a sotnetnoc yum noraserger solupícsid sol , otse ed séupseD . nabaroda ol solle sartneim
, oleic la odavell euf etnatsni omsim ese ne Y
. ojidneb sol y sonam sus ótnavel , íllA . ainateB atsah solupícsid sus noc euf súseJ
» . áraivne sel soiD euq redop le nabicer euq atsah , odal orto núgnin a nayav es oN . óitemorp erdaP im neiuq a éraivne sel otnorp yum euqrop , daduic al ne esnedéuq arohA
. otsiv nah euq otse odot ed
nélasureJ ne ralbah nebed sedetsU » . enodrep sol lé y soiD a navleuv es sodot euq arap , ím ed áralbah es senoican sal sadot ne euq ecid néibmaT
. saíd sert ed séupsed raticuser y rirom euq aínet saíseM le euq ecid ailbiB aL «
: alrednetne nareidup euq arap , selicáf sarbalap noc ailbiB al ócilpxe sel secnotnE
» ” . ím ed acreca ailbiB al ecid euq ol odot esrilpmuc euq aíneT “ : sedetsu noc abatse odnauc ejid sel euq ol nedreuceR « : ojid sel séupseD
. nabarim ol sodot sartneim óimoc ol es súseJ y
, odasa odacsep ed ozadep nu noreid el sollE
» ? remoc ed ogla neneiT ¿ « : ótnugerp sel súseJ secnotnE . odneiv nabatse euq ol reerc naídop on , sotnetnoc y sodatsusa ertne , solle oreP
. seip sus y sonam sus abartsom sel súseJ , ose aíced sel sartneiM
» . ís oy orep , soseuh in enrac neneit on samsatnaf soL ! oy yoS ¡ ! emneríM ¡ ! emneuqóT ¡ ! oy yoS ¡ ! seip sim y sonam sim neriM ¡
? reerc otnat atseuc sel éuq roP ¿ ? sodatsusa nat nátse éuq roP ¿ « : ojid sel súseJ oreP
. amsatnaf nu are euq noreyerc euqrop , omisíhcum noratsusa es sodoT
» ! soiD ed zap al nabiceR ¡ « : ódulas sol y sodot ed oidem ne ótneserp es súseJ odnauc , airotsih us odnatnoc sod sol nabatse aívadoT
. nap le óitrap lé odnauc súseJ a odiconocer naíbah omóc y , súamE a onimac le ne odasap aíbah euq ol odot opurg led sol a noratnoc solupícsid sod soL
» ! ordeP a óicerapa el eS ¡ ! óticuser súseJ ¡ « : norejid sel ílla nabatse euq soL
. opurg led sorbmeim sorto sol noc otnuj , selotsópa ecno sol a sodinuer norartnocne íllA . nélasureJ a noraserger , otnemom omsim ese nE
» ? senozaroc sortseun ne aídra ogeuf nu euq omoc somaítnes , ailbiB al abacilpxe son y onimac le ne abalbah son lé odnauc , euq dadrev se oN ¿ « : norejid es sod soL
. óicerapased súseJ orep , olreconocer noreidup solupícsid sod sol secnotnE
. solle a oid ol es y óitrap ol , soiD a saicarg oid , nap le ómot súseJ , remoc a noratnes es odnauC
. solle noc asac al a euf es súseJ . orucso áratse onimac le otnorp y , edrat yum se aY ! sortoson noc etadéuQ ¡ — : noreitsisni solupícsid sod sol oreP
. solle ed óidipsed es súseJ , súamE ed olbeup la noracreca es odnauC
. sateforp sol ed sorbil sol noc óiugis y , sésioM ed yel al ed sorbil sol noc ózepmE . lé ed acreca aíced ailbiB al euq ol odot ócilpxe sel súseJ ogeuL
? ranier arap oleic la ribus ed setna rirfus euq aínet saíseM le euq sedetsu naíbas oN ¿
? sateforp sol norañesne euq ol odot reerc arap sotnel nat nos éuq roP ¿ ? rednetne nedeup on euq , sedetsu nos sotnot naT ¿ — : ojid sel súseJ
. súseJ a noreiv ocopmat solle oreP . ohcid naíbah serejum sal omoc lat odot norartnocne y abmut al a noreuf opurg led serbmoh sonuglA
. oviv átse súseJ euq norejid sel y , noreicerapa sel es selegná sonu euq noratnoc son néibmaT . súseJ ed opreuc le norartnocne on euq norejid son y
, abmut al a onarpmet yum noreuf sallE . otsus narg nu noreid son opurg ortseun ed serejum sal ed sanugla , anañam atsE »
. óirum euq saíd sert ecah ay oreP . learsI ed rodatrebil le areuf lé euq somabárepse sortosoN
. zurc anu ne olodnávalc , naratam ol sonamor sol euq norargol seredíl sortseun y selapicnirp setodrecas sol oreP
. redop ohcum noc abautca y abalbah súseJ , etneg al arap y soiD araP ! terazaN ed ateforp le , súseJ a ohceh nah el euq oL ¡ — : noreidnopser el sollE ? odasap ah éuQ ¿ — : ótnugerp súseJ
? saíd sotse ne odasap ah euq ol ebas on euq nélasureJ ne ocinú le út serE ¿ — : súseJ a ojid el , sáfoelC odamall , solle ed onu y
, setsirt naíev es sarac sus ; noreivuted es solupícsid sod soL ? onimac le rop odnalbah nátse éuq eD ¿ — : ótnugerp sel súseJ
. noreiconocer ol on solle orep
, solle noc ranimac a ózepme y ócreca sel es súseJ
, odasap aíbah euq ol odot ed nabasrevnoc sartneiM
. nélasureJ ed sortemólik ecno a olbeup nu , súamE a nabi súseJ ed serodiuges sol ed sod , aíd omsim esE
. odasap aíbah euq ol rop odarbmosa , asac al a óserger secnotnE . súseJ ed opreuc le otleuvne naíbah euq noc salet sal oiv olós orep , ortned aicah órim , ragell lA . abmut al aicah odneirroc óilas ordeP , ograbme niS



, sarbalap sase noradrocer sallE


? oviv átse euq la sotreum sol ertne nacsub éuq roP ¿ « : norejid sel serbmoh soL . etnerf us noc oleus le racot atsah noranilcni es euq odeim otnat noreivut serejum saL
. etnallirb y acnalb yum apor naíneT . salle a otnuj norarap es serbmoh sod , otnorp eD . rasnep éuq in recah éuq naíbas on sallE
. súseJ ed opreuc le norartnocne on orep , abmut al ne norartne secnotnE
. ragul us ne abatse on ay abmut al ed adartne al abapat euq ardeip al euq noreiv , noragell odnauC
. odaraperp naíbah euq semufrep sol ravell arap súseJ ed abmut al a noreuf serejum sal , recenama la , ognimod lE


. sésioM ed yel al abanedro ol omoc lat , odabás aíd le rasnacsed euq noreivut oreP . súseJ ed opreuc la solesrénop arap semufrep noraraperp y asac us a noraserger ogeuL
. súseJ ed opreuc le nabacoloc omóc noreiv y , abmut al a ésoJ noc noreuf aelilaG edsed súseJ a odiuges naíbah euq serejum saL
. razepme ed otnup a abatse euq , odabás aíd led osnacsed le arap nabaraperp es soíduj sol y , senreiv are aíd esE
. adasu odis aíbah setna acnun abmut asE . acor narg anu ne ahceh abmut anu ne osup ol y , anif alet anu ne óivlovne ol , opreuc le zurc al ed ójab y euf ose roP
. olrarretne arap súseJ ed opreuc le óidip el y , otaliP noc ralbah a euf ésoJ


. abasap euq ol odnarim , aicnatsid atreic a naínetnam es , aelilaG edsed odiuges naíbah ol euq serejum sal y , súseJ ed somitní sogima sol sodoT
. elbapluc aítnes es seup , azetsirt ed anell asac us a óivlov ílla abatse euq etneg al , ose odot rev lA
» . oneub erbmoh nu are etsé , dadrev nE « : ojid y soiD a óbala , odasap aíbah euq ol oiv onamor nátipac lE
. óirum , otse riced ed séupseD » ! sonam sut ne átse adiv im , erdaP ¡ « : ojid y azreuf noc ótirg súseJ


. osíarap le ne ogimnoc sáratse yoh euq orugesa eT— : ojid el súseJ
. ranier a secneimoc odnauc ím ed sedivlo et on , súseJ— : súseJ a ojid el , ogeuL
. olrecerem arap olam adan ohceh ah on erbmoh etse orep ; solam yum odis someh euqrop , ogitsac le somecerem ís sortosoN
? ogitsac omsim le odneirfus sátse on osacA ¿ ? soiD ed odeim seneit oN ¿ — : óidnerper ol erbmoh orto le oreP
. néibmat sortoson a sonavlás y , út etavláS ? saíseM le sere út euq oN ¿ — : abatlusni ol néibmat súseJ a otnuj sodavalc nabatse euq selanimirc sol ed onU
. » soíduj sol ed yeR le se etsÉ « : aíced euq orertel nu aíbah súseJ ed azebac al erboS
» ! omsim it a etavlás , soíduj sol ed yeR le sere dadrev ne iS ¡ « : norejid el y
, areibeb ol euq arap erganiv noreicerfo eL . lé ed nabalrub es néibmat sodadlos soL
» . omsim ís a evlas es euq , óigile soiD euq saíseM le se dadrev ed is y , sorto a óvlas lÉ « : naíced y súseJ ed nabalrub es , otnat ertne , olbeup led seredíl soL . abasap euq ol odot abarim etneg al
, súseJ ed apor al noc aíradeuq es solle ed néiuq rev arap oetros nu naícah sodadlos sol sartneiM » ! necah euq ol nebas on sollE ¡ ! etneg atse adot a anodrep , erdaP ¡ « : ojid súseJ , séupsed ocoP
. súseJ ed adreiuqzi al a orto le y ahcered al a onu , selanimirc sod sol a noravalc néibmaT . zurc al ne súseJ a noravalc sodadlos sol , arevalaC aL odamall ragul la noragell odnauC
. súseJ noc otnuj solratam arap , sodavlam sod a noravell néibmaT
» ? olam ol necah euq sol a árasap sel on éuq ¿ , ísa natam em , olam adan ohceh eh on euq , ím a is euqroP
. etam sal y amicne agiac sel añatnom anu euq áraesed etneg asE
” ! ratnemila euq soñin noreivut in serdam noreuf acnun euq sal sasohciD ¡ ! sojih renet nedeup on euq serejum sal sasohciD ¡ “ : árid etneg al euq ne otnemom le áragell euqroP
. sojih sus rop y sedetsu rop neroll , neib sáM . ím rop neroll oN ! nélasureJ ed serejuM ¡ « : ojid sel y óivlov es súseJ
. lé rop azetsirt ed nabaroll y nabatirg euq , serejum sahcum aíbah salle ertnE . súseJ a naíuges sanosrep sahcuM
. opmac led aívlov otnemom ese ne y , eneriC ed olbeup led are nómiS . súseJ ed sárted zurc al ravell a noragilbo ol y , nómiS odamall erbmoh nu a noreivuted onimac le nE . zurc anu ne olravalc arap súseJ a noravell es sodadlos soL


. osac ozih sel otaliP , nif lA . súseJ a naratam euq odneidip , azreuf sám noc odnatirg noreiugis solle oreP
. datrebil ne érajed ol ogeul y , netoza ol euq éranedrO . etreum al recerem arap olam adan ohceh ah on erbmoh etse , és euq ol roP ? ohceh ah lam éuQ ¿ ? areum euq nereiuq éuq roP ¿ — : ojid sel y , zev arecret rop solle noc ólbah otaliP
! zurc anu ne nevalc ol euQ ¡ ! zurc anu ne nevalc ol euQ ¡ — : noratirg solle oreP
. ílla nabatse euq sol sodot noc zev arto ólbah ose roP . súseJ a erbil rajed aíreuq otaliP
. anosrep anu a odatam rebah rop y , nélasureJ ed daduic al ne amoR ed onreibog le artnoc odaleber esrebah rop lecrác al ne abatse sábarraB etsE
! sábarraB a erbil ajeD ¡ ! súseJ a netam euq anedrO ¡ — : ótirg ílla abatse euq etneg al adot oreP


. rirom ecerem on y , olam adan ohceh ah on erbmoh etsE . atleuv ed óivne ol ose rop y , elbapluc aes euq eerc sedoreH ocopmaT
. elbapluc aes euq oerc on y , sedetsu ed etnaled satnugerp sahcum ohceh eh el oreP . amoR artnoc olbeup la ratorobla ed nasuca ol y , erbmoh etse a norejart sedetsU— : ojid sel y
, seredíl sus a y olbeup la , selapicnirp setodrecas sol a secnotne óinuer otaliP
. aíd ese sogima noreicih es , sogimene nare setna euq , otaliP y sedoreH
. otaliP a noraivne ol ogeuL . yer nu areuf is omoc noreitsiv ol lé ed esralrub arap y , súseJ a noratlusni sodadlos sus y sedoreH
. aicnetsisni noc nabasuca ol y , ílla nabatse yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas soL
. adan óidnopser on súseJ orep , satnugerp sahcum ozih eL
. orgalim nu recah olrev abarepse y , lé ed ohcum ralbah odío aíbaH . olreconoc aíreuq euq opmeit aícah euqrop , otnetnoc yum osup es , súseJ a oiv sedoreH odnauC
. nélasureJ ne abatse otnemom ese ne euq , sedoreH etna súseJ a óivne ose roP . nóiger ase ed yer le , sapitnA sedoreH rop odagzuj res aíbed súseJ euq ed atneuc oid es otaliP euq ol rop , ís euq norejid sollE
. aelilaG ed are súseJ is ótnugerp sel , ose óyo otaliP odnauC
. íuqa odagell ah aroha y aelilaG ed nóiger al ne óznemoC . aeduJ ed nóiger al adot ne ohceh ah oL . olbeup la odnatorobla átse saznañesne sus noC— : noreitsisni serodasuca sol oreP
. erbmoh etse a ranednoc arap nózar anugnin yah oN— : odinuer aíbah es euq etneg al a y selapicnirp setodrecas sol a ojid sel otaliP secnotnE
. secid ol úT— : óidnopser súseJ ? soíduj sol ed yer le sere dadrev eD ¿ — : súseJ a ótnugerp el otaliP
. yer eerc es , riced sE . saíseM le se lé euq y , rodarepme la sotseupmi ragap somebed on euq eciD . amoR artnoc eleber es euq arap olbeup la odnatorobla erbmoh etse a somartnocne , rodanrebog roñeS— : norejid y súseJ a rasuca a noraznemoc , noragell odnauC
. onamor rodanrebog le , otaliP etna súseJ a noravell y eip ed noreisup es amerpuS atnuJ al ed sol sodot , ogeuL
. soibal soiporp sus ed odío someh ol sortosoN . sogitset sám somatisecen on aY— : norejid sollE
. ohcid nah ol somsim sedetsU— : ojid sel súseJ ? soiD ed ojiH le sere út euq ísA ¿ — : noratnugerp el sodot secnotnE
. osoredopodot soiD ad em euq dadirotua al y redop le érdnet , erbmoh led ojiH le , oy etnaleda ne aroha ed oreP
. naíratsetnoc em on sedetsu , atnugerp anu areicih sel iS
. naíreerc em on sedetsu , ís euq arejid sel iS— : ótsetnoc sel lÉ ? saíseM le út sere ¿ , soniD—
: noratnugerp el íllA . amerpuS atnuJ al etna súseJ a noravell y noreinuer es yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol , olbeup led seredíl sol , óicenama odnauC
. sasoc sarto sahcum elodnéicid noratlusni ol , ogeuL
» ! ógep et néiuq anivida , ateforP ¡ « : naíced el ogeul y , nabagep el , sojo sol nabapat el
; lé ed nabalrub es súseJ a nabaligiv euq saidraug soL
. azetsirt ahcum noc raroll a osup es y ragul leuqa ed óilas ordeP
» . seconoc em on euq secev sert riced a sav , etnac ollag le euq ed setna , yoH « : ohcid aíbah el súseJ euq ol ed ódroca es ordeP secnotnE . ordeP a órim y óivlov es súseJ , otnemom ese nE
. ótnac ollag le otaidemni ed odnauc ralbah ed ordeP odanimret aíbah oN ! salbah em éuq ed és areiuqis in , erbmoH ¡ — : ótsetnoc ordeP
. aelilaG ed se néibmat seup , serodiuges sus ed onu are etsé euq ed oruges yotsE— : ojid y óitsisni erbmoh orto , séupsed aroh anu omoC
! yos ol oN ¡ ! erbmoh , oN ¡ — : ótsetnoc ordeP ! súseJ ed serodiuges sol ed onu sere néibmat úT ¡ — : ojid y oiv ol erbmoh nu , otar ocop lA
! oczonoc ol areiuqis in oy , rejuM ¡ — : ógen ol ordeP
. súseJ noc abadna néibmat etsÉ— : ojid etnemajif olodnárim y , ogeuf la otnuj odatnes ordeP a oiv atneivris anu , ose nE
. solle noc ótnes es néibmat ordeP . alle ed rodederla noratnes es y , atagof anu odidnecne naíbah , oicalap led oitap led oidem ne , íllA
. sojel edsed óiugis sol ordeP . setodrecas sol ed efej led oicalap la noravell ol súseJ a noratserra euq soL
» . naútca sedetsu odnauc dadirucso al ne se euqrop , aroha nareicih ol euq ódnam sel lé y , sedetsu a alortnoc sol olbaid le , oneub , oreP . noratserra em acnun y , sedetsu ed etnaled olpmet le ne odnañesne evutse saíd sol sodoT
? nórdal nu areuf oy is omoc , solap y sollihcuc noc odinev nah éuq roP ¿ « : ojid sel súseJ . olbeup led seredíl sol y olpmet led aidraug al ed senatipac sol , selapicnirp setodrecas sol nare súseJ a ratserra a odagell naíbah euq soL
. ónas ol y etneivris led ajero al ócot , ogeuL ! neelep oN ¡ ! otlA ¡ — : ojid súseJ oreP
. setodrecas sol ed efej led etneivris la ajero anu ótroc el y adapse us ócas solle ed onu secnotnE
? adapse al noc somacata sol ¿ , roñeS— : súseJ a norejid el , rasap a abi euq ol noreiv solupícsid sol odnauC
» ? erbmoh led ojiH le , ím a sanoiciart em oseb nu noC ¿ ! saduJ ¡ « : ojid el súseJ oreP
. súseJ a raseb arap ócreca es saduJ . serbmoh sohcum naínev lé noC . solupícsid ecod sol ed onu , saduJ ógell odnauc aívadot odnalbah abatse súseJ
» ! nárdnet euq sedatlucifid sal ratropos nadeup euq arap , nero y esnetnáveL ¡ ? nemreud éuq roP ¿ « : ojid sel secnotnE
. oñeus odad aíbah sel euq setsirt nat nabatse seup , odneimrud órtnocne sol y solupícsid sol nabatse ednod a óserger , raro ed ónimret súseJ odnauC



: soiD a óro y óllidorra es , solupícsid sol ed ocop nu ójela es súseJ
» . nárdnet euq sedatlucifid sal ratropos nadeup euq arap , nerO « : ojid sel súseJ , ragul la noragell odnauC
. norañapmoca ol solupícsid soL . erbmutsoc us are omoc , sovilO sol ed etnoM la euf es y daduic al ed óilas súseJ
. otse ed sám somelbah on ay oreP ! nedneitne em on sedetsU ¡ — : ótsetnoc sel lé Y . sadapse sod somenet íuqa , roñeS— : norejid solupícsid soL
. ose árasap em otnorp euq orugesa seL . ” lanimirc nu odaredisnoc euf Y “ : ím ed acreca ecid ailbiB aL »
. anu erpmoc es y otnam us adnev euq , adapse eneit on onugla iS . lé noc evell al euq , alihcom eneit is y ; agiart ol euq , orenid agnet euq le : ogid sel aroha oy , neib seuP— : ojid sel súseJ secnotnE
. ótlaf son adan , roñeS oN— : noreidnopser el sollE ? ogla atlaf ozih sel ¿ , emnagíD ? sailadnas in alihcom in , orenid naravell on euq ejid sel y saiciton saneub sal raicnuna a éivne sol odnauc nadreuceR ¿ — : solupícsid sus a ótnugerp sel súseJ , ogeuL
. seconoc em on euq secev sert riced a sav , etnac ollag le euq ed setna , omsim yoh , ordeP— : ojid el súseJ Y
. érirom , ogitnoc rirom euq ognet is y ; éri , ogitnoc lecrác al a ri euq ognet is , roñeS— : ojid el ordeP adiugesnE
. ím a seleif nagnetnam es erpmeis euq arap soreñapmoc sut a sáraduya , esap ose odnauC . sáraibmac séupsed orep , olos emrajed a sav opmeit nu roP . emrif sagnetnam et euq arap , eduya et euq soiD a odidep eh oy oreP
. odad ah ol es soiD y , sedetsu sodot a selicífid sabeurp selrenop arap soiD a osimrep odidep ah sánataS . neib ahcucse , ordeP— : ordeP a ojid el súseJ , séupseD
» . learsI ed subirt ecod sal a náragzuj y sonort ne náratnes es , asem im ne nárebeb y náremoc sedetsu , onier im nE
. ím a yer ozih em erdaP im omoc ísa , seyer érah sol oy , ose roP
. selicífid sám sopmeit sol ne odañapmoca nah em sedetsU »
. sedetsu sodot a adimoc al odivres eh sel , ortseaM le , oy euq naev , ograbme niS ? asem al a odatnes átse euq la etnatropmi sám aredisnoc es euq otreic se oN ¿ ? adimoc al evris el euq le o , asem al a odatnes átse euq le : etnatropmi sám se néiuQ ¿ : otse ne nesneiP »
. sámed sol a rivres ebed sodot ed efej le y ; sodot ed etnatropmi sonem le omoc res ebed sedetsu ertne etnatropmi sám lE . solle omoc res nárebed on sedetsu oreP »
” . neib le somecah sel y , sogima sus somos sortosoN “ : etneg al a necid nanreibog euq sefej sol , sámedA . osimrep us nis adan recah najed sol on y solbeup sus a nanreibog sesíap sol ed seyer sol , odnum etse nE « : ojid sel súseJ secnotnE
. etnatropmi sám le aíres solle ed néiuq erbos ritucsid a norazepme solupícsid sol ogeuL
. súseJ a ragertne a aíreverta es solle ed néiuq esratnugerp a norazepme solupícsid soL
» . elbirret ogla árasap el emranoiciart a av euq la oreP . odidiced ah ol soiD omoc lat érirom , erbmoh led ojiH le , oY
. ogimnoc asem al a odatnes , íuqa átse emranoiciart a av euq lE »
. otcap oveun nu sedetsu noc ecah soiD , alle noC . sedetsu ed rovaf ne adamarred , ergnas im se oniv etsE « : ojid y oniv noc apoc arto ómot súseJ , ranec ed noranimret odnauC
» . nap le natrap odnauc ím ed esnedréuca y anec atse nerbelec , etnaleda ne aroha eD . sedetsu ed rovaf ne odagertne se aroha euq , opreuc im se otsE « : ojid sel y solupícsid sus a oid ol , óitrap ol ogeul ; soiD a saicarg oid el y nap ómot néibmaT
» . soiD ed onier le eugell euq atsah , oniv sám érebeb on , aroha edsed , euq orugesa sel euqroP
. sedetsu ertne olnatrápmoc y otse nemoT « : ojid y soiD a saicarg oid el , oniv noc apoc anu ómot ogeuL
» . soiD ed onier led eteuqnab narg le ne sotnuj sodot somamoc euq ne aíd le atsah , anec atse sám érarbelec on ay euq orugesa sel euqroP
. areum y arfus oy euq ed setna , aucsaP atse ne sedetsu noc remoc omisíhcum odaesed eH « : ojid sel súseJ
. asem al a noratnes es solupícsid sus y súseJ , aroh al ógell odnauC
. aucsaP al ed anec al noraraperp adiugesnE . ohcid aíbah sel súseJ omoc lat odot norartnocne y noreuf nauJ y ordeP
. oirasecen ol odot ílla neraperP . abirra ed osip le ne adalgerra y ednarg alas anu árartsom sel lÉ
” . aucsaP al ed ehcon al ne solupícsid sus noc remoc a av alas éuq ne rebas ereiuq ortseaM lE “ : asac al ed oñeud la elnagíd y
, ertne ednod asac al atsah olnagíS . auga ed nórraj nu avell euq erbmoh nu a nárev daduic al ed adartne al a y , nélasureJ a nayaV— : óidnopser sel súseJ
? someraperp al euq sereiuq ednóD ¿ — : noratnugerp el sollE
. aucsaP al ed anec al neraperp y nayaV— : ojid sel y , nauJ a y ordeP a ómall súseJ
, aucsaP al ed anec al arap oredroc le atam es odnauc se euq , arudavel nis senap sol ed atseif al ed aíd le ógell odnauC
. olragertne arap súseJ noc salos a ratse ed dadinutropo al racsub a ózepme y , ótpeca saduJ
. orenid elrad noreitemorp y norargela es sollE
. súseJ a selragertne arap solle noc odreuca ed osup es y , olpmet le nabadiuc euq saidraug sol ed senatipac sol noc y selapicnirp setodrecas sol noc ralbah a euf saduJ
. súseJ a ranoiciart ed aedi al osup el y , solupícsid ecod sol ed onu , etoiracsI saduJ ed nózaroc le ne órtne sánataS secnotnE
. etneg al a odeim naínet el euqrop , oterces ne súseJ a ratam ed arenam al nabacsub yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol , saíd sose nE
. aucsaP abamall el es néibmat atseif atse A . arudavel nis senap sol ed atseif al nararbelec soíduj sol euq arap saíd socop nabatlaF
. súseJ a rahcucse arap olpmet la abi etneg al , anañam adaC
. sovilO sol ed etnoM la abi sehcon sal rop y , saíd sol sodot olpmet le ne abañesne súseJ
» . erbmoh led ojiH le , ogimnoc ratse nárdop ísA . redecus a nav euq selbirret sasoc sal sadot ed rapacse nadeup euq arap , otnemom odot ne nerO . atrela erpmeis nétse , ose roP
. apmart anu ne odaparta ev es , otnorp ed , euq lamina nu omoc náres sedetsu y
, otnemom reiuqlauc ne solrednerpros aírdop odnum led nif le euqroP . ecerfo sel adiv atse euq sasoc sahcum sal ne in , sarehcarrob y seteuqnab ne odnasnep opmeit le nesap oN ! odadiuc nagneT ¡ »
. erpmeis arap nárecenamrep sarbalap sim orep , ritsixe ed nárajed arreit al y oleic lE
. soviv nátse aroha euq sol ed sonugla nareum euq ed setna áredecus otse odot euq orugesa seL
. áraznemoc otnorp soiD ed onier le euq napes , ohcid eh sel oy euq ol odot edecus euq naev odnauc , odom omsim leD
. onarev le acreca es ay euq nebas sedetsu , saveun sajoh nelas el lobrá nu a odnauC
. lobrá orto reiuqlauc o , areugih al ad sel euq aznañesne al nadnerpA « : olpmeje etse osup sel néibmat súseJ
. otnorp áravlas sol soiD euqrop , sotneta nétse , ose odot adecus odnauC
. airolg y redop ohcum noc sebun sal ne rinev , erbmoh led ojiH le , ím a nárev em secnotne euqroP . odnum la revlov rop yotse euq ed lañes anu náres sasoc sasE
! sadabirred náres oleic led saicnetop sal sadoT ¡ . odnum led nif le ne rasnep la árayamsed es euq rorret lat ne áriviv etneg aL
. ram led salo sal ed odiur elbirret le rop adatsusa y adidnufnoc áratse etneg al , sesíap sol sodot nE . sallertse sal y anul al , los le ne sañartxe sasoc nárasaP »
. adiurtsed aes etneg ase néibmat euq ne otnemom le eugell euq atsah , síap orto ed etneg rop adatsiuqnoc y adiurtsed áres nélasureJ ed daduic aL . sesíap sorto a sorenoisirp náravell sol sorto a y , adapse noc náratam sol sonu A
. sodagitsac náres y ohcum nárirfus síap etse ne sodot euqroP ! sodican néicer sojih nagnet euq sal ed saticerboP ¡ . ohcum rirfus a nav sadazarabme nétse otnemom ese ne euq serejum saL
. ailbiB al ne odaicnuna abatse omoc lat , setneidebosed sol a áragitsac soiD , saíd sose nE
. daduic al a neserger on , opmac le ne nétse euq sol y ; sañatnom sal aicah nayuh , aeduJ ed nóiger al ed solbeup sol ne nétse euq sol ; alle ed naglas , daduic al ne nétse euq soL
. adiurtsed áres otnorp euq napes , nélasureJ ed daduic al raedor soticréje sol a naev odnauC »
. náravlas es , nif le atsah semrif neneitnam es sedetsu iS
! nepucoerp es on oreP ¡
. solupícsid sim res rop áraido sol odnum le odoT
. náratam sol sedetsu ed sonugla A . sedadirotua sal a náragertne sol sogima y serailimaf , sonamreh , serdap suS »
. sodacoviuqe nátse euq riced in solricedartnoc árdop sogimene sus ed onugnin y , aicnegiletni noc ratsetnoc a éraduya sel oY
. esrednefed arap nárid éuq rasnep ne nepucoerp es oN
. ím ed nelbah sedetsu euq arap dadinutropo anu áres asÉ »
. neugitsac sol euq arap seyer sol y serodanrebog sol etna náravell sol , solupícsid sim res roP . lecrác al ne áretem sol y agoganis al ed sedadirotua sal a áragertne soL . soserp áramot sol y áriugesrep sol euq etneg árbah , otse odot esap euq ed setnA »
. odeim ed ralbmet nárah sol euq , sañartxe yum sasoc nárecerapa oleic le nE . selbirret sedademrefne ed nárirfus sohcum y , remoc arap adan árdnet on etneg al , setrap sarto nE . seragul sohcum ne sotomerret sednarg árbah y
, sorto artnoc sonu náraelep sesíap soL
. odnum led nif le áres on aívadot orep , nárasap sasoc sasE . netsusa es on orep , sesíap sonugla ne senoiculover y sarreug yah euq nário sedetsU
. osac nagah sel on oreP . ” aroh al odagell ah aY “ o , ” saíseM le yos oY “ : etneg al a odneicid , ím rop rasap nárah es y nárdnev sohcuM . rañagne nejed es oN ! odadiuC ¡ — : óidnopser sel súseJ
? redecus rop átse ose odot euq ed lañes al áres láuC ¿ ? olpmet le odiurtsed áres odnáuC ¿ — : súseJ a noratnugerp el solupícsid soL
» ! eip ne áradeuq olpmet led derap alos anu iN ¡ . odiurtsed áres otse odot euq ne otnemom le áragelL «
: ojid súseJ . sederap sus ne sodacoloc sonroda sosoicerp sol ed y , olpmet le riurtsnoc arap odasu naíbah es euq ardeip ed seuqolb sosomreh sol ed odnalbah nabatse sanosrep sanuglA
. riviv arap aínet euq ol odot oid , erbop nat se euq , alle orep ; abarbos sel euq ol ed noreid solle sodot euqroP
. socir sol sodot euq sám oid erbop aduiv atse euq orugesa seL— : solupícsid sus a ojid súseJ secnotnE
. rolav ocop yum ed satidenom sod óhce euq aduiv anu a oiv néibmaT
. sadnerfo sal ed sajac sal ne orenid naínop socir sonugla omóc oiv y , olpmet le ne abatse súseJ
. sámed sol a euq orud sám áragitsac sol soiD oreP . aneub etneg nos euq nesneip sodot euq arap sagral yum senoicaro necah ogeul y , sasac sus saduiv sal a natiuq sel sollE
. sotseup serojem sol rapuco atsug sel , agoganis al a o atseif anu a nav odnauC . otepser ohcum noc odacrem le ne nedulas sol euq y , etnatropmi etneg omoc ritsev atsug sel solle A ! yeL al ed sortseam sol ed esnedíuC ¡ —
: solupícsid sus a ojid sel súseJ , etneg al adot ed etnaleD
? divaD ed etneidnecsed saíseM le res edeup omóc ¿ , saíseM la roñeS amall divaD iS »
” ’ . sogimene sut a etorred oy euq atsah
, onort im ed ahcered al a etatnéiS ‘ : saíseM le roñeS im a ojid el soiD “ : ecid divaD omsim le somlaS sol ed orbil le ne iS
? divaD yer led etneidnecsed nu áres saíseM le euq etneg al ecid éuq roP ¿ — : ílla nabatse euq sol a ótnugerp súseJ
. satnugerp sám elrecah a aíverta es eidan ay , otse ed séupseD
! atseupser aneub anu etsid , ortseaM ¡ — : norejid ílla nabatse euq yeL al ed sortseam sonuglA
. soviv nátse solle sodot soiD arap seup , soviv ed onis , sotreum ed soiD se on soiD euq odnartsomed abatse sésioM , ose noC
. bocaJ y caasI , maharbA sodasapetna sus ed soiD le se soiD euq ojid sésioM , aídra euq otsubra led airotsih al nE . riviv a nevleuv sotreum sol euq artseumed son omsim sésioM atsaH
. soiD ed sojih náres riviv a otleuv rebah rop y , selegná sol omoc náres sodoT . árirom in
árasac es eidan , adecus ose odnauC . riviv a revlov necerem senéiuq áridiced soiD oreP
. nasac es serejum sal y serbmoh sol arohA— : ótsetnoc súseJ
? eteis sol noc adasac ovutse is , rejum atse asopse áres néiuq ed ¿ , riviv a navleuv sotreum sol sodot euq agah soiD odnauc , neib arohA »
. óirum néibmat rejum al y ósap opmeit lE
. sonamreh eteis sol ed otser le noc y onamreh recret le noc óidecus omsim oL
. sojih renet nis óirum lé néibmat séupsed opmeit orep , rejum amsim al noc ósac es onamreh odnuges lE
. sojih renet nis óirum , edrat sám opmeit , y ósac es royam onamreh lE . sonamreh eteis naíviv íuqa , neib seuP »
. erbmon us navell y otreum onamreh led nos sojih sose , yel al noc odreuca eD . alle noc sojih renet y rejum ase noc esrasac ebed erbmoh ese ed onamreh le , asopse us noc sojih renet nis ereum erbmoh nu is , euq óibircse sésioM , ortseaM— : noratnugerp el
, riviv a revlov nedeup sotreum sol euq naíerc on solle omoC . súseJ a rev a noreuf soecudas sonu , séupseD
. sám adan riced noreipus on y atseupser us rop sodidnerpros noradeuQ . apmart al ne areyac súseJ euq norargol on saípse soL
. soiD ed se euq ol soiD a y , rodarepme led se euq ol rodarepme la elned seuP— : ojid sel súseJ
. amoR ed rodarepme leD— : noratsetnoc sollE ? otircse eneit euq erbmon le se néiuq eD ¿ ? adenom al ne átse euq negami al se néiuq eD ¿ . adenom anu emnertséuM—
: óidnopser sel , apmart anu elrenop naíreuq solle euq aíbas súseJ omoC
? on o , amoR ed rodarepme la sotseupmi someugap euq neib átsE ¿ : somatnugerp et ose roP
. laugi rop sodot a satart y , soiD a recedebo nebed sodot euq sañesne úT . dadrev al secid erpmeis euq somebas , ortseaM— : súseJ a norejid el saípse soL
. olam ogla aíced súseJ otnemom éuq ne naraligiv y saneub sanosrep rop rasap nareicih es euq arap saípse sonu a noraivne , olrasuca éuq ed naínet on omoc , oreP . onamor rodanrebog la olragertne y olratserra naíreuq súseJ ed sogimene soL
. etneg al a odeim naínet el euqrop noreiverta es on orep , etnatsni omsim ese ne súseJ a raserpa noreisiuq secnotnE . añiv al noraliuqla euq solam serbmoh sol noc odnarapmoc abatse sol súseJ euq ed atneuc noreid es yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas soL

, ” lapicnirp ardeip al aroha se olpmet led serotcurtsnoc sol norazahcer euq ardeip aL “ : ecid ailbiB al odnauc , secnotnE— : ojid sel y sodot a órim súseJ
! sámaj , osE ¡ — : ojid , ose óyo etneg al odnauC . sanosrep sarto a añiv al áragertne ogeul y áratam sol , eserger odnauc , etnemarugeS
? serbmoh solleuqa noc oñeud le árah euq sedetsu nasneip éuQ ¿ — : ótnugerp súseJ séupseD » . noratam ol y onerret led noracas ol , ohcahcum la norarraga secnotnE »
” . onerret le noc someradeuq son ísa ; olratam a somaV . areum oñeud le odnauc añiv al áribicer euq le se ohcahcum etsE “ : sorto a sonu norejid es , oñeud led ojih le odagell aíbah euq noreiv serbmoh solleuqa odnauC »
” . náratepser ol ís lé a euq oruges yotsE . oreiuq otnat euq ojih im a éraivne ; és aY “ : ojid es Y ” ? recah odeup éuQ ¿ “ : rasnep a osup es oñeud le , etnemlaniF »
. añiv al ed areuf norahce ol y noreirih ol néibmat etsé a y , orto a óivne ogeuL
. adan nis noraivne ol y noratlusni ol , noraeplog ol etsé a néibmat orep , etneivris orto a óivne oñeud lE »
. saícav sonam sal noc noraivne ol y etneivris la noraeplog añiv al noraliuqla euq serbmoh sol oreP . aídnopserroc el euq etrap al ridep arap etneivris nu a óivne , ahcesoc al ed acopé al ógell odnauC
. opmeit ogral rop ejaiv ed euf es y óliuqla al ogeul , añiv anu órbmes onerret nu ed oñeud lE « : olpmeje etse etneg al a osup el súseJ
. otse odot recah arap dadirotua ad em néiuq érid sel ocopmat oy seuP— : ojid sel súseJ
. nauJ a dadirotua oid el néiuq somebas oN— : noreidnopser secnotnE
» . soiD rop odaivne ateforp nu are nauJ euq neerc euqrop , sadardep a áratam son etneg al , onamuh res nu euf euq somiced is Y
. somíerc el on éuq rop áratnugerp son súseJ , nauJ a dadirotua oid el neiuq soiD euf euq somatsetnoc iS « : sorto a sonu naíced es y , ritucsid a noraznemoc sollE
? anosrep arto anugla o , soiD ¿ ? razituab arap atsituaB le nauJ a dadirotua oid el néiuQ ¿
: ogla selratnugerp a yov néibmat oY— : ótsetnoc sel súseJ
? otse odot recah arap dadirotua oid et néiuQ ¿ — : noratnugerp el y
noracreca es síap led seredíl sol y yeL al ed sortseam sol , selapicnirp setodrecas soL . saiciton saneub sal odnaicnuna y etneg al a odnañesne olpmet le ne abatse súseJ
. saznañesne sus rahcucse aíreuq etneg al seup , lé artnoc adan recah naídop on orep
; olratam omóc nabaenalp olbeup led seredíl sol y yeL al ed sortseam sol , selapicnirp setodrecas soL . rañesne arap saíd sol sodot olpmet la abi súseJ
» ! senordal ed aveuc ne oditrevnoc nah al sedetsu orep ¡ ; ” nóicaro ed asac anu áres asac iM “ : ailbiB al ne ecid soiD « : ojid sel y
, nabatse ílla euq serodednev sol sodot a racas a óznemoc y olpmet la euf , nélasureJ ed daduic al ne órtne súseJ odnauC
» . solravlas a óivne em soiD euq reconocer noreisiuq on euqrop , otse odot nárirfus y , nárirom sedetsu sodoT . derap alos anu eip ne nárajed on y , otelpmoc rop náriurtsed aL
. sodal sodot rop alracata arap daduic al ed rodederla sapmar nárah y , nárdnev sogimene sus euq ne otnemom le áragelL
. olrednerpmoc ed secapacni nos sedetsu , on oreP ! zap ne riviv acifingis euq ol rednetne nareidup sedetsu yoh euq aíratsug em omóC ¡ ! nélasureJ ed setnatibaH ¡ « : ojid y
óroll , daduic al oiv y nélasureJ ed acrec ovutse súseJ odnauC
. náratirg sardeip sal , nallac es solle is euq orugesa seL— : ótsetnoc sel súseJ
! solupícsid sut a ednerper , ortseaM ¡ — : súseJ a norejid el y , soesiraf sonu néibmat aíbah etneg al ertnE
» ! soiD ed redop le naczonocer sodot euQ ¡ ! oleic le ne zap ayah euQ ¡ ! soiD ed erbmon le ne eneiv euq yer le otidneB ¡ « : naíceD
. otsiv naíbah solle euq y , ohceh aíbah súseJ euq sorgalim sol rop soiD a nababala y nabatirg sodoT . ohcum norargela es súseJ ed serodiuges sol sodot , nélasureJ a rajab a norazepme y sovilO sol ed etnoM led acrec noragell odnauC
. rasap a abi lé ednod rop onimac le ne sotnam sus rednetxe a norazepme sanosrep sahcum y , nélasureJ a óigirid es súseJ
. aratnom es euq arap súseJ a noraduya y , lé erbos sotnam sus noreisup , orrub le noravell es ogeuL
. atisecen ol roñeS lE— : noratsetnoc sollE
? orrub le natased éuq roP ¿ — : noratnugerp soñeud sol , olodnátased nabatse odnauC
. ohcid aíbah sel súseJ omoc lat , orrub le norartnocne y olbeup la noreuf solupícsid sod soL
» ” . atisecen ol roñeS lE “ : nadnopser , natased ol éuq rop atnugerp sel neiugla iS
. olnagiárt y olnetáseD . orrub ese setna odatnom ah eidaN . odata orrub nu rartnocne a nav , nertne otnorp naT . álla átse euq olbeup la nayaV «
: solupícsid sus ed sod a ojid sel íllA . sovilO sol ed etnoM la otnuj ovuted es , ainateB y égafteB ed solbeup sol ed acrec ógell odnauC
. nélasureJ aicah onimac us óiugis y ralbah ed ónimret súseJ
» ” . yer us areuf oy euq naíreuq on solle euqrop , ím ed etnaled solnetám y solnagiárt , sogimene sim a otnauc nE
. áratiuq el es eneit euq otiuqop ol atsah , eneit on euq la orep ; sám árad el es , ohcum eneit euq la , euq orugesa seL “ : óidnopser sel yer lE »
” ? sám secev zeid eneit ay is , lé a éuq rop ¿ , roñeS “ : noratsetnoc el solle oreP
” . óibicer euq ol ed sám secev zeid ónag euq la olesnéd y , orenid le etsé a elnetíuQ “ : ílla nabatse euq sodaelpme sonu a ónedro sel yer lE »
” . seseretni sol sám , id et euq orenid le aíribicer , areivlov oy odnauc , ísA ? ocnab la orenid le etsavell on éuq rop ¿
, elbisopmi ol atsah odip euq y , etnegixe yum yos euq saíbas iS . sarbalap saiporp sut noc odanednoc sah et omsim úT . olam odaelpme nu serE “ : óidnopser el yer lE


” . sedaduic ocnic ed rodanrebog sáres úT “ : ojid el yer lE
” . oid em detsu euq ol ed sám secev ocnic énag y , orenid le noc soicogen ecih , roñeS “ : ojid y odaelpme odnuges le ógelL »
” . sedaduic zeid ed rodanrebog orbmon et , id et euq ocop ol neib yum etsadiuc euq aY . oneub odaelpme nu sere , ! etnelecxE ¡ “ : ojid el yer lE
” . oid em detsu euq ol ed sám secev zeid énag y , orenid le noc soicogen ecih , roñeS “ : ojid y , solle ed oremirp le ógelL »
. odi aíbah sel omóc rev arap , orenid led sodagracne sodaelpme zeid sol a ramall ódnam , síap us a óserger odnauc , y yer odanoroc euf epicnírp le , ograbme niS »
” . yer ortseun aes erbmoh etse euq somereuq oN “ : rodarepme le arap ejasnem etse noc sanosrep ed opurg nu a óivne euq ísa , epicnírp etse a aíreuq on síap leuqa ed etneg al oreP »
” . avleuv oy euq atsah , orenid etse noc soicogen zaH “ : ojid el y , orenid ed daditnac atreic oid el onu adac A . sodaelpme sus ed zeid a ómall ose roP
. síap us a aírevlov , nóicanoroc al ed séupseD . aranoroc ol rodarepme le euq arap ejaiv ogral nu recah euq ovut y , síap us ed yer odarbmon euf epicnírp nU « : olpmeje etse osup sel súseJ secnotnE
. otaidemni ed aíraznemoc soiD ed onier le euq aíerc abahcucse ol euq etneg al y , nélasureJ ed daduic al ed acrec yum abatse súseJ
. soiD ed sodajela neviv euq sol a ravlas y racsub arap odinev eh , erbmoh led ojiH le , oY
. maharbA ed etneidnecsed oredadrev nu sere seup , sovlas nos ailimaf ut y út , yoh edseD— : óidnopser el súseJ
. daditnac ase secev ortauc érevloved , ogla odabor eh is Y . ognet euq ol odot ed datim al serbop sol a rad a yov , roñeS— : súseJ a ojid el y ótnavel es oeuqaZ , adimoc al ed séupseD
» ? olam nat erbmoh ese ed asac al a ri erruco el es omóC ¿ « : riced a y súseJ a racitirc a ózepme , odasap aíbah euq ol oiv etneg al odnauC
. súseJ a asac us ne óibicer aírgela ahcum noc y , adiugesne ójab oeuqaZ
» . asac ut ne emradepsoh oreiuq euqrop , omsim aroha etajáb , oeuqaZ « : ojid el y abirra aicah órim , ílla rop ósap súseJ odnauC
. sogih ed lobrá nu a óibus es , olrev redop arap , y rasap euq aínet súseJ ednod rop ragul nu a óirroc secnotnE
. lé ed etnaled etneg ahcum aíbah y otijab yum are seup , olrev aídop on orep , súseJ a reconoc arap ellac al a óilas oeuqaZ
. sotseupmi ed serodarboc sol ed efej are euq ocir yum erbmoh nu , oeuqaZ aíviv íllA
. ócireJ ne órtne súseJ
. soiD a ababala néibmat , otse oiv euq etneg al adoT . soiD a odnabala , súseJ a óiugis y , rev odup ogeic le , etnatsni omsim ese nE
. ím ne etsaifnoc euqrop odanas sah eT ! rev sedeup ay , neib yuM ¡ — : ojid el súseJ
! rev a revlov oreiuq ¡ , roñeS— : óidnopser el ogeic lE ? it rop agah euq sereiuq éuQ ¿ —
: ótnugerp el súseJ , acrec ovutse ogeic le odnauC . ogeic la narejart euq ónedro y ovuted es súseJ
» ! emadúya y ím ed nóisapmoc net , saíseM ¡ « : azreuf sám noc ótirg lé orep , arallac es euq arap ogeic la naídnerper etnaled nabi euq soL
» ! emadúya y ím ed nóisapmoc net , saíseM le sere euq út , súseJ ¡ « : ratirg a osup es ogeic le secnotnE
. terazaN ed olbeup led le , súseJ eneiv íhA— : ócilpxe el etneg aL
? edecus éuQ ¿ — : ótnugerp , abasap euq etneg al ed odiur le óyo ogeic le odnauC
. ansomil odneidip ogeic nu abatse onimac la otnuJ . ócireJ ed daduic al a odnagell abi súseJ
. rednerpmoc naídop on solle euq ogla arE . súseJ abalbah éuq ed noreidnetne on solupícsid soL
» . ératicuser , saíd sert ed séupsed orep , náratam em y náraeplog em ogeuL
. arac al ne náripucse em y náratlusni em , ím ed náralrub es sonamor soL . amoR ed sedadirotua sal a náragertne em serbmoh sonu nélasureJ ne euqroP
. erbmoh led ojiH le , ím ed acreca sateforp sol noraicnuna euq ol odot árasap íllA . nélasureJ aicah ejaiv ortseun somaicini arohA « : ojid sel y solupícsid ecod sol noc salos a óinuer es súseJ
. erpmeis arap soiD noc áriviv , areum odnauc , sámedA . ójed euq ol ed sám ohcum íuqa áribicer adud nis
, soiD ed onier la etneidebo res rop , sojih sus o , serdap sus , sonamreh sus , asopse us , asac us odajed ah onugla is euq orugesa seL— : óidnopser sel súseJ
. odiuges someh et y , somaínet euq ol odot somajed sortoson euq adreuceR— : ojid el ordeP
. soiD arap elbisop se odot orep , elbisopmi se ose etneg al araP— : óidnopser sel súseJ
? esravlas árdop néiuq ¿ , secnotnE— : ótnugerp , súseJ a óyo euq y ílla abatse euq etneg aL
. soiD ed onier le ne rartne acir anosrep anu arap euq , ajuga anu ed ojo le rop rasap ollemac nu arap licáf sám se , dadilaer nE
! soiD ed onier le ne ertne acir anosrep anu euq se licífid éuQ ¡ — : ojid y órim ol súseJ
. ocir yum are euqrop , etsirt yum osup es , otse óyo redíl le odnauC
. serodiuges sim ed onu ne etetréivnoc y nev ogeuL . oleic le ne oimerp narg nu árad et soiD , ísA . serbop sol a orenid ese selad y , seneit euq ol odot edneV : asoc anu recah atlaf et olóS— : óidnopser el súseJ
! oñin nu are euq edsed sotneimadnam sose sodot odicedebo eH ¡ — : ojid el redíl lE
. erdam ut a y erdap ut a adiuc y ecedebo , anosrep arto a oñad elrecah arap satneim on , sebor on , setam on , oinomirtam le ne leifni saes oN : sotneimadnam sol neib seconoc úT
. oneub se soiD olóS ? oneub yos euq secid éuq roP ¿ — : ótsetnoc el súseJ
? anrete adiv renet arap recah obed asoc éuq ¿ , emid , oneub ortseam nu sere euq , úT— : ótnugerp el y súseJ a rev a euf soíduj sol ed redíl nU
» . soiD ed onier le ne rartne árdop on , oñin nu ecah ol omoc soiD ne aífnoc on euq anosrep al euq orugesa seL
. solle omoc nos euq sol ed se soiD ed onier le euqrop , nadipmi ol es oN . ím a neuqreca es soñin sol euq nejeD « : solupícsid sus a ojid sel y , soñin sol a ómall súseJ secnotnE
. narejart sol on euq arap salrednerper a noraznemoc solupícsid sol oreP . arejidneb sol y sazebac sus erbos onam us areisup súseJ euq arap soñeuqep soñin sus a noravell serdam sanuglA
» . sedlimuh sol nos soiD arap setnatropmi sám sol , oibmac nE . soiD arap sosoilav sonem sol nos , sámed sol euq setnatropmi sám neerc es euq sol euqroP . on oesiraf la orep ; odanodrep aíbah ol ay soiD , asac us a óserger sotseupmi ed rodarboc le odnauc , euq orugesa seL « : serbmoh solleuqa a ojid sel súseJ , otse ratnoc ed ónimret odnauC
» ” ! ohceh eh euq olam ol odot rop emanódrep y , ím ed nóisapmoc net , soiD ¡ “ : aíced y ohcep le ne seplog abad es euq onis , oleic le aicah adarim al ratnavel a aíverta es areiuqis iN . sárta sám ocop nu ódeuq es , oibmac ne , sotseupmi ed rodarboc lE »
” . onag euq ol odot ed etrap amicéd al yod et y anames rop secev sod onuya oY
! sotseupmi ed rodarboc ese omoc yos ocopmaT ¡ . serejum sarto noc sasopse sus a nañagne y , sodavlam y senordal nos sollE . serbmoh sámed sol omoc yos on euqrop saicarg yod et , soiD “ : ísa abaro oesiraf le , eip ed otseuP »
. sotseupmi ed rodarboc are orto le y oesiraf are solle ed onU . raro a olpmet la noreuf serbmoh soD «
: olpmeje etse osup sel súseJ , satsé A . sámed sol a odnaicerpsed nátse erpmeis euq y saneub yum neerc es euq sasé ed , sanosrep sanu noc odnalbah ovutse súseJ , zev anU
» ? soiD ne eífnoc euq etneg érartnocne osaca ¿ , odnum etse a eserger , erbmoh led ojiH le , oy odnauc oreP ! otaidemni ed árednopser sel euq onis , on euq oralC ¡
? selrednopser ne lé áradrat euq neerC ¿ ? aduya nedip el ehcon y aíd euq y , óigile lé euq sanosrep sal a árednefed on soiD euq sedetsu neerC ¿
. zeuj lam ese ojid euq ol ne esnejíF « : ógerga súseJ


” . etroc al ne aicitsuj agah em es euq arap elbisop ol odot detsu agah , rovaf roP “ : aíced el y abacsub ol erpmeis euq , aduiv anu aíviv néibmat íllA
. etneg al ed in soiD ed in odeim aínet on euq zeuj nu aíbah daduic anu nE « : ojid seL
. esraminased nis y erpmeis raro naíbed euq selrañesne arap , solupícsid sus a airotsih anu ótnoc sel súseJ
. dadiruges noc nárbas ol sodot : agnev oy odnauc áres ísA . otreum opreuc nu yah , sertiub sol natnuj es ednod ílla euq neib nebas sodoT— : óidnopser sel súseJ ? ose árirruco ednód ¿ , roñeS— : noratnugerp el solupícsid soL


. arto al a érajed y anu a éravell em , amac anu ne odneimrud sanosrep sod yah is , eserger oy euq ne ehcon aL »
. náravlas es , nadreip al euq sol oreP . náredrep al , adiv us ravlas nareiuq euq soL
. las ed autatse ne óitrivnoc es toL ed asopse al , sárta aicah rarim rop , euq nedreuceR
. asac us a eserger on euq , opmac le ne odnajabart étse euq lE . saicnenetrep sus racas a ejab on euq , asac us ed aetoza al ne átse neiugla otnemom ese ne iS
. zev arto avleuv , erbmoh led ojiH le , oy odnauc árasap ísa oglA »
. óirum etneg ase adot y , oleic le edsed erfuza y ogeuf óyac , daduic al ed óilas toL odnauc oreP
. sasac aíurtsnoc y abarbmes , aídnev y abarpmoc , aítrevid es y aímoc etneg al , amodoS ed daduic al nE . toL ed sopmeit sol ne ósap omsim oL
. óirum etneg ase adot nóicadnuni al oniv odnauc y , etnatolf asac al ne órtne éoN séupseD . abasac es y aítrevid es , aímoc etneg al , auga noc arreit al adot aradnuni soiD euq ed setnA
. éoN ed sopmeit sol ne omoc odneiviv áratse etneg al , eserger , erbmoh led ojiH le , oy odnauC »
. árazahcer em opmeit etse ed etneg al y , selbirret sasoc rirfus euq érdnet oremirp oreP
. oleic le odot arbmula euq ogapmáler nu omoc áreS . nárev em sodot , eserger , erbmoh led ojiH le , oy odnauC
. nayav on orep , ” ! átse íuqA ¡ “ o ” ! átse íllA ¡ “ : nárid sel sonuglA
. airolg y redop im odot noc etneserp em , erbmoh led ojiH le , oy odnauc , otnemom nu sonem ol rop , rev rereuq a nav sedetsu euq ne aíd le áragelL « : solupícsid sus a ojid sel súseJ , ogeuL
. sedetsu ertne átse ay soiD ed onier le euqroP ” ! átse íllA ¡ “ o ” ! átse íuqA ¡ “ : riced edeup es ocopmaT
. esrev adeup euq ogla se on soiD ed onier lE— : óidnopser súseJ ? íuqa ranier a soiD áraznemoc odnáuC ¿ — : súseJ a noratnugerp el soesiraf sonuglA
» . ím ne etsaifnoc euqrop onas odadeuq saH ! etev y etatnáveL ¡ « : erbmoh la ojid el súseJ ogeuL
» ? soiD a saicarg rad arap óivlov orejnartxe etse olós éuq roP ¿
? sonas noradeuq euq sol zeid nare oN ¿ « : solupícsid sus a ótnugerp súseJ , ose rev lA
. airamaS ed nóiger al ed are erbmoh etsE . saicarg sal oid el y , etnerf us noc oleus le racot atsah óllidorra es , súseJ etna ógell odnauC
» ! saicarg sahcuM ¡ ! oím soiD , saicarG ¡ « : odnatirg óserger , onas esrev la , solle ed onU
. sonas noradeuq , olpmet la nabi serbmoh zeid sol sartneim Y . sonas etnemlatot nátse sedetsu is naev y nenimaxe sol setodrecas sol euq arap , olpmet la nayaV— : ojid sel y oiv sol súseJ
! sonanás y sortoson ed nóisapmoc net , ortseaM , súseJ ¡ — : noratirg el y
súseJ ed sojel ocop nu noradeuq es , ograbme niS . arpel ed somrefne nabatse euq serbmoh zeid ortneucne us a noreilas , aedla anu ne órtne odnauC
. aelilaG ed nóiger al y airamaS ed nóiger al ertne abasap euq onimac nu ómot y , nélasureJ aicah ejaiv us óiugis súseJ
» ” . nóicagilbo artseun noc rilpmuc euq sám ohceh someh on ; setneivris olós somos sortosoN “ : nesneip , neib sáM . saicarg sal éd sel lé euq nerepse on , anedro sel soiD euq ol odot ohceh nayah sedetsu odnauc , euq odom eD
. senedró sus noc rilpmuc rop saicarg sal ad el ocopmaT
” . út rebeb y remoc sárdop séupsed aY . rebeb ed y remoc ed enimret oy euq atsah , emrivres a otneta sétse euq oreiuQ . anec al emaráperP “ : ecid el , neib sáM
. sajevo sal radiuc ed o , opmac le ne rajabart ed aserger etsé odnauc , ” remoc a etatnéis , neV “ : ecid el , ovalcse nu agnet euq sedetsu ed onugniN »
. aírecedebo sel lobrá le y , ” ram le ne etatnálp y íuqa ed etatnáveL “ : lobrá etse a elriced naírdop , azatsom ed allimes anu omoc añeuqep nat areuf sedetsu ed aznaifnoc al iS— : ojid sel súseJ roñeS lE
. soiD ed redop le ne sám someifnoc euq zaH— : roñeS la norejid el selotsópa soL
» . olanódrep , nódrep edip et lé is ; sedadlam sahcum ecah et aíd olos nu ne is atropmi oN
. olanódrep , nódrep edip et iS . nóicneta al elamáll , olam ogla ecah et ogima ut iS » ! necah euq ol noc odadiuc nagnet ¡ , euq ísA
. ram led odnof la nararit ol y emrone ardeip anu olleuc la nararrama el is euq roep ogitsac nu áribicer , soiD a aczedebosed soím serodiuges soñeuqep sotse ed onu euq ecah neiugla iS
! soiD a aczedebosed orto euq agah neiuq a ári el lam éuq ¡ oreP . ísa áres erpmeis ose Y . soiD a aczedebosed etneg al euq necah odnum le ne sasoc sahcuM « : solupícsid sus a ojid sel súseJ

» ” . riviv a avleuv euq otreum nu a osac nárah el ocopmat , ailbiB al ecid euq ol ed osac necah on iS “ : ojid el maharbA
” . soiD a nárevlov es euq orugesa et , solle noc albah y av sotreum sol ed onugla is oreP ! atsab on ose ¡ , odasapetna odireuq , maharbA “ : óidnopser ocir erbmoh lE
” ? necedebo al on éuq roP ¿ ? neel al on éuq roP ¿ . ailbiB al neneit sonamreh suT “ : ótsetnoc el maharbA oreP
” . ragul elbirroh etse a nárdnev , olam ol recah ed najed on is , euq sonamreh ocnic sim a esiva euQ
. ailimaf im ed asac al a orazáL a sednam euq secnotne ogeur et , maharbA “ : ojid ocir erbmoh lE
” . orto a odal nu ed rasap edeup eidan y , omsiba narg nu arapes son sortoson a y sedetsu a , sámedA
. rirfus acot et it a euq sartneim , íuqa zilef se lé , arohA . lam yum abi el orazáL a y neib yum abi et it a , naíviv sedetsu odnauc , euq adreucer orep , etneidnecsed im sere úT “ : óidnopser el maharbA oreP
” . ogeuf etse noc omisíhcum orfuS . augnel al euqserfer em y , auga ne oded us ed atnup al ejom euq orazáL a elanédrO ! ím ed etecédapmoc , oím odasapetna , maharbA ¡ “ : ojid el y maharbA a ómall secnotnE »
. lé a otnuj odatnes orazáL a y , maharbA a sojel ol a oiv ocir odis aíbah euq le , omisíhcum aírfus ednod , onreifni le ne abatse ay odnauC
. norarretne ol y , ocir erbmoh le néibmat óirum séupseD . maharbA odasapetna us a otnuj , ronoh ed oitis le ne noreisup ol selegná sol y óirum erbop erbmoh le , aíd nU »
. ocir erbmoh led asem al ed naíac euq sarbos sal , sonem ol rop , remoc abaesed euq erbmah atnat aínet erbmoh erbop etsE . sagall sal elremal a naínev sorrep sol y
, ílla erpmeis nabatnes ol sanosrep sanU . sagall ed anell leip al aínet euq , orazáL odamall , erbop erbmoh nu aíbah asac us ed adartne al a otnuj , oibmac nE
. sarac sám sadimoc sal aívres y , saíd sol sodot satseif aícaH . sasojul yum sapor aítsev euq , ocir yum erbmoh nu zev anu aíbaH «
: ojid néibmat súseJ » . odacep etemoc néibmat , adaicrovid rejum anu noc asac es erbmoh nu iS . oinomirtam le ne leifni se euqrop , odacep etemoc , rejum arto noc asac es y asopse us ed aicrovid es erbmoh nu iS »
. yeL al ed etnacifingisni sám ellated le esrilpmuc ed ejed euq a , arreit al y oleic le naczerapased euq licáf sám se , ograbme niS »
. lé ne rartne rop nahcul sodot y , soiD ed onier led saiciton saneub sal naicnuna es , secnotne edseD . sateforP sol ed aznañesne al y yeL al recedebo euq odinet ah etneg al , atsituaB le nauJ ed acopé al atsaH »
. adan elav on soiD arap , rolav ohcum ed aredisnoc etneg al ed aíroyam al euq oL . neib yum econoc sol soiD orep , satsenoh yum sanosrep omoc sámed sol ed etnaled recerapa ed natart sedetsU « : ojid sel súseJ secnotnE
. lé ed noralrub es , aíced súseJ euq ol odot norahcucse odnauc , ose roP . orenid le ohcum abatsug sel soesiraf sol A
» . orenid la y soiD a opmeit omsim la rivres edeup es oN . orto la árecedebosed , onu a ecedebo is Y . orto a euq sám onu a árireferp euqrop , soma sod ed ovalcse res edeup eidaN »
? sedetsu ed áres euq ol árad sel néiuq ¿ , anosrep arto ed se euq ol raifnoc edeup sel es on is Y
? osoilav se ís euq ol áraifnoc sel néiuq ¿ , etnematsenohsed odanag orenid le omoc , ocop nat elav euq ogla raifnoc edeup sel es on sedetsu a iS
. rolav ohcum ed ol noc áres ol néibmat , rolav ocop ed ol noc otsenohsed se euq le Y . ohcum elav euq ol raifnoc edeup el es néibmat , ocop elav euq ol neib adiuc euq lA »
. oleic le ne áribicer sol soiD , orenid ese ebaca sel es odnauc , ísA . sogima ranag arap atsenohsed amrof ne odinetbo orenid le nesu euq ojesnoca sel oy , solupícsid sim nos euq , sedetsu a ose roP »
. soiD ed sojih sol euq atutsa sám se odnum etse ed etneg al , soicogen soiporp sus redneta arap , euq se Y . otutsa nat res rop otsenohsed odaelpme la óticilef nórtap le , otse rebas lA »
” . solik lim ohco atona y atneuc ut amoT “ : ojid el odaelpme lE ” . ogirt ed solik lim zeiD “ : óidnopser erbmoh esE ” ? nórtap im a sebed el otnáuc ¿ , út Y “ : orto a ótnugerp el ogeuL
” . atneucnic atona , selirrab neic ed ragul ne , y etatnéis , odipáR . atneuc ut átse íuqA “ : ojid el odaelpme lE ” . avilo ed etieca ed selirrab neic obed eL “ : ótsetnoc erbmoh leuqA
” ? nórtap im a sebed el otnáuC ¿ “ : ótnugerp el oremirp la y , nórtap us a ogla naíbed el euq sol ed onu adac a ómall odaelpme lE »
” ! nadipsed em odnauc sasac sus ne nabicer em sonugla euq arap , érah euq ol és aY ¡
. ansomil ridep azneügrev ad em y , sajnaz recah arap etreuf yos oN ? recah a yov éuq ¿ , ojabart led edipsed em nórtap im euq arohA “ : ósnep odaelpme lE »
” . ím arap sám rajabart a sav on ay euqrop , senoisesop y orenid im odot ed emrofni nu ematnéserP ? it ed ohcid nah em euq otse odot se éuQ ¿ “ : ojid el y ómall ol secnotnE
. orenid us abatsaglam odaelpme ese euq rebas a ógell orep ; sazeuqir sus sadot radiuc ed odagracne odaelpme nu aínet euq , ocir yum erbmoh nu zev anu aíbaH « : solupícsid sus a ojid sel néibmat súseJ

» ” . odartnocne someh ol orep , odidrep areibuh es is omoc ; riviv a otleuv ah orep , otreum areibuh is omoc sE ! onamreh ut ed oserger le rop sonrargela y atseif anu recah a somabí on omóC ¡
. oyut se ognet euq ol odot y , ogimnoc sátse erpmeis úT ! ojih oreP ¡ “ : ótsetnoc el erdap lE »
” ! odrog sám orenret le lé arap satam , satutitsorp noc orenid ut odot ratsaglam ed séupsed , oyut ojih ese evleuv euq aroha Y ¡
. sogima sim noc atseif anu agah euq arap otirbac nu areiuqis odad sah em sámaj ím a orep ; odicedebosed eh et acnun y , soña sohcum ecah edsed it arap odajabart eH “ : ojid el , odajone yum , lé oreP
. arartne euq elragor a rilas euq ovut erdap uS . rartne osiuq on y ohcum ójone es royam onamreh le secnotnE »
” . atseif anu recah arap odrog sám orenret le ratam ódnam ápap ut y , ovlas y onas otleuv ah onamreh ut euq sE “ : ojid el etneivris lE »
” ? asap éuQ ¿ “ : ótnugerp el y setneivris sol ed onu a ómalL
. eliab le y acisúm al óyo y asac al a ócreca es , óserger odnauC . opmac le ne odnajabart abatse royam ojih le , otnat sartneiM »
. atseif al óznemoc Y » ” . odartnocne someh ol y odidrep aíbah eS . riviv a otleuv ah y , otreum areibuh is omoc sE ! odaserger ah ojih im euqrop
, atseif narg anu somagah y odrog sám orenret le netaM ¡
. sailadnas néibmat y , ollina nu elnagnóP . olnatsív y apor rojem al nagiarT ! otnorP ¡ “ : ojid sel y setneivris sol a ómall erdap le , ralbah ed aranimret ohcahcum le euq ed setna oreP »
” ! ojih ut res oczerem on aY ¡ ! it artnoc y soiD artnoc lam yum odatrop eh em , ápaP ¡ “ : elriced a ózepme nevoj lE
. soseb y sozarba noc óibicer ol y , roma ed onell lé aicah óirroc erdap us , sojel abatse aívadot odnauC » . erdap us ed asac al a óserger secnotnE
” . serodajabart sus ed areiuqlauc a omoc etart em euq y , oelpme éd em euq orep , ojih us res oczerem on euq érid eL
. lé noc y soiD noc lam yum odatrop eh em euq erdap im a érid el , eugell sanepa y , asac im a érevloV
. erbmah ed odneirum yotse em íuqa oy y , naesed euq adimoc al adot neneit serodajabart sol erdap im ed acnif al nE “ : ósnep y , odis aíbah euq otnot ol óidnerpmoc nif roP »
. abad al es eidan orep , sodrec sol a nabatnemila euq noc adimoc al areuf euqnua remoc ed sanag nabad el nevoj lA
. acnif us ne sodrec radiuc a ódnam ol óelpme ol euq erbmoh le y , ojabart ócsub secnotnE
. erbmah rasap a ózepme nevoj le y , síap leuqa ne adimoc al ratlaf a óznemoc odnauc , adan nis odadeuq aíbah es aY »
. orenid le odot odnatsag y olam ol odneicah , otsug esrad a ócided es állA . síap orto a , sojel euf es y odad aíbah el erdap us euq ol óidnev ronem ojih le , saíd socop sol A »
. sojih sod sus ertne aicnereh al óitraper erdap le secnotnE ” . aicnereh omoc acot em euq dadeiporp ut ed etrap al emad , ápaP “ : erdap us a ojid el nevoj sám ojih le , aíd nU
. sojih sod aínet erbmoh nU « : ojid sel néibmat súseJ
» . soiD a evleuv es neiugla odnauc atseif necah soiD ed selegná sol , arenam amsim al eD »
” ! odidrep aíbah euq adenom al értnocne aY ¡ ! ogimnoc esnergéla y asac im a nagneV ¡ “ : árid sel y sanicev y sagima sus a árativni , ertneucne al odnauc Y
. alrartnocne atsah , senocnir sol sodot ne áracsub y , asac al rerrab a árdnop es y secul sal árednerp otaidemni eD ? salle ed anu odidrep ah euq ed atneuc ad es otnorp ed y , sadenom zeid odadraug ah , odadiuc ohcum noc , euq rejum anu árah éuQ ¿ « : olpmeje orto osup sel súseJ
» . lé a esrevlov natisecen on euq saneub sanosrep eveun y atnevon rop euq , soiD a evleuv es euq sanosrep satse ed anu rop oleic le ne álla aírgela sám yah , arenam amsim al eD »
” ! odidrep aíbah euq ajevo al értnocne aY ¡ ! ogimnoc esnergéla y asac im a nagneV ¡ “ : ecid sel y , sonicev y sogima sus a amall séupseD . alle noc otnetnoc yum evleuv y
sorbmoh sus ne enop al , artneucne al odnauc Y
? adidrep ajevo al racsub a av es y opmac le ne eveun y atnevon sarto sal ajed on osaca ¿ , anu odidrep ah euq ed atneuc ad es y , sajevo neic eneit sedetsu ed onugla iS «
: olpmeje etse osup sel súseJ , ose río lA
» . solle noc emoc atsah y , serodacep sol ed ogima se erbmoh etsE « : naíced y , súseJ a racitirc a noraznemoc yeL al ed sortseam sol y soesiraf sol , otse rev lA
. amaf alam ed etneg nabaredisnoc soesiraf sol seneiuq a sanosrep sarto néibmat y , amoR ed onreibog le arap sotseupmi nabarboc euq sol ed sohcum noracreca el es , abañesne súseJ sartneiM


. neneit euq ol odot ranodnaba euq nárdnet , solupícsid sim res nereiuq iS . neib olnesnéip , ose roP »
. zap al ridep a sorejasnem adnam y sojel átse aívadot yer orto le euq ahcevorpa , ranag edeup on euq ev is Y
. sodadlos lim zeid olós noc allatab al ranag edeup is rev euq árdnet oremirP ? lim etniev noc racata a av ol euq yer orto ed esrednefed arap , sodadlos lim zeid eneit olós euq yer nu ecah éuQ ¿ »
” . alranimret sedeup on aroha y , errot al riurtsnoc a etsazepmE ! sere otnot éuQ ¡ “ : árid el odnum le odoT
. lé ed áralrub es etneg al , alranimret arap orenid eneit on séupsed y errot al riurtsnoc a azeipme is euqroP
. orenid etneicifus eneit is rev arap , elratsoc a av otnáuc rasnep a atneis es seuP ? ecah euq oremirp ol se éuq ¿ , errot anu riurtsnoc ereiuq sedetsu ed onugla iS »
. solupícsid sim res nedeup on , agid sel oy euq ol recah a y , zurc anu ne rirom a sotseupsid nátse on sedetsu iS
. adiv aiporp us a euq sám nema em euq sonem a , emriuges nedeup on sedetsU . sanamreh sus a o sonamreh sus a euq sám y , sojih sus a o asopse us a euq sám , erdam us a o erdap us a euq sám emrama euq árdnet , olupícsid im res ereiuq sedetsu ed onugla iS «
: ojid sel y óivlov es lé , otnorp eD . súseJ noc abanimac etneg ed daditnac narg anU
» ” . anec im ed odacob nu áraborp zev aremirp al étivni euq sol ed onugnin oreP
. enell es asac im euq oreiuQ . rartne a etneg al a agilbo y , senojellac y sellac sal rop eV “ : ónedro el oma lE »
” . asac al ne ragul adeuq aívadot orep , ódnam em detsu euq ol ecih ay , roñeS “ : ojid el , óserger etneivris le odnauC »
” . sojoc sol a y sogeic sol a , sodillut sol a , serbop sol a ranec a eart y , daduic al ed senojellac y sellac sal a adiugesne eV “ : ojid el y ohcum ójone es oma lE . otse odot oma us a ótnoc el y óserger etneivris lE »
” . ri odeup on euq elid ; emrasac ed obacA “ : ojid sám ortO »
” . salraborp euq ognet y seyeub ed satnuy ocnic érpmoc yoh seup , eplucsid em euq ogeur eL “ : ojid ortO »
” . olrev a ri otisecen y onerret nu rarpmoc ed obaca seup , eplucsid em rovaf rop euq oma ut a eliD “ : ojid onU . nóicativni al ózahcer y , asucxe anu oid sodativni sol ed onu adac oreP »
” . otsil átse odot ay , nagneV “ : arejid sel y sodativni sol a aramall euq arap etneivris us a óivne , aroh al ógell odnauC
. etneg ahcum a ótivni e anec narg anu ózinagro erbmoh nu , nóisaco atreic nE— : óidnopser el súseJ
! soiD ed onier led atseif narg al ne rapicitrap áres ednarg sám nóicidneb aL ¡ — : súseJ a ojid el sodativni sol ed onu , otse río lA
» . aicitsuj al nacitcarp euq sol sodot neticuser odnauc oimerp nu árad et lÉ . áricedneb et soiD orep , oibmac a adan etrad nárdop on sollE
. sogeic sol a y sojoc sol a , sodillut sol a , serbop sol a ativni , atseif anu sagah odnauc , orutuf le nE
. odativni solrebah rop nárasnepmocer et arenam ase ed y , it a nárativni et solle néibmat , ose secah iS . socir sám sonicev sut a in , serailimaf sorto sut a in , sonamreh sut a in , sogima sut a setivni on , anec anu o atseif anu sagah odnauC « : odativni aíbah ol euq erbmoh la ojid el súseJ , ogeuL
» . etnatropmi sám ragul nu ne otseup áres edlimuh se euq lE . etnatropmi sonem ragul le ne otseup áres , sámed sol a roirepus aerc es euq lE
. sodativni sámed sol ed etnaled seronoh sáribicer , arenam ase eD ” . rojem se ragul etse ; íuqa etatnéis nev , ogimA “ : árid et , ótivni et euq le eugell odnauc , ísA . otseup omitlú le acsub , etivni et neiugla odnauc , ose roP »
. ragul omitlú le ne etratnes euq saírdnet y , it arap osoznogrev yum aíres osE ” . odativni orto etse a otseup ut elaD “ : árid et ótivni et euq le
, út euq etnatropmi sám neiugla agell is euqroP . ragul rojem le ne setneis et on , sadob ed atseif anu a etivni et neiugla odnauC «
: ojesnoc etse oid sel ose roP . seragul serojem sol ne nabatnes es y nabagell anec al a sodativni sol euq ed atneuc odad aíbah es súseJ
. adan riced noreidup on solle oreP
» ? odabás areuf euqnua , otaidemni ed naíracas ol euq otreic se on ¿ , ozop nu ne areyac es , seyeub sus ed onu o , sojih sus ed onu iS « : setneserp nabatse euq sol a ótnugerp sel , séupseD
. óidipsed ol y ónas ol , omrefne la onam al ed ómot súseJ secnotnE . sodallac noradeuq es sollE
» ? osnacsed ed aíd le omrefne nu a ranas ebed es on o , ebed eS ¿ « : ótnugerp sel y , soesiraf sol a y yeL al ed sortseam sol a órim súseJ
. lé ed etnaled órap es sodahcnih sozarb sol y sanreip sal aínet euq erbmoh nu , otnorp eD
. sotneta yum nabaligiv ol setneserp nabatse euq sol sodoT . soesiraf sol ed efej nu ed asac al ne odnanec abatse súseJ , odabás nU
» ” ! soiD ed erbmon le ne eneiv euq saíseM le otidneB ¡ “ : nagid euq atsah , emrev a nárevlov on euq orugesa sel Y . odanodnaba áradeuq olpmet us ose roP
. norajed em on sedetsu orep , sala sus ed ojabed sotillop sus a adiuc euq anillag al omoc , sedetsu a solregetorp esiuq secev sahcuM ! aívne sel soiD euq sorejasnem sol a y sateforp sol a natam sedetsU ¡ ! nélasureJ ed setnatibaH ¡ »
. sateforp sol a natam ednod se ílla , odot ed séupseD . nélasureJ a ragell atsah ejaiv im riuges érebed anañam odasap y anañam , yoh , dadrev ne , euqnuA
. odanimret érbah ay aíd recret le euq y , somrefne sol a odnaruc y soinomed odnaslupxe ératse anañam y yoh euq arroz ase a elnagíd y nayaV— : ojid sel súseJ
! etratam ereiuq sapitnA sedoreH yer le euqrop , eyuH ¡ — : súseJ a norejid el y , soesiraf sonu noragell otnemom ese nE
» . setnatropmi sonem sol náres , setnatropmi nos aroha euq sol Y . setnatropmi sám sol náres , setnatropmi sonem sol nos aroha euq sol , íllA
. onier us ne árad soiD euq anec narg al a nárdnev odnum led setrap sadot eD
. sateforp sol a y , bocaJ y caasI , maharbA sodasapetna sus a soiD ed onier le ne nárev euqrop , setneid sol rorret ed náranihcer sel y náraroll y , areufa náradeuq es sedetsU »
” ! ím ed esnetrápa , adavlam etneG ¡ ! oczonoc sol on euq ejid sel aY ¡ “ : ératsetnoc sel oy oreP
” . olbeup ortseun ed sellac sal ne etsañesne út , sámeda ; ogitnoc somibeb y somimoc sortosoN “ : nárid sedetsu Y
” . nagnev ednód ed in , sedetsu naes senéiuq és oN “ : érid sel oy oreP ” ! sonerbá , roñeS ¡ “ : nárid y atreup al a náracoT . rartne nárdop on ay areufa nátse sedetsu is , atreup al erreic soiD odnauC
. nárdop on y soiD ed onier la rartne nárreuq sohcum euqroP . ahcertse adartne al rop rartne ed netarT «
: ótsetnoc súseJ ? ravlas a nav es euq sol socop náres ¿ , roñeS— : ótnugerp el neiugla , aíd nU
. etneg al a abañesne y saedla y solbeup sol rop abasap súseJ , nélasureJ aicah ejaiv le etnaruD
» ! asam al adot recerc ecah otiuqop esE ¡ . anirah ed nótnom nu ne arudavel ed otiuqop nu enop rejum anu odnauc edecus euq ol noc rarapmoc edeup eS
? soiD ed onier le rarapmoc odeup sám éuq noC ¿ « : ojid sel néibmat súseJ
» . samar sus ne sodin necah y neneiv sorajáp sol atsah euq ednarg nat , ednarg lobrá nu ne etreivnoc es y ecerc alle , onerret us ne arbmeis al y av erbmoh nu odnauC : azatsom ed allimes al noc rarapmoc edeup eS
? olrarapmoc odeup éuq noC ¿ ? soiD ed onier le se éuq racilpxe odeup sel omóC ¿ « : ojid sel néibmat súseJ
. aícah súseJ euq sasollivaram nat sasoc sal rev la zilef yum osup es , oibmac ne , etneg al ed otser lE . sodaznogreva noradeuq sogimene sus , otse ojid súseJ odnauC
» ? odabás aíd nu ne adanas res aírdop on éuq rop ¿ , soña ohcoiceid etnarud amrefne ovut al sánataS iS . maharbA ed etneidnecsed se euqrop , orrub nu o yeub nu euq sám ohcum elav rejum atse y
, odabás aíd le auga rebeb a orrub us a o yeub us a navell sedetsU ? rañagne ed natart néiuq A ¿ « : ótsetnoc súseJ
» . odabás ne on orep , saíd sies sose ed onu ne sodanas res arap rinev nebed sedetsU . rasnacsed arap onu y , rajabart arap saíd sies eneit anames aL « : adinuer abatse euq etneg al a ojid el , ose roP . oirotagilbo osnacsed ed aíd nu ne ohceh aíbah súseJ euq ol rop , súseJ noc ohcum ójone es agoganis al ed efej lE
. soiD a rabala a óznemoc y ózeredne es rejum al otnemom ese ne y , alle erbos sonam sus osup súseJ
» ! dademrefne ut ed erbil sadeuq , rejuM ¡ « : ojid el y ómall al , oiv al súseJ odnauC
. adan arap esrazeredne aídop on y , ísa odajed aíbah al olam utirípse nU . adaboroj ratse ed soña ohcoiceid aínet euq rejum anu aíbah íllA
. agoganis anu ne odnañesne abatse súseJ , odabás nU
» ” . netroc al euq ranedro edeup , on is ; riviv árajed al , sogih ad oña omixórp le iS
. onoba érdnop el y , rodederla us a arreit al érajolfA . sám oña nu areugih al detsu ejed , roñeS “ : ojid el odagracne lE
” . onerret odnapuco átse olós seup , alatróC . adan ortneucne acnun y , sogih eneit ay areugih atse is rev a odinev eh sodiuges soña serT “ : odeñiv led odagracne la ojid el secnotnE
. onugnin órtnocne on orep , sogih aínet lobrá le is rev a euf , aíd nU . odeñiv us ne areugih anu odarbmes aíbah erbmoh nU « : olpmeje etse osup sel súseJ , sámedA
» . nárirom néibmat , soiD a necedebo in riviv ed arenam us naibmac on sedetsu is Y ! arenam anugnin eD ¡
? nélasureJ ed setnatibah sol sodot euq solam sám nare euqrop ósap sel ose euq sedetsu neerC ¿ . éoliS ne óbmurred es euq errot al amicne oniv sel es odnauc noreirum euq ohcoiceid sol ed esnedréucA
. nárirom oruges ed , soiD a necedebo in riviv ed arenam us naibmac on sedetsu is Y ! arenam anugnin eD ¡
? aelilaG ed setnatibah sámed sol euq solam sám nare euqrop noreirum serbmoh sose euq sedetsu neerC ¿ « : ojid sel súseJ
. soiD a soicifircas odneicerfo olpmet le ne nabatse solle sartneim odidecus aíbah sel otsE . aelilaG ed nóiger al ed serbmoh soirav a ratam odadnam aíbah , onamor rodanrebog le , otaliP euq súseJ a norejid el sonugla , opmeit leuqa roP
» . ovatnec omitlú le atsah odagap sayah odnauc sárdlas olós euq orugesa eT
. lecrác al a evell et euq aícilop nu a áranedro el zeuj le , oirartnoc ol eD . zeuj la eugertne et euq ed setna anosrep ase noc amelborp le algerra , artnoc us ne olam ogla recah ed asuca et neiugla iS
. otcerroc ol recah egilE »
! soiD ed selañes nos euq rednetne ed secapac nos on y , ogah oy euq ol narim oreP ¡ . olam o oneub áres opmeit le is rebas arap arreit al ed y oleic led otcepsa le rarim atsab sel sedetsu A ? rañagne ed natart néiuq A ¿
. asap ísa y ; ” ! rolac recah a aV ¡ “ : necid , rus le edsed otneiv alpos euq nev is Y
. eveull dadrev ne y ; ” ! revoll a aV ¡ “ : necid , oleic le ne ebun anu nev y , etseo le aicah narim sedetsu odnauC « : etneg al a ojid el súseJ
» . sagimene náres areun al y argeus al y , omsim ol nárah ajih al y erdam al , náraelep es ojih le y erdap lE
. sod sorto sol ed artnoc ne náratse sert , ocnic ed ailimaf anu nE
. nóisivid rasuac a eniV . ose a eniv on oY ! oN ¡ ? odnum etse ne zap al recelbatse arap eniv euq sedetsu neerC ¿
. otnemom ese eugell euq atsah ohcum orfus y , licífid yum abeurp anu rop rasap euq ognet oremirp oreP
! odneidra areivutse ay euq aíratsug em omóc Y ¡ . odnum le ne ogeuf rednecne arap odinev eh oY »
. dadisoreneg amsim al noc navris el sedetsu euq arepse néibmat , sedetsu noc osoreneg yum artseum es lé omoc ísa Y . lé noc naes ol sedetsu euq arepse y , sedetsu noc oneub se soiD . ronem ogitsac nu áribicer , ogitsac ecerem euq ogla ecah , olrebas nis , euq etneivris le oreP
. oreves ogitsac nu áribicer , elpmuc sal on y oñeud us ed senedró sal econoc euq etneivris lE »
. necedebo on euq setneivris sol a agitsac es omoc áragitsac ol , erepse ol sonem euq ne aroh al y aíd le ne , oma us avleuv odnauC
. esrahcarrobme atsah rebeb a y remoc a y , satneivris y setneivris sorto sol a raeplog a azneimoc secnotne y , ” revlov ne ohcum áradrat y ejaiv ed óilas oma iM “ : asneip etneivris le euq somagnopus oreP
. senoisesop sus sadot ertsinimda etneivris ese euq árah oñeud le euq orugesa seL
! senedró sus odneilpmuc artneucne ol oñeud us is etneivris le se zilef éuQ ¡
. opmeit a adimoc al avris sel euq arap , ailimaf us adot ed odagracne ajed asac al ed oñeud le neiuq a leuqa se otneta y elbasnopser etneivris lE— : óidnopser el súseJ roñeS lE
? íuqa nátse euq sol sodot arap o , sortoson arap olós se aznañesne ase ¿ , roñeS— : ótnugerp el secnotne ordeP
» . nerepse ol sonem euq aroh al a érdnev , erbmoh led ojiH le , oy euqrop , sotsil ratse nebed sedetsU
. rartne olrajed on arap aírarepse ol , nórdal nu retem a av es aroh éuq a areipus asac anu ed oñeud le iS »




. nózaroc odot ed emrecedebo ne etsisnoc azeuqir aredadrev al euq nedreuceR
. riurtsed árdop allilop al in , rabor nárdop on senordal sol , íllA . adiv us ed osoilav sám ol oleic le ne nedraug y , napmor es acnun euq saslob esneuqírbaF . serbop sol ertne orenid ese natraper y , neneit euq ol nadneV
. onier us selrad ereiuq , sedetsu ed erdaP le , soiD ! solupícsid ed opurg oñeuqep im , odeim nagnet oN ¡ »
. opmeit odibed us a árad ol es lé , sámed ol odoT . yer ocinú omoc soiD a naczonocer euq se etnatropmi sám oL »
. natisecen ol ose odot euq ebas , sedetsu ed erdaP le , soiD . ose rop napucoerp es soiD a neconoc on seneiuq olóS
. rebeb a nav éuq o , remoc a nav éuq esodnátnugerp nerepsesed es oN »
! soiD ne raifnoc a odidnerpa nah on aívadot euq oeV ¡ ? sedetsu rop sám ohcum árah on ¿ , opmeit ocop nat neviv euq , serolf sal a sasomreh nat ecah soiD iS »
. salle omoc neib nat óitsiv es , sazeuqir sus sadot noc , nómolaS yer le in euq orugesa sel , ograbme nis , y soditsev sus esrecah arap najabart on : opmac led serolf sal ed nadnerpA »
? sámed ol rop napucoerp es éuq rop ¿ , riugesnoc nedeup otse areiuqis in iS
? sám aíd nu náriviv ohcum esrapucoerp rop euq sedetsu neerC ¿ »
! seva sal euq setnatropmi sám nos sedetsu euq nedreuceR ¡ . remoc ed ad sel soiD , ograbme niS . sallimes sal radraug arap sorenarg neneit in , nahcesoc in narbmeis on : sovreuc sol a neriM »
. natsiv ol euq arap olós etsixe opreuc le in , remoc ne olós etsisnoc on adiv aL
. esrenop a nav euq apor al rop o , rebeb o remoc a nav euq ol rop sodapucoerp adiv al nesap es oN « : solupícsid sus a ojid sel súseJ séupseD
» . serbop nos soiD etna , dadilaer ne , orep socir yum neerc eS . somsim ís arap sazeuqir nanotnoma euq sol sodot a asap sel ísA »
” . odadraug sah euq otse odot ed náraturfsid sorto y , rirom a sav ehcon amsim atsE ! sere otnot éuQ ¡ “ : ojid el soiD oreP »
” ! sadeup euq sám ol adiv al ed aturfsid y etetréivid , ebeb , emoC ¡ ! soña sohcum riviv arap etneicifus seneit aY ¡ : érid em séupseD
. ognet euq ol odot y odahcesoc eh euq ol éradraug íllA . sednarg sám ohcum sonu riurtsnoc a éradnam y , sorenarg sojeiv sim ériurtseD . érah euq ol és aY “ : ojid olrasnep ed séupsed oreP
. sonarg sol radraug ednód aíbas on ocir le euq , odigocer aíbah es euq ol otnat arE
. ahcesoc narg anu odad naíbah ocir yum erbmoh nu ed sarreit saL « : olpmeje etse osup sel súseJ adiugesne Y
» . zilef y agral adiv anu eviv es sasoc sahcum ed soñeud res rop oN ! sám y sám renet ed oesed le noc erpmeis naviv oN ¡ « : ojid sel y , ílla nabatse euq sol a súseJ órim ogeuL
. út y onamreh ut ertne otielp le revloser ednopserroc em on ím A— : óidnopser el súseJ
. erdap ortseun ójed em euq aicnereh al ed etrap al éd em euq onamreh im a elanédro , ortseaM— : súseJ a ojid el ílla nabatse euq sol ed onU
» . riced nebed euq ol árid sel otnaS utirípsE le , osicerp otnemom le ne euqroP
. esrednefed a nav omóc o riced a nav euq ol rop nepucoerp es on , sodagzuj res arap , sedadirotua sal y seceuj sol etna o , sagoganis sal a nevell sol odnauC »
. áranodrep sol on soiD , otnaS utirípsE led artnoc ne olam ogla necid is oreP . áranodrep sol soiD , erbmoh led ojiH le yos euq , ím artnoc ogla necid sedetsu iS »
. nos ol on sedetsu euq soiD ed selegná sol a érid sel oy , serodiuges sim nos on euq etneg al a necid el is oreP
. nos ol dadrev ne sedetsu euq soiD ed selegná sol a érid sel , erbmoh led ojiH le , oy , serodiuges sim nos euq sorto a necid sel sedetsu iS »
. sotirajap sohcum euq sám nelav sedetsU ! odeim nagnet on ¡ , ose roP . neneit sollebac sotnáuc atsah ebas soiD : sedetsu noc asap omsim oL
. solle ed onu adac rop apucoerp es soiD , ograbme niS . sadenom satnauc sanu nelav sanepa sotirajap ocniC »
. odeim elrenet nebed ís lé A . onreifni la solraivne edeup néibmat euq onis , adiv al selratiuq edeup olós on lé seup , soiD ed romet neib sám nagneT
. selrecah nedeup on ose euq sáM . adiv al selratiuq edeup euq etneg al ed odeim nagnet on , soím sogimA »
. odnum le odot rebas a áragell ol , oterces ne nagid euq ol ; aíd led zul anelp a árbas es , dadirucso al ne nagid sedetsu euq oL
. esreconoc a áragell oterces ne agnetnam es euq ol odot y , árirbucsed es odidnocse étse euq ol odot euqroP
. dadrev necerap euq sasoc odneicid etneg al a nañagne sollE . soesiraf sol nañesne euq saritnem sal ed odadiuc nagneT « : solupícsid sus a ojid sel lé , sarto a sanu naballeporta es y súseJ a nabaedor sanosrep samisíhcum sartneiM
. olraparta redop ísa y olam ogla aíced is rev arap , apmart anu odneinop nabatse el dadilaer ne euqnua
, satnugerp sahcum elrecah a y , olriuges a noraznemoc soesiraf sol y yeL al ed sortseam sol , asac ase ed óilas súseJ odnauC
» . naczonoc ol sorto euq najed in , olreconoc rop adan necah on orep , soiD a reconoc acifingis euq ol neib yum nebas euqroP ! yeL al ed sortseam sol , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ »
. otse rop sodagitsac náres sedetsu sodot euq orugesa seL . soicifircas sol ed ratla le y olpmet le ertne noratam neiuq a , saíracaZ ateforp led etreum al rop odnanimret y lebA ed etreum al rop odnaznemoc
, odnum led sateforp sol sodot ed etreum al ed selbapluc ohceh nah es sedetsu euq ísA
” . sedaduic sal sadot rop náriugesrep sol sorto a y , solle ed sonugla a náratam sedetsu orep , selotsópa y sateforp éraivne sel oY “ : sedetsu ed acreca etnemaibas ohcid ah soiD ose roP »
. sotnemunom sus neyurtsnoc sedetsu y , sateforp sol a noratam solle : sodasapetna sus noreicih euq ol odnaborpa nátse sedetsu ísA
! noratam sodasapetna somsim sus euq sateforp sol a radrocer arap sotnemunom neyurtsnoc euq , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ »
. solrilpmuc rop ozreufse ominím sám le in necah on orep , rilpmuc ed selicífid yum sotneimadnam nenopmi euqroP ! néibmat sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ — : ojid el súseJ
. sortoson a néibmat ednefo son , soesiraf sol artnoc secid euq otse odot , ortseaM— : súseJ a ojid el yeL al ed ortseam nu , secnotnE
. olrebas nis asip etneg al euq , satluco sabmut omoc nos sedetsu euqroP ! ri a av sel lam éuQ ¡ »
. otepser narg noc edulas sol etneg al odacrem le ne euq atsug seL . setnatropmi sám sanosrep sal nareuf is omoc netart sol euq atnacne sel , agoganis al a nav odnauC ! soesiraf sol , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ »
. sotsuj res ed rajed nis y olrama ed rajed nis orep , odot ed etrap amicéd al soiD a rad nebeD . sámed sol noc sotsuj nos in nama ol on oreP . sonerret sus ne nahcesoc euq adur al ed y atnem al ed , serbmugel sal ed etrap amicéd al , adnerfo omoc , soiD a rad rop napucoerp es sedetsU ! ri a av sel lam éuQ ¡ »
. serbop sol noc eneit onu euq ol ritrapmoc se soipmil etnematelpmoc ratse ed amrof rojem aL
. ortneda ed sal néibmat y areufa ed sasoc sal ozih soiD ! sotnoT ¡
. etneg al a nabor y eidan a naduya on , solam nos ortned rop orep , areuf rop naval es soesiraf sol sedetsU— : ojid el súseJ oreP
. remoc ed setna sonam sal odaval aíbah es on súseJ euq rev la ohcum óidnerpros es oesiraf lE
. asem al a ótnes es y euf súseJ . asac us ne remoc a ótivni ol oesiraf nu , ralbah ed ónimret súseJ odnauC
» . zul us noc animuli sol arapmál anu odnauc omoc , sodal sodot ne árarbmula sedetsu ed adiv al secnotne , arucso etrap anugnin lé ne yah on y , odanimuli átse opreuc us odot iS
. adiv us ed zul al eugapa es euq nejed on , odadiuc nagnet , euq ísA
. dadirucso atelpmoc ne náriviv , sosollugro y sosoidivne nos sojo sus is oreP . adiv us ne árartne zul al , selbama y sorecnis sojo noc narim is , ose roP . opreuc us arbmula euq arapmál anu omoc nos anosrep anu ed sojo soL
. asac al ne nartne euq sol sodot a erbmula euq arap , otla ragul nu ne enop es : oirartnoc ol odoT . nójac nu ed ojabed alrenop arap o , alrednocse arap arapmál anu edneicne eidaN «
: ojid sel néibmat súseJ » ! lé euq etnatropmi sám yos euq ed rasep a , naibmac on y ejasnem im neyo sedetsu oreP ¡ . sánoJ óicnuna el euq ejasnem le óyo odnauc adiv ed óibmac ís etneg ase euqroP . sedetsu artnoc áralbah y , áratnavel es néibmat eviníN ed daduic al ed etneg al , lanif oiciuj le nE »
! nómolaS euq etnatropmi sám yos euqnua , saznañesne sim rahcucse nereiuq on sedetsu y ¡ , nómolaS yer led saznañesne saibas sal rahcucse arap sojel yum edsed oniv allE . eugitsac sol soiD euq arap sedetsu artnoc áralbah y , oiciuj led aíd le ne áratnavel es ruS led anier aL »
. opmeit etse ed etneg al arap lañes anu éres , erbmoh led ojiH le , oy ísa , eviníN ed daduic al ed setnatibah sol arap lañes euf lé omoc ísA
. sánoJ a ósap el euq ol áres érad sel euq abeurp acinú aL . soiD ne naífnoc on y solam nos orep , lañes anu abeurp omoc nedip em sedetsU « : ojid sel lé secnotnE . súseJ a rahcucse arap ócreca es etneg ahcuM
! ecedebo ol y , soiD ed ejasnem le ahcucse euq etneg al neib sám asohciD ¡ — : óidnopser el súseJ oreP
! ótnamama et y zul a oid et euq rejum al asohciD ¡ — : ótirg el y rejum anu ógell , abalbah súseJ sartneiM
» ! olam utirípse nu aínet olós odnauc euq roep animret anosrep erbop ase Y ¡ . ílla riviv a nadeuq es y anosrep alleuqa ed ortned netem es sodot y , lé euq seroep sutirípse eteis sorto a acsub y av secnotnE
. adanedro y aipmil artneucne al , aserger odnauC
” . alle ne oveun ed éretem em y , asac augitna im a éraserger rojeM “ : ecid , ragul núgnin rartnocne on lA . rasnacsed ednód odnacsub otreised le rop ajaiv , anosrep anu ed elas olam utirípse nu odnauC »
. odnatneyuha nareivutse sol is omoc se , nagis em euq arap sorto a reart a naduya em on iS . ím artnoc nátse secnotne , ogah euq ol noc odreuca ed nátse on sedetsu iS »
. sogima sus ertne áritraper ol y odot árabor el , samra sal áratiuq el , ecnev ol lé euq etreuf sám erbmoh nu is oreP
. odamra neib y etreuf erbmoh nu ed asac al ne rabor licífid yum sE »
. íuqa átse ay soiD ed onier le euq artseumed ose , soiD ed redop le noc soinomed sol a areuf ohce oy is Y
. sodacoviuqe nátse euq artseumed ose , redop ese ad sel soiD euq nednopser em sedetsu iS ? soinomed areuf rahce arap sedetsu ed solupícsid sol a redop ad sel néiuq ¿ secnotne , dadrev areuf ose iS
. sánataS ed redop le rop soinomed sol a oslupxe oy euq necid sedetsU . onier oiporp us áriurtsed , omsim ís artnoc ahcul sánataS is Y
. áriurtsed es néibmat ailimaf al , ís ertne naelep es ailimaf anu ed sorbmeim sol iS . áriurtsed es síap le , solle ertne naelep es síap nu ed setnatibah sol iS « : ojid sel y nabasnep euq ol ed atneuc oid es súseJ
. soiD rop odaivne odis aíbah euq arartsomed euq orgalim nu noreidip el ose roP . súseJ a apmart anu elrenop naíreuq sortO
» . olrecah arap redop ad el , soinomed sol ed efej le , úbezleeB euqrop etneg al a soinomed sol ed arebil súseJ « : norejid sanosrep sanugla orep
, súseJ ozih euq ol rop adarbmosa abatse etneg aL . ralbah a ózepme erbmoh le , óilas oinomed le odnauC . erbmoh nu a odum odajed aíbah euq oinomed nu a óslupxe súseJ
» . nadip ol es seneiuq a otnaS utirípsE le árad , oleic le ne átse euq erdaP us , soiD nózar royam noc , sojih sus a saneub sasoc rad nebas , solam nos euq , sedetsu iS
? oveuh nu areidip el is nóiprocse nu aírad el O ¿
? odacsep nu areidip el lé is etneipres anu ojih us a aírad el sedetsu ed onuglA ¿ »
. odidneta se , amall is , y acsub euq ol artneucne , edip euq ol ebicer soiD ne aífnoc euq le euqroP
. áredneta sol lé y olnemáll , nacsub euq ol nárartnocne y soiD noc nelbah , árad sel lé y soiD a nadip : otse ogid sel ose roP »
. olbeup le etna odaznogreva res on arap onis , ogima us areuf léuqa euqrop otnat on , aratisecen euq ol aírad el onicev le oruges ed , odneitsisni areiugis orto le iS
” . senap sol etrad a emratnavel odeup oN . sodatsoca somatse oy y ailimaf im y , evall noc adarrec átse ay atreup aL ! setselom em oN ¡ “ : ísa adnopser el onicev le euq néibmat somagnopuS
” ! remoc ed elrad arap adan ognet on ¡ ; asac im ne esradeuq a av y odagell ah , ejaiv ed átse euq , oím ogima nU
. senap sert rovaf rop ematsérp , oniceV “ : ecid el y ogima nu ed asac al a av sedetsu ed onu , ehconaidem a , euq somagnopuS « : ojid sel néibmaT
” . it ed netrapa son salle euq satimrep on , sabeurp sal nagnev odnauc Y ” . lam necah son euq sol sodot a somanodrep sortoson néibmat omoc , sodacep sortseun anodreP ”
. somatisecen yoh euq adimoc al sonaD ”
. yer ocinú ortseun és y neV ” . soiD oredadrev le sere út euq naczonocer sodot euq , erdaP “ : nagid , nero sedetsu odnauC— : ojid sel súseJ
. serodiuges sus a óñesne atsituaB le nauJ omoc ísa , raro a sonañésne , roñeS— : óidip el y ócreca es solupícsid sus ed onu , ónimret odnauC . raro arap ragul otreic a euf súseJ , aíd nU



. eduya em euq eliD ? asac al ed ojabart le odot odneicah , alos ejed em anamreh im euq atropmi et on ¿ , roñeS— : ojid el y súseJ a ócreca es , ose roP . asac al ed serecaheuq sol ne y adimoc al raraperp ne adapuco abatse , oibmac ne , atraM
. aíced lé euq ol etnematneta rahcucse arap súseJ a otnuj ótnes es aíraM . atraM ed anamreh are euq , aíraM abatse néibmat asac al nE
. asac us ne súseJ a óibicer atraM adamall rejum anu , íllA . olbeup nu rop norasap solupícsid sus y súseJ , nélasureJ aicah ejaiv us nE
. omsim ol út zah y adnA— : ojid el secnotne súseJ . yeL al ed ortseam le ótsetnoc— ódiuc ol y lé rop ópucoerp es euq lE—
? senordal sol rop odatartlam euf euq led omijórp le euf láuc ¿ , onimac le rop norasap euq serbmoh sert sol eD . emid , rev A— : yeL al ed ortseam la ojid el y otaler le ónimret súseJ
» ” . etlaf euq ol éragap el oy oserger im a , sotsag sol sodot arap aznacla on ojed el euq orenid le iS . erbmoh etse a neib emedíuC “ : ojid el y adasop al ed odagracne la orenid oid el orejnartxe le , etneiugis aíd lA »
. ódiuc ol ílla y letoh oñeuqep nu a óvell ol , orrub us erbos óibus oL . sadnev osup el y , etieca y oniv noc sadireh sus ónas , ócreca eS
. nóisapmoc ovut el , oleus le ne odarit erbmoh leuqa a rev la y , airamaS ed nóiger al ed , orejnartxe nu ílla rop ósap néibmat oreP »
. onimac us óiugis y odal nu a ozih es , erbmoh la oiv orto etse odnauc ; olpmet led otluc le ne abaduya euq , oíduj orto ragul ese rop ósap ogeuL
. onimac us óiugis y odal nu a ozih es etodrecas le , erbmoh leuqa a rev lA . oíduj etodrecas nu abasap onimac omsim le rop , dadilausac roP »
. otreum oidem norajed ol y abavell euq ol odot norabor el , olraeplog ed séupsed , y senordal sonu noratlasa ol onimac le nE . ócireJ a nélasureJ ed abi erbmoh nu , aíd nU « : olpmeje etse osup el súseJ secnotnE
? omijórp im se néiuq Y ¿ — : óitsisni euq ísa , súseJ ed atseupser al noc ohcefsitas ódeuq on yeL al ed ortseam le oreP
. anrete adiv al sárdnet y ose odot zaH . —súseJ óidnopser— ! neib yuM ¡ —
” . omsim ís a ama es omoc omijórp us a rama ebed onu adac y , sere euq ol odot noc y selav euq ol odot noc , sasneip euq ol odot noc soiD ut a amA “ — : óidnopser yeL al ed ortseam lE
? yeL al ed sorbil sol necid euq ol sebaS ¿ — : óidnopser el súseJ
? anrete adiv al renet arap recah obed éuq ¿ , ortseaM— : ojid el y , licífid atnugerp anu a rednopser aídop súseJ is rev arap ócreca es yeL al ed ortseam nU
» . noreidup on orep , aroha neyo y nev sedetsu euq ol río y rev odatsug aírbah sel seyer y sateforp sohcum A
. aroha edecus euq ol odot rev nedeup euq , sedetsu sosohciD « : ojid sel , solupícsid sus noc salos a ódeuq es súseJ odnauC
» . oy omoc náreconoc ol euq sanosrep sal a ojile y , erdaP im , soiD a eidan euq rojem oczonoc , ojiH us yos euq , oy Y . lé euq rojem econoc em eidan y , odot odagertne ah em erdaP iM « : lé noc abatse euq etneg al a ojid el súseJ ogeuL
» . oím erdaP , odireuq sah ol ísa euqrop , soibas nos y ohcum neconoc euq sol a etsartsom sal es on , oibmac nE . solle omoc nos euq sol a y soñin sol a sasoc satse odartsom sah euqrop obala et , arreit al y oleic le sanreibog euq , oím erdaP « : ojid súseJ secnotnE . aírgela ahcum areitnis súseJ euq ozih otnaS utirípsE le , otnemom omsim ese nE
. oleic led orbil le ne sotircse nétse serbmon sus euq ed neib sám esnergélA . naczedebo sol sutirípse solam sol euq ed nergela es on , ograbme niS
. ogimene us , sánataS a netorred euq arap y , oñad nagah sel senoiprocse sol in setneipres sal in euq arap redop odad eh sel oY
. oyar nu omoc oleic led aíac sánataS euq iv oY— : ojid sel súseJ
! erbmon ut ne somednerper sol odnauc necedebo son soinomed sol atsah , roñeS ¡ — : norejid el y , sotnetnoc yum noraserger odaivne aíbah súseJ euq solupícsid sod y atnetes soL
» . óivne em neiuq euf euq , soiD a néibmat azahcer , azahcer em euq anosrep al y ; azahcer em ím a , ecahcer sol euq areiuqlauC . ím a ahcucse em , sedetsu a ehcucse sol euq areiuqlauC « : solupícsid sus a ojid sel súseJ ogeuL
» . onreifni led odnuforp sám ol a sodaivne res a nav euq onis , oN ? oleic le ne sodibicer neib res a nav euq neerc ¿ , múanrafaC ed olbeup led setnatibaH »
. solle ed le euq royam ogitsac nu ribicer a nav sedetsu , lanif oiciuj led aíd le ne , euq orugesa seL
. otneimitneperra us rartsom arap azebac al ne azinec odahce naírbah es y sarepsá sapor ed oditsev naírbah eS . riviv ed odom us odaibmac naírbah solle euq opmeit ecah , nódiS ed y oriT ed sedaduic sal ne neviv euq sol ertne ohceh areibuh sol sedetsu ertne ecih euq sorgalim sol iS ! adiasteB ed olbeup le ne neviv euq sol , sedetsu a lam ri a av sel néibmat Y ¡ ! sedetsu a ri a av sel lam éuq ¡ , nízaroC ed olbeup led setnatibaH « : ojid néibmat súseJ
» . amodoS ed al a euq olbeup ese ed etneg al a etnemarud sám áragitsac soiD , oiciuj led aíd le ne , euq orugesa seL
. ” soiD ed onier le acrec átse ay : otse napes oreP . seip sortseun ed somiducas ol olbeup us ed ovlop le atsah , ose roP . sedetsu noc rev euq adan somenet oN “
: selnetírg y ellac al a naglas , neib nebicer sol on y olbeup nu ne nartne is oreP
. acrec átse ay soiD ed onier le euq selnagíd y , somrefne sol a nenas
, navris sel euq ol namoc , neib nebicer sol y olbeup nu ne nartne iS »
. neugap el euq ecerem rodajabart le euqrop , ned sel ílla euq ol nabeb y namoc y , ailimaf alos anu noc esnedéuQ . asac ne asac ed nedna oN
. oesed us árilpmuc es on , ecerem ol on is orep ; árilpmuc es sedetsu ed oesed le , neib le ecerem etneg al iS
. neib ayav sel euq selodnáesed , ílla naviv euq sol sodot a nedulas , asac anugla a neugell odnauC
. onimac le rop eidan a radulas a nagneted es in , sotapaz in alihcom in , orenid nevell oN »
. sobol ed aveuc anu a soredroc adnam neiuq omoc oívne sol oy euqrop , odadiuc nagnet orep ; nayav , aroha Y
. etneg ase adot noc saiciton saneub sal natrapmoc euq arap , soím serodiuges sám eívne euq soiD a elnadíp , ose roP . saiciton saneub sal raicnuna arap yah euq sol socop yum nos orep , soiD ed onier le ne rartne natisecen euq sol sohcum noS « : ojid sel súseJ
. rasap a abi lé ednod rop seragul y solbeup sol a sod ne sod ed sopurg ne óivne sol y , solupícsid sod y atnetes a óigile súseJ , séupseD
. sodicrot nelas el socrus sol , sárta atsiv al evleuv y onerret le rara a enop es euq lA . onisepmac lam nu ecah euq omsim ol recah y soiD ed onier la recenetrep edeup es oN— : ojid el súseJ
. ailimaf im ed emridepsed a ri emajéd oremirp orep , etriuges oreiuq , roñeS— : súseJ a ojid el y anosrep arto oniv ogeuL
! sotreum sus a nerreitne sotreum sol euq ajeD ¡ . soiD ed onier led saiciton saneub sal raicnuna a omsim aroha sayav út euq se etnatropmi oL— : ojid el súseJ
. erdap im a rarretne a ri emajéd oremirp , roñeS— : óidnopser lé oreP ! emeugíS ¡ — : orto a ojid el súseJ séupseD
. rasnacsed ednod oitis nu areiuqis in ognet on , erbmoh led ojiH le , oy orep , sodin neneit seva sal y , saveuc sus neneit sarroz saL— : ótsetnoc el súseJ
. sayav euq oitis reiuqlauc a ériuges eT— : súseJ a ojid el neiugla , onimac le rop nabi odnauC
. olbeup orto a noreuf es , séupseD
. óidnerper sol y solle aicah óivlov es súseJ oreP
» . íuqa neviv euq sol sodot a ayurtsed y oleic led ogeuf agiac euq arap raro sonetímrep , roñeS « : súseJ a norejid el , odasap aíbah euq ol noreiv nauJ y ogaitnaS solupícsid sus odnauC
. nélasureJ a abajaiv lé euq naíbas euqrop , súseJ a ribicer osiuq on nóiger ase ed etneg al oreP
. ehcon al rasap ednod ragul nu naracsub el euq arap airamaS ed olbeup nu a sorejasnem sonu a óivnE
. nélasureJ aicah ri óidiced , oleic la ribus aíbed súseJ euq ne opmeit le abacreca es ay odnauC
. sedetsu ed rovaf a átse etnemlaer , sedetsu ed artnoc ne átse on neiuq euqrop , nabíhorp ol es oN— : ojid el súseJ oreP
. opurg ortseun ed etrap se on lé euqrop , areicih ol on euq somijid el sortoson oreP . etneg al ed areuf soinomed rahce arap erbmon ut abasu euq neiugla a somiv , ortseaM— : súseJ a ojid el , solupícsid ecod sol ed onu , nauJ
» . etnatropmi sám anosrep al se sedetsu sodot ed edlimuh sám lE . óivne em neiuq euf euq , soiD a atpeca , ím a atpeca em onugla is Y . ím a atpeca em , etsé omoc oñin nu a atpeca onugla iS « : ojid sel y
, lé a otnuj osup ol , oñin nu a ómall , nabasnep solle euq ol ed atneuc oid es súseJ odnauC
. sodot ed etnatropmi sám le are solle ed láuc ed acreca naítucsid solupícsid sol , nóisaco atreic nE
. riced odireuq aíbah éuq elratnugerp ed odeim noreivut solle , sámedA . olrednerpmoc ed otnemom le odagell aíbah on núa seup , aíced súseJ euq ol noreidnetne on solupícsid soL
» . sogimene sim a odagertne éres , erbmoh led ojiH le , oY . selriced a yov euq ol ne nóicneta ahcum nagnoP «
: solupícsid sus a ojid sel lé , aícah súseJ euq ol odot rop adarbmosa aíuges etneg al sartneiM . soiD ed redop narg led adarbmosa abatse etneg al adoT
. erdap us a ógertne ol es y ohcahcum la ónas , oinomed la óidnerper súseJ secnotnE . etreuf yum ralbmet ozih ol y oleus la órit ol , ócata ol oinomed le , odnacreca abatse es ohcahcum le odnauC
. ojih ut a earT— : erbmoh la ojid el súseJ secnotnE . soiD ne naífnoc on y sodidnufnoc nátse sedetsU ? solratropos euq renet a yov odnáuc atsaH ¿ ? ím nis adan recah nedeup oN ¿ — : ojid sel y serodiuges sus a órim súseJ
. noreidup on orep , utirípse la naracas euq solupícsid sut a ídep eL
. odatartlam odot adeuq ohcahcum le , olracata ed ajed nif rop odnauC . acob al rop amupse rahce y etnemelbirret ralbmet ecah ol néibmaT . ratirg ecah ol y , acata ol utirípse nu etneper eD
. ojih ocinú im a seduya euq ogeur et , ortseaM— : súseJ a ojid el y ócreca es etneg ase ertne abatse euq erbmoh nU
. ortneucne la óilas sel etneg ahcum , orrec led norajab solupícsid sert sus y súseJ odnauc , etneiugis aíd lA
. otsiv naíbah euq ol eidan a noratnoc el on opmeit núgla etnarud Y . olos odadeuq aíbah es súseJ euq noreiv solupícsid sol , zov al río ed séupseD
» . olrecedebo nebed sedetsU ! ígele oy euq saíseM le , ojiH im se etsÉ ¡ « : aíced euq zov anu óyo es ebun al edsed , ogeuL
. odeim ohcum noreivut solupícsid sert soL . solle sodot ed amicne ovuted es y ójab ebun anu , abalbah sartneiM
. aíced euq ol ne rasnep nis odnalbah abatse ordeP » . saílE arap arto y sésioM arap arto , it arap anu : sadamarne sert riurtsnoc a yov , sereiuq iS ! íuqa somatse euq oneub éuq ¡ , ortseaM « : súseJ a ojid el ordeP , esri ed otnup a nabatse saílE y sésioM odnauC
. lé noc nabatse saílE y sésioM y , airolg us ed odaedor súseJ a noreiv y oñeus le recnev norargol orep , sodasnac yum nabatse solupícsid sod sorto sol y ordeP
. oleic la aditrap y nóiccerruser us ed y , nélasureJ ne etreum us ed acreca súseJ noc nabalbah sod soL . asomreh zul anu ed sodaedor
, saílE ateforp le y sésioM noreicerapa otnorp eD
. etnallirb y acnalb osup es apor us y otcepsa ed óibmac arac us , abaro súseJ sartneiM
. raro arap , otla orrec nu atsah ogaitnaS a y nauJ a , ordeP a óvell súseJ , séupsed saíd ohcO
» . soiD ed onier le naev euq atsah nárirom on , ogimnoc íuqa nátse euq , sedetsu ed sonugla euq orugesa seL
. selegná sotnas sol ed y erdaP im ed redop le noc y , redop im odot noc agnev odnauc anosrep ase ed éraznogreva em , erbmoh led ojiH le , oy secnotne , saznañesne sim ed y ím ed azneügreva es onugla iS »
. erpmeis arap edreip es y amsim ís a eyurtsed es lanif la is , odnum le odot ed añeud aes anosrep anu euq evris adan eD
. áravlas es esé , ím rop rirom ajile y emriuges areiferp euq le oreP . erpmeis arap áredrep al secnotne , emriuges euq etnatropmi sám se adiv us euq asneip onugla iS
. odnam oy euq ol recah y rirom a otseupsid erpmeis ratse euq eneiT . areiuq euq ol recah ed esradivlo euq eneit , olupícsid im res ereiuq onugla iS « : ílla nabatse euq sol sodot a ojid sel súseJ séupseD
» . ératicuser séupsed saíd sert orep ; náratam em y nárazahcer em yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol , síap led seredíl soL . ohcum rirfus a yov , erbmoh led ojiH le , oY « : solupícsid sus a ojid sel néibmat súseJ
. saíseM le are lé euq eidan a naratnoc el on euq sodot a ónedro sel súseJ oreP
. óivne soiD euq saíseM le sere úT— : ótsetnoc ordeP ? oy yos néiuQ ¿ ? nanipo éuq sedetsu Y ¿ — : ótnugerp sel súseJ séupseD
. odaticuser ah euq , sougitna sateforp sol ed onugla sere euq necid sorto ; saílE ateforp le sere euq necid sorto ; atsituaB le nauJ sere euq necid sonuglA— : noratsetnoc solupícsid soL
? ím ed acreca etneg al ecid éuQ ¿ — : ótnugerp sel súseJ . abatse lé ednod ragul la noragell solupícsid sus y , olos odnaro abatse súseJ , nóisaco anu nE
. satsanac ecod noranell es norarbos euq sozadep sol noc Y . sohcefsitas noradeuq y noreimoc sodoT
. etneg al ertne nareitraper sol solle euq arap , solupícsid sol a sozadep sol oid y óitrap sol ogeuL . ojidneb sol y oleic la órim , sodacsep sod sol y senap ocnic sol ómot súseJ secnotnE
. ónedro sel súseJ euq ol noreicih solupícsid soL
. atneucnic ed sopurg ne etneis es etneg al euq nagaH— : ojid sel súseJ oreP . sanosrep lim ocnic ed sám yah seup
, adimoc rarpmoc a ri euq somaírdnet , etneg atse adot a remoc ed rad a somaréuf iS . sodacsep sod y senap ocnic somenet olóS— : noreidnopser solle oreP . remoc ed sedetsu selneD— : ojid sel súseJ
! adan yah on íuqA ¡ . ehcon al rasap y adimoc rarpmoc nadeup ednod ragul nu racsub a , sonacrec soíresac y solbeup sol a etneg atse a aívnE— : súseJ a elriced a noreuf selotsópa ecod sol , recerucso a abazepme ay odnauC
. somrefne sol a ónas néibmaT . soiD ed onier led acreca selralbah a ózepme y , etneg al adot a etnemelbama óibicer súseJ . óiugis ol , adiasteB a odi aíbah es súseJ euq ed atneuc oid es etneg al omoc otnorp nat oreP
. solle noc salos a ratse aíreuq seup , adiasteB ed olbeup la óvell sol súseJ ogeuL . ohceh naíbah euq ol odot súseJ a noratnoc el , noraserger selotsópa ecod sol odnauC
. súseJ a reconoc ne séretni ohcum aínet sedoreH , ose roP » . naratam ol euq énedro omsim oy euqrop , atsituaB le nauJ res edeup oN ? ralbah eyo es otnat euq led , erbmoh etse áres néiuQ ¿ « : ojid sedoreH oreP
. sateforp sougitna sol ed onugla odaticuser aíbah euq o , saílE ateforp le odicerapa aíbah euq naíced sortO
. odaticuser aíbah atsituaB le nauJ euq naíced sanosrep sanugla euqrop ohcum ópucoerp es y , odneidecus abatse euq ol odot ed óretne es sapitnA sedoreH yer lE
. somrefne sol a odnanas y saiciton saneub sal odnaicnuna , nóiger al ed solbeup sol sodot rop noreuf y noreilas solupícsid soL
» . ozahcer ed lañes ne seip sol ed ovlop le esnadúcas ílla ed naglas odnauc , solribicer nereiuq on etrap anugla ne iS
. ragul led nayav es euq atsah ílla riviv a esnedéuq , asac anu a neugell odnauC
. sám ed apor nevell ocopmaT . orenid in adimoc in , alihcom in nótsab nevell oN . ejaiv le arap adan nevell oN « : ojid sel súseJ
. somrefne sol a ranas a y soiD ed onier led saiciton saneub sal raicnuna a óivne sol ogeuL
. soinomed sol sodot erbos dadirotua y sedademrefne ranas arap redop oid sel y , solupícsid ecod sus a óinuer súseJ

. odasap aíbah euq ol eidan a naratnoc el on euq óidip sel súseJ orep , sodarbmosa yum nabatse serdap soL
. remoc ed ogla añin al a nareid el euq secnotne ódnam súseJ . ótnavel es etnatsni la y , riviv a óivlov añin aL
» ! etatnável , añiN ¡ « : ojid el y añin al a onam al ed ómoT



. neib árdnop es alle y ím ne aífnoC . odeim sagnet oN— : oriaJ a ojid el súseJ , otse río lA
. ortseaM la sám detsu etselom oN . ajih us óirum aY— : ojid el y , oriaJ ed asac al ed aínev euq , orejasnem nu ógell odnauc ralbah ed odanimret aíbah on súseJ
. zap ne etri sedeuP . ím ne etsaifnoc euqrop adanas etsiuf , ajiH— : rejum al a ojid el secnotne súseJ
. anas odadeuq aíbah otaidemni ed omóc y , súseJ ed otnam le odacot aíbah éuq rop ótnoc , ílla nabatse euq sol sodot a etnerf , ogeuL . súseJ ed etnaled óllidorra es y euf odeim ed odnalbmet , esrednocse aídop on ay euq oiv rejum al odnauC
. redop óilas ím ed euq ítnes seup , odacot ah em neiugla euq ed oruges yotsE— : selriced a óivlov súseJ oreP
? najupme et y rodederla ut a nanotnoma es sodot euq sev on ¿ , ortseaM— : ojid el ordeP , solle ed onugnin odis aíbah on euq naíced sodot omoC ? ócot em néiuQ ¿ — : etneg al a ótnugerp el súseJ secnotnE
. anas ódeuq adiugesne y , otnam us etnemevel ócot , sárted rop súseJ a ócreca es allE
. alranas odidop aíbah onugnin orep , socidém ne orenid us odot odatsag aíbaH . ergnas ahcum redrep aícah el euq dademrefne anu aínet soña ecod aícah edseD . amrefne rejum anu abatse etneg ase ertnE
. súseJ ed rodederla ónotnoma es y óiugis sol etneg ahcuM . oriaJ noc euf es súseJ . odneirum abatse es , soña ecod aínet euq , ajih acinú us euqrop
, asac us a areuf euq ócilpus el y oleus le atsah ónilcni es , súseJ a ócreca eS . agoganis al ed efej are euq , oriaJ odamall erbmoh nu ógell otnemom ese nE
. odnarepse odatse aíbah ol seup , aírgela ahcum noc óibicer ol etneg al , aelilaG a óserger súseJ odnauC
. lé rop ohceh aíbah súseJ euq ol odot ótnoc y olbeup la euf es erbmoh lE » . it rop ohceh ah soiD euq ol sodot a selatnéuc y asac ut a evleuV «
: ojid el súseJ oreP . lé noc ri arajed ol euq súseJ a ógor el onas abatse aroha euq erbmoh le
, aelilaG a raserger arap acrab al a óibus súseJ odnauC . odeim ohcum naínet euqrop , ílla ed areuf es euq súseJ a noragor el asareG ed nóiger al ed setnatibah sol secnotnE
. odnum le odot a olesrátnoc a norazepme , erbmoh leuqa a odanas aíbah súseJ omóc noreiv euq soL
. odeim ed nabalbmet ílla nabatse euq sol y , etnemlamron abatropmoc es y oditsev abatse erbmoh lE . soinomed sol odinet aíbah setna euq erbmoh la súseJ ed seip sol a odatnes noreiv , ragell lA . odasap aíbah éuq rev a euf etneg aL
. odidecus ol sodot a noratnoc sel y olbeup la noreirroc , odasap aíbah euq ol noreiv sodrec sol nabadiuc euq serbmoh sol odnauC
. noragoha es y ogal le ne noreyac y , ojaba atseuc noreirroc sodrec sol secnotnE . sodrec sol ed ortned noreitem es y erbmoh led noreilas soinomed soL
. osimrep oid sel lé y , selamina sose ne rartne arajed sol euq súseJ a noracilpus el soinomed soL . odneimoc sodrec sohcum aíbah , orrec nu ne , ílla ed acreC
. soinomed sol a agitsac es ednod , omsiba la aradnam sol on euq súseJ a noragor el soinomed soL
. lé ne odartne naíbah euq soinomed sol sohcum nare euqrop ose ojiD . oticréjE omall eM— : ótsetnoc lÉ ? samall et omóC ¿ — : erbmoh la ótnugerp el súseJ


. odunsed abadna euq opmeit ohcum ay aícah y , oiretnemec le ne onis , asac anu ne aíviv on erbmoh esE . soinomed sohcum aínet euq , ragul ese ed erbmoh nu ortneucne la óilas el , acrab al ed ójab súseJ odnauC
. asareG ed nóiger al a , ogal led alliro arto al a noragell solupícsid sus y súseJ
» ? necedebo ol salo sal y otneiv le atsah euq , erbmoh etse se néiuQ ¿ « : naíced es euq sodarbmosa y sodatsusa nat nabatse solle oreP ! ím ne naífnoc on sedetsU ¡ — : solupícsid sol a ojid sel ogeuL


, noreitrap secnotnE . » ogal led odal orto la somaV « : ojid sel y , solupícsid sus noc acrab anu a óibus súseJ , aíd nU
. soiD ed ejasnem le necedebo y nahcucse euq solleuqa sodot nos sonamreh sim y erdam iM— : ótsetnoc súseJ
. ogitnoc ralbah nereiuq y , areufa nátse sonamreh sut y erdam uT— : súseJ a ojid el neiugla secnotnE
. abaedor ol etneg ahcum euqrop abatse lé ednod atsah ragell naídop on orep , olrev a noreuf súseJ ed sonamreh sol y erdam aL
» . rebas neerc euq ol atsah radivlo árah sel soiD , onier led soterces sol ed adan nebas on euq sol a oreP . sám sasoc samisíhcum náratnoc sel es onier led soterces sol ed acreca ogla nebas euq sol a euqrop , nóicneta ahcum netserp , ose roP »
. esreconoc a áragell oterces ne agnetnam es euq ol odot y , árirbucsed es odidnocse étse euq ol odot euqroP
. asac al ne nartne euq sol sodot a erbmula euq arap , otla ragul nu ne enop al , neib sáM . amac al ed ojabed alrenop arap o , allo anu noc alrapat arap arapmál anu edneicne eidaN »
. saneub nos senoicca sus y , semrif neneitnam es somitlú sotsE . arecnis y etneidebo dutitca anu noc natpeca ol y soiD ed ejasnem le neyo euq sol a natneserper arreit aneub ne noreyac euq sallimes saL
. esritrevid rop y orenid sám renet rop sodapucoerp neviv seup , sadiv sus eibmac ejasnem le euq najed on orep , ejasnem le neyo euq sol a natneserper sonipse ertne noreyac euq sallimes saL
. soiD ne raifnoc ed najed samelborp neneit otnauc ne , neib nedneitne ol on omoc , oreP . aírgela noc ejasnem le nebicer euq sol a natneserper sardeip ertne noreyac euq sallimes saL
. ecerfo sel soiD euq nóicavlas al nabicer in naerc on ay euq arap , edivlo sel es euq ecah olbaid le eneiv odnauc orep , ejasnem le neyo euq sol a natneserper onimac le ne noreyac euq saL
. soiD ed ejasnem le natneserper sallimes saL : etneiugis ol acifingis olpmeje lE »
. nárednetne on , nagio euqnua y , nárev on , nerim euqnua , ísA . solpmeje ed oidem rop oñesne sel olós sámed sol a oreP . soiD ed onier led acreca soterces sol odacilpxe eh sel sedetsu A— : óidnopser sel súseJ
? etsatnoc euq olpmeje ese acifingis éuQ ¿ — : noratnugerp el solupícsid sol , ogeuL
» ! nóicneta ahcum nagnop , sodío neneit dadrev ne sedetsu iS ¡ « : etreuf yum zov noc ojid súseJ , séupseD » . sallimes neic atsah naínet euq sagipse norejudorp y noreicerc , noreican satnalp saL . arreit aneub ne óyac sallimes sal ed otser lE
. recerc norajed sal on y noragoha sal sonipse sol orep , noratorb satnalp saL . sonipse ertne noreyac sallimes sartO
. auga naínet on euqrop noraces es otnorp orep , noreican satnalp saL . sardeip sahcum aíbah ednod ragul nu ne noreyac sallimes sartO
. naímoc sal es sorajáp sol y , abaetosip sal ílla rop abasap euq etneg aL . onimac le ne noreyac sallimes sanu , abarbmes sartneiM . ogirt rarbmes a óilas onisepmac nU «
: olpmeje etse osup sel lÉ . súseJ a rev arap solbeup sotnitsid ed odinev aíbah etneg ahcuM


solupícsid ecod sus néibmat nabadna súseJ noC . soiD ed onier led saiciton saneub sal odnaicnuna sedaduic y solbeup sohcum rop euf súseJ , setneiugis saíd soL
» . aliuqnart eteV . odavlas sah et ose rop y , ím ne saífnoc úT « : rejum al a ojid el súseJ oreP
» ? sodacep ranodrep a etsé everta es omóC ¿ « : esratnugerp a noraznemoc sodativni sorto soL
» . sodanodrep nátse sodacep suT « : rejum al a ojid el súseJ séupseD
. ocop ama , sodacep socop nanodrep el es euq la , oibmac nE . sodanodrep nátse ay sodacep sohcum sus euq ebas euqrop ohcum ama eM
. seip sol odamufrep ah em , oibmac ne , allE . azebac al erbos etieca etsisup em on úT
. seip sol emraseb ed odajed ah on asac ut a éugell euq edsed , oibmac ne , allE . oseb nu noc etsadulas em on úT
. sollebac sus noc odaces ah sol y samirgál sus noc odaval ah sol em , oibmac ne , allE . seip sol emraval arap auga etsid em on út , asac ut ne értne odnauC ? rejum atse a seV ¿ — : nómiS a ojid el y rejum al a órim súseJ ogeuL
. súseJ ojid— ! neib yuM ¡ — . sám aíbed el euq lE— : ótsetnoc nómiS
? erbmoh ese noc odicedarga sám áratse sod sol ed láuC ¿ ? út sanipo éuQ ¿ . adued al sod sol a ónodrep sel erbmoh ese , ragap éuq noc aínet sod sol ed onugnin omoC
. atneucnic olós orto le y , atalp ed sadenom satneiniuq aíbed el solle ed onU . neiugla a orenid naíbed el serbmoh soD— : olpmeje etse osup el súseJ
. lé ojid— ortseaM , ohcucse eT— . etriced euq ogla ognet , nómiS— : ojid súseJ
» . amaf alam ed rejum anu odnacot átse ol euq aírbas , ateforp areuf erbmoh etse sarev ed iS « : ósnep nómiS , otse rev lA
. abavell euq emufrep le osup sel y óseb sol es , sollebac soiporp sus noc seip sol óces el séupseD . súseJ ed seip sol erbos naíac samirgál sus euq abaroll otnat y , súseJ ed sárted óllidorra es y órtne rejum aL
. súseJ a rev a euf y , onif yum emufrep ed ocsarf nu secnotne ómoT . nómiS ed asac ne odneimoc abatse súseJ euq opus , olbeup leuqa ne aíviv euq , amaf alam ed rejum anU
. asem al a ótnes es y ótpeca súseJ . asac us ne remoc a súseJ a ótivni nómiS odamall oesiraf nU
» . sodatluser sus rop abeurp es soiD ed aírudibas al euq nedreucer oreP
. amoR arap sotseupmi narboc euq sol ed y amaf alam ed etneg ed ogima yos euq ; ohcarrob nu y nótolg nu yos euq necid sedetsu y , obeb y omoc euq , erbmoh led ojiH le , oy eniv , ogeuL
. oinomed nu aínet euq naíced sedetsu y , oniv aíbeb on y abanuya atsituaB le nauJ euqroP »


. arazituab sol nauJ euq noreisiuq ocopmat in , soiD a recedebo noreisiuq on yeL al ed sortseam sol y soesiraf sol oreP
. odadnam aíbah soiD euq ol noreicedebo ísA . omsim ol noreicih sotseupmi ed serodarboc sol atsah y , arazituab sol euq noreidip el nauJ a odahcucse naíbah euq soL
» . nauJ a roirepus se soiD ed onier le ne etnatropmi sonem le , ograbme niS . atsituaB le nauJ euq etnatropmi sám erbmoh nu odican ah on odnum etse ne euq orugesa seL »
” . adagell ut arap odot raraperp a , it ed etnaled orejasnem im a oívne oY “ : ojid odnauc odalbah aíbah soiD neiuq ed orejasnem le are
; ateforp euq sám are nauJ , dadilaer nE . ís euq otseupus roP ? ateforp nu a rev a noreuF ¿ ? secnotne rev a noreuf néiuq A ¿
. seyer sol ed oicalap le ne neviv ísa netsiv es euq sol euq nedreuceR ? asojul yum apor noc oditsev neiugla ed abatart eS ¿
? otneiv le albod euq sañac sal omoc odalbod erbmoh nu osaca arE ¿ ? otreised la rev a noreuf néiuq A ¿ « : ojid y , nauJ ed acreca etneg al noc ralbah a óznemoc súseJ , noreuf es nauJ ed solupícsid sol odnauC
! otse odot ogah euqrop nanodnaba em on euq sol a áricedneb soiD ¡ »
. nóicavlas ed aiciton aneub al aicnuna sel es serbop sol a y , adiv al a otleuv nah sotreum nabatse euq soL . río nedeup ay sodros sol y , sonas nadeuq sosorpel soL . neib nanimac sojoc sol y rev nedeup sogeic sol arohA : odío y otsiv nah sedetsu euq ol odot nauJ a elnagíd y nayaV— : serbmoh sod sol a óidnopser sel ogeuL
. atsiv al óivloved sel sogeic sohcum a y , solam sutirípse naínet euq sol a ónas néibmaT . ohcum naírfus euq y somrefne nabatse euq sohcum a ónas súseJ , otnemom ese nE
. orto a rarepse somebed is o , saíseM le sere is etratnugerp a óivne son atsituaB le nauJ— : norejid el , súseJ abatse ednod a noragell odnauC
. orto a rarepse naíbed is o , saíseM le are lé is súseJ a naratnugerp el euq arap
solupícsid sus ed sod a óivne nauJ , ose roP . aícah súseJ euq ol odot elratnoc a noreuf atsituaB le nauJ ed solupícsid soL
. ohceh aíbah súseJ euq ol opus serodederla sus ed y aeduJ ed nóiger al ed etneg al otnorp yum Y
» ! sonraduya a av soiD arohA ¡ ! sortoson ertne ateforp nu yaH ¡ « : naíced sodoT . soiD a rabala a óznemoc y odeim ohcum ovut etneg al , ose rev lA
. erdam us abatse ednod a ohcahcum la óvell súseJ secnotnE . ralbah a ózepme y ótnavel es ohcahcum lE
» ! setnavel et euq onedro et , nevoJ ¡ « : otreum la ojid el súseJ y , ranimac ed norajed serbmoh soL . allimac al ócot y ócreca es secnotnE
» . seroll oN « : ojid el y alle rop nóisapmoc óitnis , oiv al súseJ odnauC
. abañapmoca al olbeup led etneg ahcuM . aduiv anu ed ojih ocinú le are otreum lE . ohcahcum nu a rarretne a nabavell euq serbmoh sonu a noreiv , olbeup led adartne al a noragell odnauC
. solle noc abi etneg ahcuM . níaN ed olbeup la noreuf solupícsid sus y súseJ , séupsed ocoP
. onas etnematelpmoc etneivris la norartnocne , asac al a noraserger sorejasnem sol odnauC
» . onamor nátipac etse omoc , ím ne otnat eífnoc euq eidan a odartnocne eh on learsI odot nE « : naíuges ol seneiuq a ojid sel y odarimda ódeuq es súseJ , nátipac led sarbalap sal rahcucse lA
» . ecah ol , ” ! otse zaH ¡ “ : setneivris sim ed onu a ogid el is Y . eneiv y ecedebo em , ” ! neV ¡ “ : orto a ogid el iS . av y ecedebo em , ” ! eV ¡ “ : sodadlos sim ed onu a ogid el odnauC . salrecedebo a y senedró rad a odarbmutsoca yotse oY
. onas etnematelpmoc áradeuq lé euq és oy ; enas es etneivris im euq enedro euq ogeur el etnemaloS . omsim oy olrev a ri ed ongid otneis em ocopmaT
. asac im ne ertne euq oczerem on oy , ím rop detsu etselom es on , roñeS « : súseJ a narejid el euq arap sogima sonu a ódnam onamor nátipac le , asac al ed acrec nabatse odnauc y , solle noc euf súseJ
» ! sortoson arap agoganis anu riurtsnoc ódnam atsah y ¡ , neib atart son soíduj sol A
. oneub erbmoh nu se euqrop , seduya ol euq ecereM . onamor nátipac etse edip et euq ol zah , rovaf roP « : noragor el , sámedA . ejasnem le noreid el y súseJ a rev a noreuf sollE
» . etneivris im a enas y asac im a detsu agnev , rovaf roP « : narejid el y naracsub ol euq arap soíduj sol ed sefej sonu a ódnam , súseJ ed ralbah óyo nátipac le odnauC
. rirom ed otnup a y omrefne yum abatse etneivris esE . ohcum abaicerpa neiuq a etneivris nu aínet euq , onamor oticréje led nátipac nu aíviv íllA
. múanrafaC ed olbeup la euf es , etneg al a rañesne ed ónimret súseJ odnauC
» . sozadep ozih es y ojaba oniv es adiugesne asac al ; asac al artnoc etreuf yum ógep y auga ed etneirroc al oniV . odnalb onerret erbos asac us óyurtsnoc euq le omoc se , ecedebo em on y oñesne oy euq ol ahcucse euq le , oibmac nE »
. adiurtsnoc neib abatse euqrop , óivom es on asac al oreP . asac al artnoc etreuf yum ógep auga ed etneirroc al , nóicadnuni anu oniv odnauC . sesab sal osup ílla y , acor al rartnocne atsah , odnuforp oyoh nu oziH . acor al erbos asac us óyurtsnoc euq le omoc se
, ecedebo em y oñesne oy euq ol ahcucse y , ím a acreca es neiugla iS
. onedro sel oy euq ol necah on orep , oñeud us y roñeS us yos oy euq necid sedetsU « : odneicid óunitnoc súseJ
» . nózaroc ut ne yah euq ol nartseum acob ut ed nelas euq sarbalap saL . lam le átse nózaroc us ne euqrop , lam le ecah erpmeis alam etneg aL . nózaroc us ne atibah neib le euqrop , neib le ecah erpmeis aneub etneg aL
. savu in sogih regocer nedeup es on sonipse ed atnalp anu eD . ecudorp euq soturf sol rop econoc es lobrá adaC
. soneub soturf ecudorp olam lobrá núgnin y , solam soturf ecudorp oneub lobrá núgniN « : ojid sel néibmat súseJ
» . orto led ojo le ne átse euq atirusab al racas arap neib rev sárdop ísa y , ojo ut ne seneit euq amar al oremirp acaS ! atircópiH ¡ ? amar anu seneit oyut le ne is , ” ojo le ne seneit euq atirusab al etracas emajéD “ : orto la elriced a severta et omóC ¿
. amar anu yah oyut le ne euq ed atneuc sareid et on y , atirusab anu yah neiugla ed ojo le ne euq sarajif et is omoc sE ? út secah euq salam sasoc sahcum sal ed atneuc sad et on y , sorto necah euq olam ol ne sajif et éuq roP ¿ »
. lé euq omsim ol árbas , soidutse sus enimret odnauc , orep ; ortseam us euq sám ebas on onmula lE
. oceuh omsim le ne naíreac sod sol euqrop , ogeic orto a raiug edeup on ogeic nU « : nóicarapmoc atse osup sel néibmat súseJ
» . alracsub a ri euq nagnet euq nis , atelper y adaterpa neib , ogirt ed anell aslob anu náribicer , ogirt nad iS . sámed sol a ned sedetsu euq adidem amsim al árad sel soiD , dadrev nE . netisecen euq ol sedetsu a árad sel soiD y , oirasecen ol sorto a selneD
. sedetsu a áranodrep sol soiD y sámed sol a nenodreP . sedetsu noc orud áres on soiD y , sámed sol noc sorud naes oN . sedetsu a áragzuj sol on soiD y , sámed sol ed seceuj ne natreivnoc es oN « : ojid sel néibmat súseJ
» . sodot noc ovisapmoc se , erdaP us , soiD omoc ísa , sanosrep sal sadot noc sovisapmoc res nebed sedetsU
. adicedargased y alam etneg al noc atsah oneub se soiD . sojih sus náres y , oimerp narg nu árad sel omisítla soiD le , necah ol iS . oibmac a adan rarepse nis netserp y neib le nagah , sogimene sus a nemA »
. saicnanag sahcum ribicer odnarepse , sorto a sonu natserp es néibmat serodacep soL . odaimerp res aczerem euq adan necah on , ogla néibmat selrad nedeup euq sol a olós ogla natserp sel sedetsu iS
! ose necah serodacep sol atsaH ¡ . oiranidroartxe adan necah ocopmat , neib atart sol euq etneg al a neib natart olós is Y
! ose necah serodacep sol atsaH ¡ . oiranidroartxe adan necah on , ama sol euq etneg al a nama olós iS »
. sedetsu a naratart sol sámed sol euq aíratsug sel omoc sámed sol a netarT
. avleuved ol euq nadip el on , ogla atiuq sel neiugla iS . olesnéd , ogla edip sel neiugla iS
. asimac al evell es néibmat euq nejed , ogirba le selratiuq ereiuq neiugla iS . arto al ne eugep sel euq elnadíp , allijem anu ne adatefob anu ad sel neiugla iS
. anosrep ase rop nero , azahcer sol neiugla iS . sarbalap saneub noc selnadnópser , netlusni sol seneiuq A
. netartlam sol seneiuq a neib netart y , sogimene sus a nemA : selriced euq ognet euq ol neib nehcucsE »
. sosoritnem sateforp sol a ógalah néibmat etneg aiporp us , opmeit ohcum ecaH ! sogalah nebicer erpmeis euq sol , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ »
! setsirt ratse y raroll se euq ol nárbas euqrop , neír aroha euq sol , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ » ! erbmah nárasap euqrop , remoc euq ohcum neneit euq sol , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ »
! soliuqnart y sodomóc neviv aroha seup , socir nos euq sol , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ « : ojid sel y sorto sol a órim súseJ
» . sateforp sol a lam yum ótart néibmat etneg aiporp us , opmeit ohcum ecaH . ednarg yum oimerp nu odaraperp eneit sel ay soiD euqrop , aírgela ed netlas , secilef esnatnéiS
. erbmoh led ojiH le , ím a necedebo em euqrop olós ísa áratart sol etneg aL . sedetsu noc rivivnoc areiuq eidan y sodazahcer naes odnauc o , etlusni sol o eido sol etneg al odnauc sedetsu a áricedneb sol soiD »
. sergela náriviv séupsed euqrop , setsirt nátse aroha euq sol , sedetsu a áricedneb sol soiD » . etneicifus adimoc nárdnet euqrop , erbmah nasap aroha euq sol , sedetsu a áricedneb sol soiD »
. ecenetrep sel soiD ed onier le euqrop , serbop nos euq sol , sedetsu a áricedneb sol soiD « : ojid sel y solupícsid sus a etnemajif órim súseJ
. aíranas sol lé ed aílas euq redop le euq naíbas euqrop , súseJ a racot naíreuq sodoT
. sonas noradeuq néibmat solam sutirípse naínet euq soL . sedademrefne sus ed aranas sol y arahcucse sol súseJ euq arap odagell naíbaH
. nódiS y oriT ed sedaduic sal ed y nélasureJ ed , aeduJ ed nóiger al ed sanosrep sahcum ílla nabatse néibmaT . serodiuges sus ed sohcum odinuer naíbah es íllA . arunall anu a noreuf es y añatnom al ed norajab selotsópa ecod sol y súseJ
. súseJ a ónoiciart séupsed euq le , etoiracsI saduJ y , ogaitnaS ed ojih saduJ
; satoirtap sol ed oditrap led orbmeim are euq , nómiS y , oeflA ed ojih ogaitnaS ; sámoT y oetaM
, émolotraB , epileF , nauJ , ogaitnaS ; sérdnA onamreh us y , ordeP ómall neiuq a , nómiS nare sollE
. selotsópa ómall sol súseJ ecod sotse A . solle ed ecod a óigile y serodiuges sus a ómall , etneiugis aíd lA
. soiD noc odnalbah ehcon al adot ósap íllA . raro arap añatnom anu a óibus súseJ , saíd solleuqa nE
. súseJ artnoc senalp recah a noraznemoc y omisíhcum norajone es serbmoh solleuqa oreP
. anas ódeuq el onam al y , óidnetxe al erbmoh lE . » onam al edneitxE « : erbmoh la ojid el súseJ , sodot a rarim ed séupsed Y
» ” ? alriurtsed o adiv anu ravlaS ¿ ? lam le recah o , neib le recaH ¿ ? osnacsed ed aíd ne recah otcerroc se éuQ ¿ “ : atnugerp anu selrecah a yoV « : ílla nabatse euq sol sodot a ojid súseJ ogeuL
. ortnec le ne órap es y ótnavel es erbmoh lE » . sodot ed oidem ne etaráp y , etatnáveL « : ojid el y onam al revom aídop on euq erbmoh la ómall euq ísa , odnasnep nabatse solle euq ol ed atneuc oid es súseJ
. osnacsed ed aíd le ne rajabart ed olrasuca naírdop , aícah ol iS . erbmoh leuqa ed onam al abanas is rev arap , súseJ a odnaligiv nabatse yeL al ed sortseam sol y soesiraf soL
. ahcered onam al adillut aínet euq erbmoh nu abatse íllA . rañesne arap agoganis al a euf súseJ , odabás ortO
. osnacsed ed aíd le ne , esrecah edeup on euq ol y , esrecah edeup euq ol ediced neiuq yos , erbmoh led ojiH le , oY
. soreñapmoc sus y lé noreimoc ol es y , remoc ed osimrep naínet setodrecas sol olós euq , odargas nap le ómot , soiD ed asac al ne órtne divaD
? erbmah noreivut soreñapmoc sus y lé odnauc , divaD yer le ozih euq ol ailbiB al ne sedetsu odíel nah oN ¿ — : óidnopser sel súseJ
! osnacsed ed aíd le ne ose recah odibihorp átsE ¡ ? yel al necedebosed éuq roP ¿ — : norejid y , otse recah solupícsid sol a noreiv soesiraf soL
. olesrémoc y ogirt le racas arap , sonam sal ertne salratorf a y sagipse racnarra a noraznemoc solupícsid soL . ogirt ed odarbmes opmac nu rop nabanimac solupícsid sus y súseJ , odabás nU
» . rojem se ojeiv le euq odidnerpa árbah euqrop , oveun oniv rebeb ereiuq on ay , ojeiv oniv le abeurp anosrep anu is , sámedA »
. oveun oreuc ed setneipicer ne oveun oniv rahce euq yah , ose roP
. náriurtsed es setneipicer sol y , oveun oniv le áredrep es secnotnE . ojeiv oreuc le etneiver euq árah , etnemref oveun oniv le odnauc , euqrop sojeiv setneipicer ne oveun oniv ahce es ocopmaT »
. ojeiv oditsev le ne oef árev es oveun odneimer le , sámedA . oveun oditsev le redrep a ahce , ecah ol iS . ojeiv le radnemer arap oveun oditsev nu ed ozadep nu atroc eidan , epmor es ojeiv oditsev nu iS « : nóicarapmoc atse osup sel néibmat súseJ
. náranuya sodativni sol secnotne y , oivon la nevell es euq ne otnemom le áragell oreP
. solle noc átse oivon le sartneim nanuya on sadob ed atseif anu a sodativni soL— : óidnopser sel súseJ
. rebeb ed y remoc ed najed acnun , oibmac ne , solupícsid suT . raro arap y ranuya arap opmeit nacided erpmeis soesiraf sol ed serodiuges sol y atsituaB le nauJ ed solupícsid soL— : súseJ a norejid el sanosrep sanuglA
. soneub neerc es euq sol a on , soiD a neserger euq arap serodacep sol a rativni a eniv oY
. sonas nátse euq sol on , somrefne sol nos ocidém led natisecen euq soL— : óidnopser sel súseJ
? alam etneg atse adot noc y sotseupmi ed serodarboc sol noc sedetsu nemoc éuq roP ¿ — : norejid sel y , súseJ ed solupícsid sol artnoc ralbah a noraznemoc yeL al ed sortseam y soesiraf sonuglA
. sanosrep sarto y sotseupmi ed serodarboc sohcum odneimoc nabatse íllA . súseJ ed ronoh ne atseif narg anu asac us ne óicerfo oetaM , aíd omsim esE
. óiugis ol y , aínet euq ol odot ójed , ótnavel es oetaM
. » emeugíS « : ojid el súseJ . amoR ed onreibog le arap sotseupmi odnarboc abatse euq , oetaM odamall erbmoh nu a oiv onimac le nE . ragul leuqa ed euf es súseJ , otse ed séupseD
» ! yoh otsiv someh sasollivaram nat sasoc éuQ ¡ « : odneicid soiD a rabala a noraznemoc y , romet ed sonell y sodarimda noradeuq sodoT
. soiD a odnabala asac us a euf es y allimac al ómot , ótnavel es erbmoh le , sodot ed adarim al etna y , etnatsni omsim ese nE
» . asac ut a etev y allimac ut amot , etatnáveL « : ranimac aídop on euq erbmoh la ojid el secnotnE » . sodacep ranodrep arap arreit al ne íuqa dadirotua ognet , erbmoh led ojiH le , oy euq selrartsomed a yov seuP
? olranas o , omrefne etse a ranodreP ¿ ? licáf sám se éuq ¿ : emnagíD
? ísa nasneip éuq roP ¿ « : ótnugerp sel y , odnasnep nabatse euq ol ed atneuc oid es súseJ
» ! sodacep ranodrep edeup soiD olóS ¡ ! soiD artnoc ecid sedadirabrab éuQ ¡ ? se euq eerc es néiuq etsé Y ¿ « : norasnep soesiraf sol y yeL al ed sortseam soL
» ! sodacep sut onodrep et , ogimA ¡ « : omrefne la ojid el , lé ne naínet serbmoh solleuqa euq aznaifnoc narg al oiv súseJ odnauC
. súseJ ed etnaled , etneg al ed oidem ne olrenop atsah , allimac al ne omrefne la norajab orejuga ese roP . orejuga nu ílla noreirba y ohcet la noreibus secnotnE . etneg ahcum aíbah adartne al ne euqrop asac al ne rartne naídop on orep
, súseJ ed etnaled omrefne la renop naíreuQ . ranimac aídop on euq erbmoh nu a nabavell euq al ne , allimac anu noc sanosrep sanu noragell
, somrefne ranas arap soiD ed redop le aínet súseJ omoc Y . súseJ a río arap , nélasureJ ed daduic al ed y , aeduJ ed , aelilaG ed solbeup sol sodot ed odinev naíbaH . yeL al ed sortseam sonugla y soesiraf sonugla sodatnes nabatse íllA . asac anu ne odnañesne abatse súseJ , nóisaco atreic nE
. raro y olos ratse arap ragul nu abacsub erpmeis súseJ oreP
. aranas sol lé euq arap naínev sorto y , ejasnem us rahcucse arap aínuer es etneg ahcuM . osomaf sám zev adac aícah es súseJ
. omrefne sátse on ay euq nárev setodrecas sol ísa ; ónedro sésioM euq adnerfo al avell y etodrecas le noc eV . óidecus euq ol eidan a sagid el oN— : ojid el súseJ , séupseD
. onas etnematelpmoc ódeuq erbmoh le , otaidemni eD ! onas adeuQ ¡ ! oreiuq íS ¡ — : ojid el y omrefne la ócot , onam al óidnetxe súseJ
? olrecah sereiuQ ¿ . emranas sedeup út euq és oy , roñeS— : ócilpus el y , etnerf al noc oleus le racot atsah súseJ ed etnaled ónilcni es , arpel ed omrefne abatse euq erbmoh nu ógell otnorp eD . olbeup nu ne abatse súseJ , aíd nU
. súseJ noc noreuf es y , nabavell euq ol odot norajed , alliro al a sacrab sal noravell serodacsep soL


! rodacep nu yos euqrop , ím ed etatrápa , roñeS ¡ — : ojid el y súseJ ed etnaled óllidorra es ordeP , otse rev lA
. esridnuh ed otnup a nabatse sacrab sal Y . sacrab sod sal noranell , sodot ertne , euq sodacsep sol sotnat narE . solraduya a adiugesne nareuf euq arap , acrab arto al ed soreñapmoc sol a sañes noreicih secnotnE
. esrepmor ed otnup a nabatse seder sal euq , noreigocer euq sodacsep sol sotnat noreuf y , ojid sel súseJ euq ol noreiciH
. seder sal rahce a yov , sadnam ol út is , oreP . adan somacsep on y orud yum odnajabart somivutse ehcon al adot , ortseaM— : óidnopser ordeP
. racsep arap seder sal aznal y , ogal led adnoh etrap al a acrab al avelL— : ordeP a ojid el , selrañesne ed ónimret súseJ odnauC
. etneg al a rañesne a óznemoc ílla edsed y , acrab al ne ótnes es ogeuL . alliro al ed ocop nu arajela al euq ordeP a óidip el y alle a óibus súseJ . ordeP nómiS ed are sacrab sase ed anU
. seder sus odnaval nabatse serodacsep sol euqrop saícav nabatsE . ayalp al ne sacrab sod oiv súseJ
. soiD ed ejasnem le rahcucse arap lé ed rodederla ónotnoma es etneg al y , aelilaG ed ogaL led alliro al a abatse súseJ zev anU
. saiciton saneub sal abaicnuna ílla y , síap le odot ed sagoganis sal a euf súseJ secnotnE
» . sodalbop sorto a ri obed ose roP . onier us ed saiciton saneub sal sodot a raicnuna a odaivne ah em soiD « : ojid sel súseJ oreP
. olbeup led areuf es on euq aídep el y abacsub ol etneg al , ograbme niS . oiratilos ragul nu a euf y daduic al ed óilas súseJ , recenama lA
. saíseM le are lé euq naíbas solle euqrop , ralbah abajed sol on y soinomed sol a aídnerper súseJ oreP ! soiD ed ojiH le sere úT ¡ — : nabatirg etneg al ed naílas euq soinomed soL
. ónas sol y , somrefne sol erbos sonam sus osup súseJ . sedademrefne setnerefid noc sanosrep sahcum súseJ a óvell el etneg al , recehcona lA
. asac al ne nabatse euq sol a remoc ed oid sel y ótnavel es nómiS ed argeus al y , ótiuq el es erbeif aL . aratiuq el es erbeif al euq ónedro y , alrev a euf súseJ
. erbeif ahcum aínet euq y , amrefne abatse nómiS ed argeus al euq noratnoc el , asac al ne órtne odnauC . nómiS ed asac al a euf y agoganis al ed óilas súseJ
. aícah lé euq ol ed y súseJ ed abalbah es nóiger alleuqa adot nE
» ! necedebo ol solle y ¡ , naglas euq solam sutirípse sol a anedro sel redop y dadirotua noC ? erbmoh etse eneit redop ed esalc éuQ ¿ « : aíced y , ohcum órbmosa es etneg aL
. oñad elrecah nis lé ed óilas y , oleus la erbmoh la ójorra olam utirípse le , sodot ed etnaleD ! erbmoh etse ed las y , etalláC ¡ — : ojid el y olam utirípse la óidnerper súseJ
! soiD ed ojiH le serE ¡ . út sere néiuq és oY ? sonriurtsed a seneiv osacA ¿ ? sortoson noc recah sereiuq éuQ ¿ ! terazaN ed súseJ ¡ —
: súseJ a ótirg el utirípse lE . olam utirípse nu aínet euq erbmoh nu aíbah agoganis al nE
. dadirotua noc abalbah sel euqrop , saznañesne sus ed sodarimda nabatse sodoT
. odabás aíd nu rañesne a osup es íllA . aelilaG ed nóiger al ne , múanrafaC ed olbeup la euf es súseJ
. terazaN ed euf es y , solle ed oidem ne ósap súseJ oreP
. oicipicerp le rop olrajorra naíreuq seup , olbeup le abatse ednod aniloc al ed otla ol a noravell ol y , súseJ a ílla ed noracas secnotnE
. omisíhcum norajone es agoganis al ne nabatse euq sol , ose río lA
. airiS ed síap led are euq , námaaN a etnemalos ónas oesilE orep , arpel ed samrefne sanosrep sahcum learsI ne aíbah néibmat , opmeit ese nE
. nódiS ed daduic al ed acrec , atperaS ed olbeup led aduiv anu a etnemalos onis , sadot a salraduya arap saílE a óivne on soiD , saduiv sahcum learsI ne aíbah euqnua Y
. erbmah ed aírom es etneg al y , oidem y soña sert etnarud óivoll on , saílE ateforp le aíviv núa odnauc , soña sohcum ecaH
. olbeup oiporp us ne odibicer neib se ateforp núgnin euq orugesa sel oreP
. omsim ol íuqa agah euq náridep em aroha ose rop y , múanrafaC ne ohceh eh euq ol odot nebas sedetsU » ” ! omsim it a etarúc oremirp , ocidéM ¡ “ : ohcid etse náraticer em sedetsu adud niS— : aídnopser sel súseJ
? ésoJ ed ojih le etsé se oN ¿ — : abatnugerp etneg aL . saznañesne sus nare euq selbadarga ol ed nabarimda es seup , súseJ ed neib nabalbah sodoT
» . odíel eh euq otse sedetsu etna odilpmuc ah es yoH « : ojid sel súseJ secnotnE
. olodnárim noradeuq es agoganis al ne nabatse euq sol sodoT . ótnes es y odagracne la óivloved ol , orbil le órrec súseJ
» ” ! nóicavlas sonrad arap óigile soiD euq opmeit le se etsÉ ¡ “ : euq sodot a raicnuna arap y
sodatartlam nos euq sol a ratacser arap , sogeic sol a atsiv al selrevloved arap , sorenoisirp sol a datrebil raicnuna arap , serbop sol a saiciton saneub rad arap óivne em y óigile em euqrop , ím erbos átse soiD ed utirípsE lE «
: óyel y óirba ol súseJ . saíasI ateforp led orbil le noreid el
, reel a ótnavel es odnauC . agoganis al a euf , erbmutsoc us are omoc , odabás nU . odicerc aíbah ednod olbeup le , terazaN a óivlov séupseD


. opmeit núgla rop lé ed ójela es , riced éuq sám órtnocne on ay omoc y , selbisop sapmart sal sadot súseJ a osup el olbaid lE
” . apmart anu ne soiD a reac recah ed setart acnuN “ : ecid néibmat ailbiB aL— : ótsetnoc el súseJ
” . ardeip anugnin artnoc seip sol semitsal et on euq arap , nárdnetsos et sollE
. nediuc et euq arap selegná sus a áradnam soiD “ : ecid ailbiB al seup
, íuqa edsed etarít , soiD ed ojiH le sere dadrev ne iS— : ojid el ílla y , olpmet led atla sám etrap al atsah , nélasureJ ed daduic al a súseJ a óvell olbaid le , etnemlaniF
” . lé a olós olnaczédebo y , soiD a nerodA “ : ecid ailbiB aL— : óidnopser el súseJ
. saroda em y ím ed etnaled sallidorra et is , solle sodot ed oñeud érah et oY
. areiuq oy neiuq a solesrád odeup y , ím a noreid sol em sesíap sotse sodoT— : ojid el y
, odnum led sosoredop y socir sám sesíap sol sodot órtsom el , otnemom nu ne , ílla edseD . otla ragul nu a súseJ a óvell olbaid le séupseD
. ” etneg al eviv nap ed olós oN “ : ecid ailbiB aL— : ótsetnoc el súseJ
. nap ne natreivnoc es sardeip satse euq anedro , soiD ed ojiH le sere dadrev ne iS— : ojid el olbaid le secnotnE
. erbmah óitnis súseJ , saíd atnerauc sol norasap odnauC . adan óimoc on súseJ opmeit ese odot ne y , sapmart sus ne reac olrecah ed ótart olbaid le , saíd atnerauc etnarud , íllA
. otreised la óiug ol utirípsE le , nádroJ oír led ójela es súseJ odnauc Y . redop us noc súseJ a ónell soiD ed utirípsE lE















: sodasapetna sus ed atsil al se atsÉ . ésoJ ed ojih are , etneg al núges , y soña atniert sonu aínet odnauc raciderp a óznemoc súseJ
» . ogitnoc otnetnoc yum yotsE . ohcum oreiuq neiuq a , ojiH im sere úT « : aíced oleic le edsed euq zov anu óyo es ogeuL . amolap ed amrof ne lé erbos ójab otnaS utirípsE le y
óirba es oleic le , abaro súseJ sartneiM . ózituab es néibmat y oniv súseJ , sodot a razituab ed ónimret nauJ odnauC
. lecrác al ne nauJ a osup : nóicca alam arto óidaña sedoreH dadlam us adot a oreP
. ohceh aíbah euq olam ol odot rop y , opiliF onamreh us ed asopse al , saídoreH noc aíviv euqrop sapitnA sedoreH a óidnerper , sámedA
. etneg al a saiciton saneub sal abaicnuna nauJ , sarenam sarto ed y , odom etse eD
. agapa es acnun euq ogeuf nu ne árahce sol solam sol a y , ovlas a árdnop sol soneub sol A . solam sol ed soneub sol a árarapes ím ed séupsed eneiv euq lE
! ovalcse us res oczerem areiuqis in oY ¡ . ogeuf noc y otnaS utirípsE le noc árazituab sol lÉ . oy euq osoredop sám se euq y , ím ed séupsed eneiv euq neiugla yah oreP . auga noc sedetsu a ozituab sol oY— : óidnopser sel nauJ oreP
. nabarepse euq saíseM le are nauJ is rebas naíreuq y nabarimda es sodoT
! oiralas us noc sohcefsitas esnedéuq y , recah a navleuv ol oN ¡ . zap ne alrajed netemorp el ísa olóS . orenid éd sel euq a nagilbo al y etneg al a nazanema sedetsU— : ótsetnoc sel lÉ ? sortoson recah somedop éuq ¿ , nauJ— : noratnugerp sodadlos sonU
. ragap ebed euq led orenid sám etneg al a nerboc el oN— : ótsetnoc sel nauJ
? sonravlas arap recah somedop éuq ¿ , ortseaM— : nauJ a noratnugerp el y sotseupmi ed serodarboc sonu néibmat noreiniV
. remoc euq adan agnet on neiuq noc alatrápmoc , adimoc agnet euq lE . esrenop euq adan agnet on neiuq noc onu atrapmoc , sotnam sod agnet euq lE— : aídnopser sel lÉ
? recah somedop éuq ¿ , secnotne Y— : abatnugerp el etneg aL
! oneub ol necah on euq sol a riurtsed arap otsil átse ay soiD Y ¡ . ameuq ol y zíar ed atroc ol oñeud us , soturf soneub ecudorp on lobrá nu odnauC
. maharbA ed serailimaf ne ritrevnoc edeup sal sardeip satse atsah , ereiuq ol ísa soiD iS . maharbA ed setneidnecsed res rop olós esravlas a nav euq nesneip oN . racep ed odajed nah etnemlaer euq atcudnoc us noc nertseuM
? áraivne sel soiD euq ogitsac led esrapacse a nav euq neerC ¿ ! sarobív sanu nos sedetsU ¡ — : aíced sel lé y , arazituab sol nauJ euq arap aínev etneg ahcuM
» ” ! aívne soiD euq rodavlaS la árev odnum le odoT ¡
. sodicrot sonimac sol necerednE . asoñatnom nóiger al arunall ne natreivnoc y , sellav sol nenelleR ”
! sobrotse ertneucne on euQ ¡ ! osap elnarbÁ ¡ . soiD ortseun a onimac le elneráperP “ : otreised le ne atirg neiuglA « : nauJ ed acreca otircse aíbah saíasI ateforp le , sárta opmeit ohcuM
» . áranodrep sol soiD ísa olóS ! soiD a esnavléuv y esnecítuaB ¡ « : etneg al a aíced el íllA . nádroJ oír la anacrec nóiger al a secnotne euf nauJ



. ohcum naíreuq ol y , lé noc sotnetnoc yum nabatse olbeup led etneg al adot y soiD . arutatse ne y aírudibas ne odneicerc aíuges súseJ , otnat sartneiM
. odasap aíbah euq ol odot ne ohcum abasnep erdam uS . odot ne aícedebo sol y , terazaN a serdap sus noc óivlov súseJ secnotnE
. selriced osiuq euq ol noreidnetne on sollE
? erdaP im ed asac al ne ratse obed oy euq naíbas oN ¿ ? nabacsub em éuq rop Y ¿ — : óidnopser sel súseJ oreP
. it rop sodapucoerp yum somabátsE . odacsub someh et oy y erdap uT ? otse ohceh sah son éuq roP ¿ ! ojiH ¡ — : ómalcer el erdam us y , olrev la noreidnerpros es serdap suS
. naícah el euq satnugerp sal a abad euq satseupser sal ed y aicnegiletni us ed sodarimda nabatse sodoT
. satnugerp aícah sel y nóicneta noc abahcucse sol lÉ . yeL al ed sortseam sol ed oidem ne , olpmet le ne súseJ a norartnocne etneiugis aíd lA
. olracsub arap nélasureJ a noreivlov secnotnE . norartnocne ol on orep
, sodiconoc y serailimaf sol ertne noracsub ol séupseD . ejaiv ed soreñapmoc sol ertne abi súseJ euq odnasnep , oretne aíd nu noranimac aíraM y ésoJ
. nélasureJ ne ódeuq es súseJ , atneuc nareid es euq nis , orep ; asac us a noraserger serdap sus , atseif al ed saíd sol ranimret lA
. nélasureJ a óñapmoca sol , soña ecod óilpmuc súseJ odnauC
. aucsaP al ed atseif al rarbelec arap nélasureJ ed daduic al a soña sol sodot nabi aíraM y ésoJ
. lé noc otnetnoc yum abatse soiD y , aírudibas ed onell abatsE . lautiripse redop noc y arutatse ne aícerc súseJ oñin lE
. aelilaG ed nóiger al ne , terazaN olbeup us a noreivlov y soiD ed yel al abadnam euq ol odot noc noreilpmuc aíraM y ésoJ , etrap us roP
. nélasureJ a ararebil soiD euq nabarepse euq sol sodot a súseJ oñin led acreca ralbah a y , soiD a rabala a óznemoc y ócreca es anA , ralbah ed ónimret nóemiS odnauC
. soiD a odnaroda y odnaro , odnanuya olpmet le ne aíd y ehcon abasap eS . dade ed soña ortauc y atnehco aínet y aduiv are aroha orep
, soña eteis etnarud adasac ovutse , nevoj are anA odnauC . resA ed ubirt al a aícenetrep y leuneP ed ajih are , anA abamall eS . asiteforp are euq , anaicna yum rejum anu néibmat abatse olpmet le nE
» . nózaroc le ne adapse anu naravalc et is omoc rirfus árah et otse , aíraM , it a Y . onu adac asneip dadrev ne euq ol árbas es ísA
. artnoc us ne náratse sohcum y , aicnetrevda ed lañes anu áres lÉ . sodagitsac naes sorto euq arap y , nevlas es learsI ne sohcum euq arap oñin etse a óivne soiD « : aíraM a ojid el y , ojidneb sol nóemiS
. oñin led aíced nóemiS euq sasoc sal rop sodallivaram noradeuq aíraM y ésoJ
» . learsI olbeup ut ed arnoh al áres y , senoican sal sadot a árarbmula euq zul anu áres lÉ »
. nárev solbeup sol sodot euq la y etsaivne út neiuq a
, rodavlaS la otsiv eh sojo soiporp sim noC »
! asemorp ut etsilpmuc aY ¡ » . zap ne rirom emrajed sedeup , oím soiD , arohA «
: odneicid soiD a óbala y sozarb sus ne ómot ol nóemiS
, yel al abadnam euq ol rilpmuc arap , oñin le noc olpmet le ne norartne súseJ ed serdap sol odnauC . olpmet la areuf euq nóemiS a ónedro el otnaS utirípsE le , aíd esE
. oditemorp aíbah sel soiD euq saíseM la setna rev nis rirom a abi on euq ohcid aíbah el y
, nóemiS erbos abatse otnaS utirípsE lE . learsI ed olbeup la aratrebil soiD euq odnarepse aíviV . ohcum abama ol y soiD a aícedebo euq , nóemiS odamall erbmoh nu nélasureJ ne aíbah opmeit ese nE
. salotrót sod o amolap ed senohcip sod , soiD a adnerfo omoc , ratneserp naíbed euq aíced néibmat yel aL
» . soiD a olesrácided euq yah , nórav nu se ecan euq oñin remirp le odnauC « : sésioM oid euq yel al abanedro ol ísA
. soiD ed etnaled olratneserp arap nélasureJ ed olpmet la noravell ol serdap sus , óican súseJ euq ed séupsed saíd atnerauC
. ojih nu renet a abi euq aíraM a óicnuna el odnauc , legná le odidep aíbah ol ísA . súseJ erbmon rop noreisup el y noradicnucric ol , odican ed saíd ohco óilpmuc súseJ odnauC
. ohcid aíbah sel legná le omoc y lat odasap aíbah odoT . odío y otsiv naíbah euq ol rop saicarg elodnád y soiD a odnabala nabi onimac le roP . sajevo sus radiuc a noraserger serotsap sol , etnemlaniF
. ose ne rasnep ed abajed on y , odneidecus abatse euq ol odot rop adanoiserpmi yum ódeuq aíraM
. solrío la norarimda es ílla nabatse euq sol sodoT
. oñin led acreca ohcid aíbah sel legná le euq ol noratnoc y noreilas ogeuL
. erbesep le ne odatsoca oñin la y , ésoJ a y aíraM a norartnocne y , néleB a asirp ed noreuf serotsap soL
» ! odaicnuna ah son soiD euq otse rev arap néleB a odneirroc somayaV ¡ « : sorto a sonu norejid es serotsap sol , oleic la noreivlov selegná sol euq ed séupseD
» ! ama soiD euq sol sodot arap arreit al ne zap y , oleic le ne soiD a airolG ¡ «
: odnatnac soiD a nababala y oleic le ne noreicerapa selegná sohcum , otnorp eD
» . selañap ne otleuvne , erbesep nu ne odneimrud átse euqrop náreconocer oL
! roñeS le , saíseM le sE ¡ ! néleB ne recan ed abaca rodavlaS uS ¡
: sotnetnoc yum árajed sol euq aiciton aneub anu ogiart seL . odeim nagnet oN « : ojid sel legná le orep
, ohcum noratsusa es serotsap soL . solle ed rodederla óllirb soiD ed airolg al y , óicerapa sel es soiD ed legná nu , otnorp eD
. néleB ed acrec sajevo sus odnadiuc nabatse serotsap sonu , ehcon amsim asE
. erbesep nu ne ótsoca ol y selañap ne óivlovne ol aíraM , óican oñin le odnauC . selamina sol nadiuc es ednod asac al ed ragul le ne noradepsoh sol , ehcon al rasap ednod otrauc núgnin norartnocne on omoC . ojih remirp us
renet ed aroh al ógell el aíraM a , néleB ne nabatse sartneiM
. adazarabme abatse euq , asopse us , aíraM óñapmoca oL
. divaD yer le odican aíbah ílla setna opmeit ohcum euqrop , naratona ol euq arap néleB a ri euq ovut , terazaN ne aíviv omoc Y . divaD ed ailimaf al a aícenetrep ésoJ
. atsil ase ne serbmon sus naratona euq arap , ailimaf us are ednod ed olbeup la ri euq naínet sodoT
. anitselaP ed nóiger al ne osnec remirp etse recah ed elbasnopser le euf y , airiS ed rodanrebog le are oiniriuQ , opmeit ese nE
. onamoR oirepmI le ne aíviv euq etneg al adot ed atsil anu , riced se , osnec nu recah ódnam , amoR ed rodarepme , otsuguA , areican súseJ euq ed setna ocoP

. learsI ed olbeup la ejasnem us ravell ónedro el soiD euq ne aíd le atsah otreised le ne óiviv Y . lautiripse redop us abatnemua néibmat , aícerc nauJ oñin le euq adidem A
» . zap al ed onimac le rop sosap sortseun áraiug y , dadirucso al ne arbmula euq zul anu omoc áreS » . etreum ed orgilep ne neviv euq sol a áravlas lÉ »
. aíd oveun nu ed los le areuf is omoc , rodavlaS nu óivne son oleic le edsed euq , otnat ama son soiD »
. sodacep sus anodrep soiD seup , nóicavlas eneit ay euq olbeup us a sárid eL »
. adagell us arap etneg al a odnaraperp , saíseM led etnaled sári úT » . ” omisítla soiD led ateforP “ : odamall sáres , oím ojih , út Y »
. adiv artseun ed saíd sol sodot aicitsuj al odnacitcarp , lé arap olós riviv y
, romet núgnin nis elrivres somaírdop ísA » . sogimene sortseun ed sonravlas a abi euq
, maharbA odasapetna ortseun a óitemorp lÉ »
. asemorp atnas us aírilpmuc euq y , olbeup us noc osodadnob aíres euq ojid lÉ »
. naido son euq solleuqa sodot ed y sogimene sortseun ed sonravlas a abi lé euq
: sateforp sotnas sus ed oidem rop , opmeit ohcum ecah oditemorp aíbah ol otsE »
. rodivres us , divaD yer led etneidnecsed , osoredop yum rodavlaS nu odad ah soN »
! sonravlas a odinev ah euqrop , learsI ed soiD la somebalA ¡ «
: ejasnem etse oid , otnaS utirípsE led onell , saíracaZ
. lé noc abatse soiD euq naíbas sodot euqroP » ? aczerc odnauc oñin etse ed áres éuQ ¿ « : nabatnugerp es otnusa led ralbah naío euq soL
. asoc arto ed abalbah es on aeduJ ed asoñatnom nóiger al adot ne y , sodanoiserpmi noradeuq es sonicev sol sodoT
. soiD a óbala y , oveun ed ralbah a ózepme saíracaZ , otnemom omsim ese nE
. sodidnerpros noradeuq sodoT . » nauJ « : óibircse y albat anu óidip saíracaZ
. oñin la ramall aíreuq omóc saíracaZ a noratnugerp el sañes rop Y
. ísa amall es oyut railimaf núgniN— : norejid el sollE
. nauJ esramall a aV ! oN ¡ — : ojid lebasI oreP
. erdap us ed erbmon le are euq , saíracaZ elrenop naíreuq ílla nabatse euq soL . oñin la radicnucric a noreiniv , saíd ohco sol A
. osodadnob yum odis aíbah soiD euq noreiv seup , ohcum norargela es serailimaf y sonicev sus sodot
, lebasI ed ojih le óican odnauC
. asac us a óserger , séupseD . lebasI noc sesem sert ódeuq es aíraM Y
» . erpmeis arap , setneidnecsed sus a y maharbA a , sodasapetna sortseun a óitemorp ol ísA »
. solle noc osodadnob res ed ajed acnun y , serodivres sus , satilearsi sol a aduyA »
. saícav sonam sal noc socir sol a edipsed orep , sotneirbmah sol a saneub sasoc aD »
. serbop sol a redop ad y , sonort sus ed sosoredop sol a atiuQ »
. sosollugro sol a riuh ecah y redop noc aútca soiD »
. naroda ol euq sol sodot a rama ed ajed acnun lÉ »
! otnas se erbmon uS ¡ . ogimnoc sasoc sednarg ohceh ah osoredopodot soiD lE »
” ! odicedneb ah et soiD , aíraM ¡ “ : nárid em sodot aroha edseD » . avalcse edlimuh us yos euq , ím ed odadiuc laicepse eneit soiD »
! rodavlaS im se lé euqrop ergela yotse y
, nózaroc im odot noc soiD a saicarg yod eL ¡ « : óidnopser aíraM
! sasemorp sus ne etsaifnoc euqrop odicedneb ah et soiD ¡
. ím ed ortned aírgela ed ótlas ébeb le , odulas ut ío omoc otnorp naT
? roñeS im ed erdam al sere euq út , emratisiv a odinev sah éuq roP ¿
. sárdnet euq ojih la odicedneb ah néibmat Y ! serejum sal sadot a euq sám odicedneb ah et soiD ¡ — : aíraM a atla zov ne ojid
, otnaS utirípsE led anell , lebasI . alle ed ortned aírgela ed ótlas oñin le , odulas le óyo lebasI odnauC
. lebasI a ódulas y saíracaZ ed asac al ne órtnE
. aeduJ ed asoñatnom nóiger al ed olbeup nu a asirp ed euf aíraM , saíd socop sol A
. euf es legná le Y . ohcid sah ol em omoc lat odot adecus euQ . roñeS led avalcse al yos oY— : óidnopser aíraM
. elbisop se odot soiD arap euq artseumed osE
. adazarabme átse euq sesem sies ay ecah orep , sojih renet aírdop acnun alle euq abasnep etneg aL . ojih nu renet a av néibmat , ajeiv yum se ay euqnua , lebasI amirp uT
. ” soiD ed ojiH “ odamall áres y , soiD a odacided etnematelpmoc áriviv oñin le ose roP . redop us noc árirbuc et omisítla soiD le ; it a áracreca es otnaS utirípsE lE— : ótsetnoc el legná lE
? odasac eh em on núa is , otse árasap omóC ¿ — : legná la ótnugerp el aíraM
. acnun áranimret on odanier us y , erpmeis arap learsI ed nóican al a áranrebog
; divaD odasapetna us noc ozih omoc , yer árah ol soiD . ” omisítla soiD led ojiH “ náramall ol y , etnatropmi yum res a áragell oñin etsE
. súseJ erbmon rop sárdnop el neiuq a , ojih nu sárdnet y ; adazarabme radeuq a saV
. oigelivirp narg nu odad ah et soiD euqrop , aíraM , odeim sagnet oN— : ojid el legná le secnotnE
. ose abacifingis éuq abatnugerp es y , oñartxe nat odulas nu río la ohcum óidnerpros es aíraM
. ogitnoc átse roñeS lE ! laicepse arenam ed odicedneb ah et soiD ¡ — : ojid el y ódulas al , aíraM abatse ednod a órtne legná lE
. divaD yer led etneidnecsed are neiuq , ésoJ noc esrasac arap aditemorpmoc abatse allE . aíraM adamall nevoj anu arap ejasnem nu abavell legná lE
. aelilaG ed nóiger al ed olbeup nu , terazaN a leirbaG legná la ódnam soiD , ozarabme ed sesem sies aínet ay lebasI odnauC
» ! eicerpsed em on ay etneg al euq arap ogimnoc otse ohceh ah soiD ¡ «
: abasnep seup , asac al ed óilas on sesem ocnic etnarud y ; adazarabme ódeuq asopse us , séupsed opmeit ocoP
. asac us a óserger saíracaZ , olpmet le ne onrut us ranimret lA
. nóisiv anu odinet aíbah saíracaZ euq óidnerpmoc etneg al secnotnE . sonam sal noc sañes aícah olós y ralbah aídop on , óilas saíracaZ odnauC
. olpmet led aílas on éuq rop abatnugerp es y , saíracaZ a odnarepse , areufa abatse etneg al adoT
. ejid et euq ol adecus euq atsah ralbah redop a sav on , etsíerc em on omoc oreP
. aiciton aneub atse etrad a óivne em lÉ . soiD ed laicepse etnaduya , leirbaG yos oY— : óidnopser el legná lE
? secid omoc lat árasap odot euq érbas omóC ¿ . sojeiv yum ay somos oy y asopse iM— : legná la ojid el saíracaZ
. saíseM la ribicer arap learsI ed olbeup la áraraperp , sámedA . necedebo ís euq sol ed olpmeje le nagis y rorre us nadnerpmoc setneidebosed sol euq y , sojih sus noc neilicnocer es serdap sol euq árah ejasnem uS . saílE ateforp le ovut setna euq utirípse omsim le y redop omsim le árdnet y , saíseM le euq setna áragelL
. soiD a naczedebo y olam ol recah ed nejed learsI ne sohcum euq árah oñin etsE »
. aczan euq ed setna edsed lé noc áratse otnaS utirípsE le y , azevrec in oniv áramot oN . soiD etna etnatropmi yum res a av ojih uT
. nárargela es néibmat sohcum y , zilef yum recah a av et otneimican uS
. nauJ sáramall ol y , ojih nu árdnet lebasI asopse uT . senoicaro sut odahcucse ah soiD ! saíracaZ , odeim sagnet oN ¡ — : ojid el legná le oreP
. recah éuq opus on y odeim ohcum ovut , legná la oiv saíracaZ odnauC
. ratla led ohcered odal la saíracaZ a óicerapa el es soiD ed legná nu , otnorp eD
. odnaro areufa abadeuq es olbeup le sartneim
, osneicni le rameuq a rartne saíracaZ a ócot el zev atsE . ratla le ne osneicni arameuq y soiD ed olpmet le ne arartne euq arap , opurg led onu a rarbmon nabarbmutsoca setodrecas soL
. olpmet le ne soiD a rivres ed onrut le saíracaZ ed setodrecas ed opurg la ócot el , aíd otreiC
. sojeiv yum nare sod sol , sámeda , y adazarabme radeuq odidop aíbah on lebasI seup , sojih naínet oN
. soiD ed sotneimadnam sol sodot naícedebo y soneub yum nare saíracaZ y lebasI
. nóraA etodrecas led etneidnecsed are y lebasI abamall es asopse uS . saíbA etodrecas led opurg le noc olpmet le ne oicivres abatserP . soíduj sol ed yer are ednarG le sedoreH odnauc óiviv euq etodrecas nu euf saíracaZ







. némA . oredadrev ejasnem le nabaciderp solupícsid sol euq abartsomed soiD ísa y , sasorgalim selañes ed oidem rop abaduya sol y abañapmoca sol súseJ roñeS lE . onier led saiciton saneub sal setrap sadot rop raicnuna a noreilas , etrap us rop , solupícsid sol Y
. soiD ed ohcered odal la , ronoh ed ragul le ne ótnes es súseJ , íllA . oleic la óibus ol soiD , solupícsid sus noc ralbah ed ónimret súseJ roñeS le odnauC
» . náranas sol y somrefne sol erbos sonam sal nárdnop , sámedA . árasap sel adan y , osonenev ogla rebeb o setneipres rarraga nárdop
; soñartxe y soveun samoidi ralbah nárdop ; soinomed raslupxe nárdoP : sasollivaram sasoc recah nárdop erbmon im nesu y ím ne neífnoc euq soL
. razahcer a yov sol oy , ím ne naerc on euq sol a oreP . sovlas náres , necituab es y ím ne naerc euq soL
. odnum le odot a saiciton saneub sal neicnuna y odnum led sesíap sol sodot rop nayaV « : ojid sel súseJ
. odaticuser otsiv naíbah ol euq sol a odíerc naíbah on solle ; dadeuqret us rop y aznaifnoc ed atlaf us rop óidnerper soL . naímoc solle sartneim solupícsid ecno sol a óicerapa sel es súseJ , ogeuL
. noreyerc sel ocopmat orep , sámed sol a norasiva sel y noreuf solupícsid sod sotsE
. opmac le rop nabi euq solupícsid sod a óicerapa sel es súseJ séupseD
. otsiv areibuh ol aíraM euq in oviv areivutse súseJ euq noreyerc on solle oreP
. oviv abatse súseJ euq ótnoc sel y alle ógell , súseJ ed etreum al rop odnaroll y setsirt nabatse solupícsid sol sartneiM
. soinomed eteis a alle ed odaslupxe aíbah súseJ , sárta opmeiT . aneladgaM aíraM a óicerapa el es , óticuser súseJ euq ed séupsed , onarpmet yum ognimod lE
. sadatsusa yum nabatse euqrop eidan a adan norejid el on oreP . abmut al ed noreyuh , odeim ed odnalbmet , serejum saL
» . rirom ed setna ojid sel omoc lat , olrev nárdop íllA . solle euq setna ragell arap aelilaG a av súseJ euq ordeP a y solupícsid sus a netneuc y nayav , aroha Y
. opreuc us otseup naíbah ednod ragul le naeV . odaticuser ah ; íuqa átse oN . zurc al ne óirum euq le , terazaN ed le , súseJ a odnacsub nátse sedetsU . netsusa es oN « : ojid sel nevoj le orep
, noratsusa es sallE . abmut al ed ohcered odal la odatnes , agral y acnalb apor noc oditsev nevoj nu a noreiv , norartne odnauC


. súseJ ed abmut al a noreuf , odilas aíbah sanepa los le odnauc , anañam al ne ognimod le , euq ísA
. súseJ ed opreuc la solesrátnu arap semufrep norarpmoc ogaitnaS ed erdam al aíraM y émolaS , aneladgaM aíraM , soíduj sol ed oirotagilbo osnacsed le ónimret odnauC
. súseJ ed opreuc le naínop ednód nabarim , ésoJ ed erdam al aíraM y aneladgaM aíraM , otnat sartneiM
. ednarg yum ardeip anu noc abmut al ed adartne al ópat ogeuL . acor narg anu ne riurtsnoc odadnam aíbah al ésoJ euq opmeit ocop aícaH . abmut anu ne osup ol y anabás al ne óivlovne ol , zurc al ed súseJ a ójaB . arac y anif yum alet ed anabás anu secnotne órpmoc ésoJ
. súseJ ed opreuc le ésoJ a naragertne el euq arap osimrep oid otaliP , emrofni le noc óserger laicifo le odnauC
. odidecus aíbah odnáuc raugireva arap y , otreic are is rev arap onamor laicifo la ómall , ose roP . otreum aíbah ay súseJ euq río la ohcum óidnerpros es otaliP
. otnorp arazepme soiD ed odanier le euq arap abaro lé , sámedA . amerpuS atnuJ al ed etnatropmi yum orbmeim nu are ésoJ . súseJ ed opreuc le otaliP a elridep ed odeim ovut on , aetamirA ed olbeup led , ésoJ odamall erbmoh nU
. odabás aíd led selaicepse senoicarbelec sal arap odnaraperp nabatse es soíduj sol y , edrat al rop senreiv are aY
. nélasureJ a ejaiv us ne súseJ a odañapmoca naíbah euq serejum sarto sahcum ílla nabatse , sámedA . aelilaG ne súseJ a odaduya y odiuges naíbah sallE
. ronem le ogaitnaS ed y ésoJ ed erdam al , aíraM y émolaS , aneladgaM aíraM nabatse salle ertnE . sojel edsed nabarim euq serejum sahcum ílla aíbaH
. soiD ed ojiH le are erbmoh etse dadrev nE— : ojid y , rirom oiv ol súseJ a etnerf abatse euq onamor laicifo lE
. ojaba abirra ed sozadep sod ne óitrap es olpmet led anitroc al , otnemom leuqa nE
. óirum y otirg etreuf nu óznal súseJ
» . zurc al ed olrajab a eneiv saílE is rev a somaV « : ojid secnotnE . areibeb euq arap súseJ a ócreca al es y , ogral olap nu ed omertxe la óta al , erganiv noc ópapme al , ajnopse anu óiugisnoc solle ed onU
» . saílE ateforp la odnamall átse , nagiO « : norejid y , noreyo ol ílla nabatse euq sol ed sonuglA
» ? odanodnaba sah em éuq roP ¿ ! oím soiD , oím soiD ¡ « : riced ereiuq osE » ? inatcabas ámel ¿ , íolE , íolE « : azreuf ahcum noc ótirg súseJ , aroh ase A
. orucso osup es oleic le , edrat al ed sert sal atsah aídoidem le edseD
. odal us a sodavalc odis naíbah euq sodidnab sol súseJ a nabatlusni néibmat Y » ! lé ne somereerc y zurc al ed ejab euq seuP ¡ . learsI ed yer le , saíseM le se euq eciD
. omsim ís a esravlas edeup on orep , sorto a óvlaS « : ís ertne naíced es y , lé ed nabalrub es yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol néibmaT
» ! zurc al ed ajaB ¡ ! omsim it a etavlás , redop otnat seneit iS ¡
. saíd sert ne oveun ed olriurtsnoc y olpmet le riurtsed saídop euq etsijid úT ! yeH ¡ « : elodnéicid y saceum elodnéicah , lé ed abalrub es y súseJ a abatlusni ílla rop abasap euq etneg aL





. olrebeb osiuq on súseJ orep ; serolod sus ramlac arap , arrim noc odalczem oniv noreicerfo el íllA
. » arevalaC aL « riced ereiuq euq , atoglóG odamall ragul nu a súseJ a noravell ísA
. súseJ ed zurc al ragrac a noragilbo ol sodadlos sol y opmac led abaserger ; ofuR ed y ordnajelA ed erdap are nómiS . eneriC ed olbeup led are euq , nómiS odamall erbmoh nu a norartnocne onimac le ne y , súseJ noc noreilas sodadlos soL
. zurc al ne olravalc arap noravell ol es séupseD . apor aiporp us noreisup el y ojor otnam le noratiuq el , lé ed esralrub ed norasnac es odnauC
. saicnerever naícah el lé ed etnaled esodnállidorra y , naípucse ol y arav anu noc azebac al ne nabaeplog oL
» ! soíduj sol ed yer le aviV ¡ « : nabatirg y , lé ed esralrub a noraznemoc secnotnE
. sonipse ed samar noc ahceh anoroc anu azebac al ne noracoloc el y , orucso ojor roloc ed otnam nu súseJ a noreisup el ogeuL
. aport al ed otser la noramall y letrauc led oitap la súseJ a noravell sonamor sodadlos soL
. zurc anu ne naravalc ol euq y ogitál nu noc súseJ a naratoza euq ónedro ogeuL . sábarraB a datrebil ne ójed euq ísa , etneg al noc neib radeuq aíreuq otaliP
! zurc anu ne olaválC ¡ — : azreuf sám noc ótirg dutitlum al oreP ? erbmoh etse ohceh ah lam éuq ¿ , emnagíD— : ótnugerp sel otaliP
. oroc a noratsetnoc— ! zurc anu ne olaválC ¡ —
? ” soíduj sol ed yer le “ namall sedetsu euq erbmoh le noc agah euq nereiuq éuq Y ¿ — : ratnugerp a óivlov otaliP
. sábarraB ed nóicarebil al areidip euq arap etneg al a noratorobla selapicnirp setodrecas sol oreP


. erbmutsoc us are omoc , orenoisirp nu a erbil arajed euq elridep a ózepme y otaliP a rev a euf etneg aL
. amoR ed onreibog led artnoc ne ómra es euq otielp narg nu etnarud neiugla a odatam aíbah sorto noc otnuJ . sábarraB abamall es euq , osomaf yum odidnab nu odalecracne abatse opmeit ese nE
. areisiuq olbeup le euq le , soserp sol ed onugla a datrebil ne renop ed erbmutsoc al aínet otaliP , aucsaP al ed atseif al etnaruD
. odarbmosa ódeuq es rodanrebog le , aídnopser el on súseJ omoc Y
? etrednefed a sav oN ¿ . sasoc sahcum ed nasuca et , ariM— : elratnugerp a óivlov otaliP , ose roP
. súseJ artnoc senoicasuca sahcum nabatneserp selapicnirp setodrecas soL
. secid ol úT— : óidnopser súseJ ? soíduj sol ed yer le dadrev ne serE ¿ — : súseJ a ótnugerp el otaliP
. onamor rodanrebog le , otaliP oicnoP a noragertne ol y sáfiaC ed oicalap led noracas ol , súseJ a norata , nóinuer al adanimreT . amerpuS atnuJ al ed sorbmeim sol noc noreinuer es yeL al ed sortseam sol y síap led seredíl sol , selapicnirp setodrecas sol , recenama lA
. azetsirt ahcum noc raroll a osup es ordeP Y » . seconoc em on euq secev sert ohcid sárbah út , secev sod etnac ollag le euq ed setnA « : ohcid aíbah el súseJ euq ol ed ódroca es ordeP y , zev adnuges rop ótnac ollag le , otnemom ese nE
! dadrev al odneicid yotse on is eugitsac em soiD euQ ¡ ! erbmoh ese a oczonoc on euq ejid sel aY ¡ — : azreuf sám noc ótsetnoc sel ordeP
. aelilaG ed nóiger al ed sere néibmat út ; súseJ ed serodiuges sol ed onu sere út euq ed soruges somatsE— : ordeP a norejid el ílla rop nabatse euq sol ed sonugla , edrat sám ocop nU . olragen a óivlov ordeP
. súseJ ed serodiuges sol ed onu se erbmoh etsE— : ílla nabatse euq sol a ojid y , ordeP a rev a óivlov atneivris al , edrat sám ocop nU
. ótnac ollag le otnemom ese nE . oitap led adartne al a euf es Y ! salbah em éuq ed és on ¡ ; otreic se on osE— : óidnopser ordeP
. terazaN ed erbmoh le , súseJ noc sabatse erpmeis úT— : ojid el y etnemajif órim ol ; ogeuf la otnuj esodnátnelac ordeP a oiv y
, setodrecas sol ed efej led atneivris anu ógell otnorp eD . oicalap led oitap le ne abatse ordeP , otse odot abasap sartneiM
. sadatefob a noreibicer ol y súseJ ed ograc noreicih es olpmet led sodadlos sol , ogeuL » ! ógep et néiuq anividA ¡ « : naíced el y nabaeplog ol , sojo sol nabapat eL . súseJ a ripucse a norazepme sonuglA


. osoredopodot soiD le ad em euq dadirotua al y redop le noc oleic led sebun sal ne agnev , erbmoh led ojiH le , oy odnauc nárev sedetsu Y . se ísA— : óidnopser el súseJ
? naroda sodot euq soiD led ojiH le , saíseM le út serE ¿ — : elratnugerp a óivlov setodrecas sol ed efej lE . odallac ódeuq es euq onis , adan óidnopser on súseJ oreP
? etrednefed arap riced sedeup éuQ ¿ ? nasuca et éuq ed neib etsíO ¿ — : súseJ a ótnugerp el y eip ed osup es setodrecas sol ed efej le secnotnE
. súseJ a nabasuca euq sol odreuca ed naínop es ose ne in oreP
» . eidan ed aduya al nis , olpmet orto riurtsnoc a abi saíd sert ne euq ojid omsim lÉ . somicih sortoson euq olpmet etse riurtsed a abi lé euq riced súseJ a somío sortosoN «
: odneicid noreitnim y eip ne noreisup es sonuglA
. solle ertne naícedartnoc es orep , súseJ ed artnoc ne saritnem noc noreiniv sohcuM
. nabartnocne ol on orep ; etreum a olranednoc redop arap , súseJ a arasuca euq neiugla a nabacsub amerpuS atnuJ al ed sorbmeim sol sodot y selapicnirp setodrecas soL


. odunsed ópacse y anabás al adarit ójed lé
, noraserpa ol sodadlos sol odnauC . anabás anu noc olós otreibuc abatse euq nevoj nu are solle ed onU
. noreyuh y súseJ a noranodnaba solupícsid sol sodot , otnemom ese nE
. ailbiB al ecid euq ol alpmuc es euq arap , ísa redecus ebed otse odot oreP . noraserpa em acnun ílla y , olpmet le ne odnañesne evutse saíd sol sodoT
? lanimirc nu oy areuf is omoc , solap y sollihcuc noc odinev nah éuq roP ¿ — : etneg al a ótnugerp súseJ ogeuL
. setodrecas sol ed efej led etneivris la ajero anu ótroc el y , adapse us ócas ílla nabatse euq sol ed onu oreP
. súseJ a noratserra serbmoh soL
. óseb ol Y » ! ortseaM ¡ « : ojid el y súseJ a ócreca es saduJ
» . odata neib olesnevéll y olnetsérrA . súseJ se esé , eseb oy euq lA « : ohcid aíbah sel ay saduJ
. odaivne naíbah sol soíduj seredíl sol y yeL al ed sortseam sol , selapicnirp setodrecas soL . solap y sollihcuc noc sodamra serbmoh sohcum naínev lé noC . solupícsid ecod sol ed onu , saduJ ógell odnauc súseJ odnalbah abatse aívadoT
» . ragertne a av em euq le eneiv ílla euq , ogimnoc nagnev y esnetnáveL
. erbmoh led ojiH le , ím a emratserra arap sodavlam serbmoh sol neneiv aY ! esnetnáveL ¡ ? odneimrud y odnasnacsed neugiS ¿ « : ojid sel óivlov odnauc y , zev arecret rop raro a euf ogeuL
. riced éuq naíbas on solle orep , ótrepsed sol súseJ . sodasnac yum nabatse seup , sodimrod órtnocne sol zev arto , solupícsid sert sol nabatse ednod a óserger odnauC
. nóicaro amsim al óitiper y , zev arto ótrapa es súseJ
» . sazreuf saiporp sus noc olrecah nedeup on orep , oneub ol recah nereiuq sedetsU . acreca es euq abeurp al ritsiser nadeup euq arap nero ; namreud es oN
? aroh anu in otreipsed etradeuq etsidup oN ¿ ? odimrod odadeuq sah et ¿ , nómiS « : ordeP a ojid el secnotnE . odneimrud órtnocne sol y , solupícsid sert sol nabatse ednod a óserger súseJ


» . namreud es on y íuqa esnedéuq ; rirom a yov em euq otneis y , etsirt yum yotsE « : sert sol a ojid sel y
, etsirt yum orep , yum esritnes a ózepmE . narañapmoca ol euq arap , nauJ a y ogaitnaS a , ordeP a ótivni súseJ
» . raro a yov oy sartneim íuqa esnedéuQ « : ojid sel lé y , ínamesteG odamall ragul nu a noreuf solupícsid sus y súseJ
. omsim ol naíced solupícsid sámed soL . oczonoc et on euq érid acnun , rirom euq agnet euqnuA— : óitsisni ordeP oreP
. seconoc em on euq secev sert ohcid sárbah út , secev sod etnac ollag le euq ed setna ; ose ed oruges yum sétse on , ordeP— : óidnopser el súseJ
. éranodnaba et on oy , nenodnaba et sodot euqnuA— : ojid el ordeP secnotnE
. sedetsu euq setna aelilaG a éri , adiv al avleuved em soiD euq ed séupsed oreP »
” . árasrepsid es olbeup im ísa y , ogima rojem im a érataM “ : ecid ailbiB al euqroP . ím ne aznaifnoc us redrep a nav sedetsu sodoT— : solupícsid sus a ojid súseJ , noragell odnauc y
, sovilO sol ed etnoM la noreuf es y onmih nu noratnac séupseD
» . oveun oniv led somerebeb secnotne , soiD ed onier le ne zev arto sotnuj sometse odnauc oreP . sedetsu noc oniv etse abeb oy euq zev amitlú al áreS
. sovlas res nadeup sohcum euq arap árivres ergnas atsE . sedetsu sodot noc otart nu ecah soiD alle noc y , ergnas im se otsE « : ojid sel súseJ
. alle ed noreibeb sodot y , solupícsid sol a ósap al ogeuL . soiD a saicarg oid y oniv ed anell apoc anu ómot séupseD
» . opreuc im se otse , nemoT « : ojid sel y solupícsid sus a oid ol , óitrap ol ogeuL . soiD a saicarg oid y nap nu ómot súseJ , odneimoc nabatse sartneiM
! odican rebah on aírdlav el sáM ¡ . elbirret yum ogla elrasap a av anoiciart em euq la , ograbme niS . rirom euq ognet , erbmoh led ojiH le , oy euq etnemaralc ecid ailbiB aL
. oy euq otalp omsim le ne nap us odnajom átse omsim aroha y , sedetsu ed onu sE— : óidnopser súseJ
? dadrev ¿ , ím a emodnásuca sáratse oN— : ojid el onu adac y , setsirt yum noreisup es solupícsid soL
. ogimnoc odnanec íuqa átse , sogimene sim a emragertne a av euq lE— : ojid súseJ , nabanec sartneiM
. nólas la noreuf solupícsid ecod sol y súseJ , recehcona lA
. aucsaP al ed anec al noraraperp y , ohcid aíbah sel súseJ omoc lat odot norartnocne y daduic al a noreuf solupícsid sod soL
. odot ílla neraperP . abirra ed osip le ne adalgerra y ednarg alas anu árartsom sel lÉ


? aucsaP al ed anec al someraperp euq sereiuq ednóD ¿ — : súseJ a noratnugerp el solupícsid sol , aíd esE . aucsaP al ed oredroc le abacifircas es arudavel nis senap sol ed atseif al ed aíd remirp le nE
. súseJ a selragertne arap dadinutropo aneub anu abacsub saduJ , otnemom ese edsed Y . orenid noreicerfo el y , otse río la norargela es sollE
. súseJ a ratserra arap solraduya óitemorp sel y selapicnirp setodrecas sol a rev a euf , solupícsid ecod sol ed onu , etoiracsI saduJ
» . soiD ed saiciton saneub sal neicnuna es ednod seragul sol sodot ne áradrocer es , ozih alle euq otse euq orugesa seL
. orreitne im arap opreuc im odnaraperp abatse euq rebas nis , azebac im erbos emufrep ómarred : recah aídop euq ocinú ol ozih rejum atsE
. sedetsu noc ératse on ay otnorp yum oreP . neesed ol odnauc alraduya nárdop y , erbop etneg árbah erpmeis sedetsu ed acreC
. oneub ogla ím rop ozih allE ? natselom al éuq roP ¿ ! aliuqnart alnejéD ¡ « : ojid sel súseJ orep
, rejum al a racitirc a noreisup es Y » . serbop sohcum a odaduya rebah somaírdop orenid le noc y , atalp ed sadenom satneicsert rop rednev odidop areibuh es emufrep esE
! ednarg nat oicidrepsed éuQ ¡ « : norejid y norajone es ílla nabatse euq sol ed sonuglA
. súseJ ed azebac al erbos emufrep le ómarred y ocsarf le óipmor , lé a ócreca eS . orac yum emufrep ed ocsarf nu noc rejum anu ógell , aímoc súseJ sartneiM . arpel odinet aíbah euq le , nómiS ed asac ne , ainateB ed olbeup le ne abatse súseJ
» . sortoson ed artnoc ne agnop es y etorobla es etneg al euq aes on , atseif al etnarud on orep , olrecah a somaV « : solle ertne naíceD
. olratam y olratserra redop arap , súseJ a rañagne ed arenam al nabacsub yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol , saíd sose nE . arudavel nis senap sol ed atseif abamall el es néibmat atseif atse A . aucsaP al ed atseif al ararbelec es euq arap saíd sod nabatlaF
! opmeit le odot neligiv , atrela erpmeis nétsE ¡ : odnum le odot a ogid ol es , sedetsu a ogid sel euq oL
. odneimrud solrartnocne y etneper ed rinev aírdop oy seup
, atrela ratse nebed sedetsu , odom laugi eD . adagurdam al ne o ehcon aidem a , anañam al ne o edrat al ne ragell a av asac al ed oñeud le is nebas on euqrop atrela neneitnam es sollE
. eligiv euq anedro el oretrop la y , ojabart nu agracne el onu adac A . asac al nediuc el euq agracne sel y sodaelpme sus a amalL . ejaiv ed esri ediced erbmoh nu odnauc euq omsim ol edecuS »
. érevlov odnáuc nebas on euqrop , atrela nétse y odadiuc nagnet , ose roP »
. ebas ol euq ocinú le se soiD . és ol oy in , sám sE . oleic led selegná sol areiuqis in nebas ol on ; érdnev oy euq ne aroh al in aíd le ebas eidaN »
. erpmeis arap nárecenamrep sarbalap sim orep , ritsixe ed nárajed arreit al y oleic lE
. soviv nátse aroha euq sol ed sonugla nareum euq ed setna árasap otse odot euq orugesa seL
. oveun ed érdnev otnorp euq nárbas , ohcid eh sel omoc odnasap átse odot euq naev odnauc , odom omsim leD
. onarev le acreca es ay euq nebas sedetsu , saveun sajoh y sanreit samar nelas el lobrá etse a odnauC . areugih al ad euq aznañesne al nadnerpA »
. serodiuges sim a nanúer euq arap , selegná sim a odnum le odot rop éraivne Y
. airolg y redop ohcum noc oleic led sebun sal ne rinev , erbmoh led ojiH le , ím a nárev em secnotnE »
. oleic led seredop sol náralbmet y , náreac es sallertse saL
. rallirb ed árajed anul al ; orucso árdnop es los le , otneimirfus ed opmeit ese odasap ayah odnauC »
. esap euq ed setna otse odot ed oditrevda eh sel aY ! odadiuc nagneT ¡
. olriuges a odamall ah soiD euq sol a néibmat nárañagne , nedeup iS . etneg al a nárañagne euq sasollivaram nat sasoc nárah y , sateforp soslaf y saísem soslaf nárdnev euqroP
. naerc el on , ” saíseM le átse ílla “ o , ” saíseM le átse íuqa , neriM “ : ecid sel neiugla saíd sose ne iS »
. naírirom sodot , ísa areuf on iS . ogral yum áres on otneimirfus ed opmeit le ose rop y , odigele ah lé euq sanosrep sal a ama soiD
. ísa rirfus a árevlov sámaj in , aíd ese árirfus omoc otnat odirfus ah acnun etneg al , aroha atsah odnum le óerc soiD euq edseD . saíd sose ne omisíhcum árirfus etneg al euqrop
, onreivni le ne adecus on otse euq elnadíp y soiD a nerO
! sodican néicer sojih nagnet euq sal ed serboP ¡ . ohcum rirfus a nav sadazarabme nétse otnemom ese ne euq serejum saL
. apor racsub a asac us a ayav on euq , opmac le ne étse euq le y
; adan racas a ejab on euq , asac us ed aetoza al ne étse euq le
; sañatnom sal aicah narroc euq , aeduJ ed nóiger al ne nétse euq soL . otaidemni ed nayuh , res ebed on ednod ragul le ne asoreuqsa adnerfo anu atneserp es euq naev odnauC . ogid euq ol rednetne ed ratart ebed otse ael euq lE »
. lanif le atsah ím ne eífnoc euq la éravlas oy oreP ! solupícsid sim res rop sedetsu a áraido sol odnum le odoT ¡
. náratam sol y serdap sus a náracata sojih sol y , sojih sus a náranoiciart serdap soL . netam ol euq arap orto la áragertne onu adaC . sorto a sonu náranoiciart es sonamreh soL »
. sedetsu rop áralbah otnaS utirípsE le euq onis , ralbah a nav euq sol nos on sedetsU . riced nebed euq ol áracidni sel soiD , otnemom ese nE . esrednefed arap riced ed nárbah euq ol rop nepucoerp es on , oiciuj a nevell sol y sedadirotua sal a neugertne sol odnauC »
. onier led saiciton saneub sal esraicnuna nárebed arreit al ed sesíap sol sodot ne , odnum led nif le eugell euq ed setnA
. solupícsid sim nos sedetsu euqrop , solle etna ím ed nelbah euq arap seyer sol y serodanrebog sol etna náravell soL . sagoganis sal ne náraeplog sol y sedadirotua sal a náragertne sol euqrop , odadiuc nagneT »
. árirfus odnum le euq ol odot ed oipicnirp le olós áres osE . seragul sohcum ne sotomerret árbah y , remoc éuq árdnet on etneg al , sorto artnoc sonu náraelep sesíap sol euqroP
. odnum led nif le áres on aívadot orep , rasap euq eneit osE . esraelep ed otnup a nátse sesíap sorto euq y , arreug ne nátse sesíap sonugla euq riced neyo is netsusa es on sedetsU »
. sohcum a rañagne nárargol y erbmon im nárasU . ” saíseM le yos oY “ : etneg al a nárid el y , ím rop rasap nárah es y nárdnev sohcuM
. rañagne nejed es oN ! odadiuC ¡ — : óidnopser sel súseJ
? redecus rop átse ose odot euq racidni arap lañes ed nárivres sasoc éuQ ¿ ? olpmet le odiurtsed áres odnáuC ¿ —
: noratnugerp el sérdnA y nauJ , ogaitnaS , ordeP , solos nabatse odnauc , y ótnes es súseJ . olpmet la etnerf átse euq , sovilO sol ed etnoM la noreuf es solupícsid sus y súseJ , séupseD
. odiurtsed áres odoT . derap anu in eip ne radeuq a av on solle ed seuP ? soicifide sednarg sotse seV ¿ — : óidnopser el súseJ
! sosomreh sám soicifide éuq y , sardeip éuq arim ¡ , ortseaM— : súseJ a ojid el solupícsid sol ed onu , olpmet led rilas lA
. riviv arap aínet euq ol odot oid , erbop nat se euq , alle orep , abarbos sel euq ol ed noreid solle sodot euqroP
. socir sol sodot euq sám oid erbop aduiv atse euq orugesa seL— : solupícsid sus a ojid súseJ secnotnE
. rolav omisíuqop ed satidenom sod sajac sal ed anu ne óhce y , erbop aduiv anu ógell ose nE
. orenid ed sedaditnac sednarg abahce acir etneg ahcuM . salle ne orenid abahce etneg al omóc aíev íllA . sadnerfo sal ed sajac sal a etnerf ótnes es y , olpmet le ne abatse súseJ , aíd nU
» . sámed sol a euq orud sám áragitsac sol soiD oreP ! sagral yum senoicaro necah ogeul y , saduiv sal ed sasac sal nabor euq sol solle nos Y ¡
. sotneisa serojem sol rapuco atsug sel , agoganis al a o atseif anu a nav odnauC
. otepser ohcum noc nedulas sol odacrem le ne euq y , etnatropmi etneg omoc esritsev atsug sel solle A ! yeL al ed sortseam sol ed esnedíuC ¡ « : ojid sel y odnañesne óiugis súseJ
. odarga noc súseJ a nabahcucse sodot y , etneg ahcum ílla aíbaH » ! omsim lé euq etnatropmi sám aredisnoc ol divaD atsaH ¡ ? etneidnecsed us res saíseM le edeup omóC ¿ ? saíseM la roñeS amall divaD yer le éuq roP ¿ : emneuqílpxe , rev A »
” ’ . sogimene sut a etorred oy euq atsah , onort im ed ahcered al a etatnéiS ‘ : saíseM le roñeS im a ojid el soiD “ : divaD ed sévart a etneiugis ol ojid otnaS utirípsE le euq nedreuceR
? divaD yer led ailimaf al ed áres saíseM le euq yeL al ed sortseam sol necid éuq roP ¿ « : ótnugerp súseJ , olpmet le ne abañesne sartneiM
. satnugerp sám elrecah a óiverta es eidan Y . soiD ed onier led sojel sátse oN— : ojid el , atseupser aneub anu oid el yeL al ed ortseam le euq oiv súseJ omoC
. sosoigiler serebed y sotir sol sodot noc rilpmuc euq setnatropmi sám nos sotneimadnam sotsE . somsim sortoson a somama son omoc sámed sol a rama y , res ortseun odot noc olrama somebeD
. lé omoc orto yah on y , oñeud ortseun se soiD olós : otreic se secid euq oL . ortseaM , neib yuM— : ojid el yeL al ed ortseam lE
. sod sotse euq etnatropmi sám se otneimadnam orto núgniN ” . omsim ís a ama es omoc , omijórp us a rama ebed onu adaC “ : se aicnatropmi ne otneimadnam odnuges le Y
” . selav euq ol odot noc y sere euq ol odot noc , sasneip euq ol odot noc soiD ut a amA
. learsI ed soiD le se soiD ocinú ortseuN ! learsI ed olbeup , ahcucsE ¡ “ : ísa ecid euq le se sotneimadnam sol ed etnatropmi sám y oremirp lE— : ótsetnoc el súseJ
? sodot ed etnatropmi sám otneimadnam le se láuC ¿ — : ótnugerp el y ócreca es , neib yum óidnopser sel súseJ euq rev lA . soecudas sol y súseJ ertne nóicasrevnoc al óhcucse yeL al ed sortseam sol ed onU
! sedetsu nátse sodacoviuqe éuQ ¡ . soviv nátse solle sodot soiD arap seup , soviv ed onis , sotreum ed soiD se on soiD , otnat roP
” . sodasapetna sut , bocaJ ed y caasI ed , maharbA ed soiD le yos oY “ : sésioM a ojid el soiD , íllA . azraz al ed airotsih al ailbiB al ne reel nedeup sedetsu , riviv a nevleuv sotreum sol is a otnauc ne Y
. oleic led selegná sol omoc náres sodot euqrop , rasac a av es eidan , riviv a navleuv sotreum sol euq agah soiD odnauC
. soiD ed redop le neconoc in , ailbiB al ecid euq ol nebas oN . sodacoviuqe nátse sedetsU— : ótsetnoc sel súseJ
? eteis sol noc adasac ovutse is , rejum atse asopse áres néiuq ed ¿ , riviv a navleuv sotreum sol sodot euq agah soiD odnauc , neib arohA »
. rejum al óirum , etnemlaniF . sonamreh eteis sol noc ósap ísa Y
. omsim ol ósap onamreh recret le noC . sojih renet nis óirum lé néibmat opmeit ocop la orep , royam le ójed euq rejum al noc ósac es onamreh odnuges le secnotnE
. sojih renet nis óirum séupsed opmeit y , ósac es royam lE . sonamreh eteis naíviv íuqa , neib seuP »
. erbmon us navell y otreum onamreh led nos sojih sose , yel al noc odreuca eD . alle noc sojih renet y rejum ase noc esrasac ebed erbmoh ese ed onamreh le , asopse us noc sojih renet nis ereum erbmoh nu is , euq óibircse sésioM , ortseaM—
: noratnugerp el , riviv a revlov nedeup sotreum sol euq naíerc on omoc , y súseJ a rev a noreuf soecudas sonU
. sodarbmosa yum noradeuq sodot , súseJ ed atseupser al rahcucse lA . soiD ed se euq ol soiD a y , rodarepme led se euq ol rodarepme la secnotne elneD— : ojid sel súseJ
. amoR ed rodarepme leD— : noratsetnoc sollE ? alle ne otircse erbmon le se néiuq eD ¿ ? adenom al ne átse euq negami al se néiuq eD ¿ — : ótnugerp sel súseJ y , atalp ed adenom anu noravell el solle secnotnE
. otseupmi le ragap arap nasu es euq sadenom sal ed anu emnagiárT ? apmart anu emrenop nereiuq éuq roP ¿ — : óidnopser sel , satircópih sonu nare solle euq aíbas súseJ omoC
? amoR ed rodarepme la sotseupmi someugap el euq neib átsE ¿ . sanipo éuq soniD . odot ne soiD a recedebo somebed euq ne setsisni erpmeis euqrop , saznañesne sut ed acreca sámed sol nagid euq ol atropmi et oN . dadrev al secid erpmeis euq somebas , ortseaM— : norejid el y noreuf sollE
. apmart anu súseJ a elrenop arap , sedoreH yer led soiraditrap sonu a y soesiraf sol ed sonugla a noradnam séupseD
. noreuf es y norajed ol secnotnE . etneg al ed odeim naínet euqrop olrecah a noreiverta es on oreP . olratserra noreisiuq y , solle ed ralbah arap nóicarapmoc ase ohceh aíbah súseJ euq ed atneuc noreid es síap led seredíl sol y yeL al ed sortseam sol , selapicnirp setodrecas soL
» ” . ozih ol neiuq se soiD seup , sodallivaram ajed son otsE
. lapicnirp ardeip al aroha se olpmet led serotcurtsnoc sol norazahcer euq ardeip aL “ : ? ailbiB al ecid euq ol nadreucer oN ¿ »
. sanosrep sarto a añiv al árad ogeul y , serbmoh sose a áratam , añiv al a ári : riced a yov ol es oY ? añiv al ed oñeud le árah euq sedetsu nasneip éuQ ¿ »
. onerret led areuf opreuc us norajorra y noratam ol , ohcahcum la norarraga serbmoh sol secnotnE »
” . odot noc someradeuq son ísa ; olratam a somaV . areum oñeud le odnauc añiv al áradereh euq le se ohcahcum etsE “ : sorto a sonu norejid es añiv al noraliuqla euq serbmoh sol oreP »
. ” náratepser ol ís ojih im A “ : ósnep seup , olraivne óidiced etnemlaniF . ohcum abama neiuq a , ojih us abadeuq el olóS »
. noratam sol sorto a y noraeplog sol sonu a ; setneivris sorto sohcum a óivne séupseD . noratam ol esé a y , etneivris recret nu a ogeul óivnE »
. azebac al ne noraeplog ol y noratlusni ol serbmoh sol orep , etneivris orto a raivne a óivlov oñeud lE »
. saícav sonam sal noc noraivne ol y etneivris la noraeplog añiv al noraliuqla euq sol oreP
. aídnopserroc el euq ahcesoc al ed etrap al ridep arap etneivris nu a óivne añiv al ed oñeud le , ahcesoc al ed opmeit le ógell odnauC »
. ejaiv ed euf es y serbmoh sonu a añiv al óliuqla , ogeuL . onerret le raligiv arap errot anu óyurtsnoc y , arahcesoc euq savu sal noc oniv recah arap ragul nu óraperp néibmaT . alle ed rodederla ocrec nu óyurtsnoc y añiv anu órbmes erbmoh nU « : olpmeje etneiugis le selrenop rop óznemoc súseJ


. otse odot recah arap dadirotua ad em néiuq érid sel ocopmat oy seuP— : ojid sel súseJ secnotnE . somebas ol oN— : súseJ a noreidnopser el ose roP
. soiD rop odaivne ateforp nu are nauJ euq naíerc sodot seup ; etneg al ed odeim naínet euqrop , ose riced naíreuq oN » . oid al es neiuq onamuh res nu euf euq riced somedop ocopmat oreP
. somíerc el on éuq rop áratnugerp son súseJ , nauJ a dadirotua oid el soiD euq somatsetnoc iS « : sorto a sonu naíced es y , ritucsid a noraznemoc sollE


? otse odot recah arap dadirotua oid et néiuQ ¿ — : elratnugerp arap
, síap led seredíl sol y yeL al ed sortseam sol , selapicnirp setodrecas sol noracreca el es , olpmet le rop abanimac súseJ sartneim Y . nélasureJ ne rartne a noreivlov séupseD




. soiD ne neífnoC— : ojid sel súseJ
. oces átse etsijidlam euq lobrá lE ! arim ¡ , ortseaM— : súseJ a ojid el y , roiretna aíd le odasap aíbah euq ol ódrocer ordeP
. zíar al atsah odaces aíbah es euq noreiv y , areugih al a otnuj norasap solupícsid sus y súseJ , etneiugis anañam al A
. daduic al ed noreilas solupícsid sus y súseJ , ehcon al ragell lA
. abañesne euq ol rop adarbmosa abatse etneg al adot seup , odeim naínet el euq se Y . olratam ed amrof al racsub a norazepme , súseJ a norahcucse yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol odnauC
» . senordal ed aveuc ne oditrevnoc nah al sedetsu oreP ” . ’ solbeup sol sodot arap nóicaro ed asaC ‘ adamall áres asac iM “ : ailbiB al ne ecid soiD « : ojid el y etneg al a rañesne a osup es ogeuL
. sasoc odnavell olpmet le rop areivudna eidan euq abajed on súseJ Y
. samolap naídnev euq sol ed senojac sol óbirred néibmat y , olpmet led orenid rop sesíap sorto ed orenid nabaibmac euq sol ed sasem sal óbirreD . odnarpmoc y odneidnev nabatse euq sol a ílla ed racas a ózepme y olpmet le ne órtne súseJ , nélasureJ a noragell odnauC
. noreyo ol solupícsid sus Y » ! sogih sut ed remoc a avleuv eidan euQ ¡ « : lobrá la ojid el súseJ secnotnE
. sogih ed acopé are on aívadot euqrop , sajoh aínet olós lobrá lE . remoc arap ogih núgnin órtnocne on , ócreca es odnauc , orep sajoh aínet euq areugih anu oiv sojel ol A
. erbmah ovut súseJ , onimac le nE . ainateB ed noreilas solupícsid sus y súseJ , etneiugis aíd lA
. ainateB ed olbeup la solupícsid sus noc euf es , edrat are ay omoc oreP . odot abatse omóc rev a osup es y olpmet la euf , nélasureJ ne órtne súseJ odnauC
» ! omisítla soiD , sonavlás ¡ , rovaf roP ! divaD odasapetna ortseun ed odanier orutuf le agidneb soiD euQ ¡
! soiD ed erbmon le ne seneiv euq , út otidneB ¡ ! sonavláS ¡ « : abatirg , sárted abi euq al omoc súseJ ed etnaled abi euq al otnat , etneg al adot Y
. arbmofla omoc oleus le ne naínop sal néibmat y , opmac led selobrá sol ed samar nabatroc sonuglA . súseJ rasap a abi ednod rop onimac le erbos sotnam sus rednetxe a ózepme etneg ahcuM
. lé erbos ótnom es súseJ y , súseJ abatse ednod a noravell ol , orrub le erbos sotnam sus noreisup ogeuL
. ri norajed sol solléuqa secnotne Y . ohcid aíbah sel súseJ euq ol noratsetnoc solupícsid soL
» ? orrub la natased éuq roP ¿ ? odneicah nátse éuQ ¿ « : noratnugerp sel ílla rop nabatse euq sanosrep sanuglA
. noratased ol y , ellac al ne odata orrub nu norartnocne íllA . olbeup la noreuf solupícsid soL
» ” . árevloved ol otnorp y atisecen ol roñeS lE “ : nadnopser , odnatased nátse ol éuq rop atnugerp sel neiugla iS
. olnagiárt y olnetáseD . odatnom odis ah acnun euq , odata orrub nu rartnocne a nav , nertne omoc otnorp naT . íuqa edsed ev es euq olbeup ese a nayaV « : solupícsid sus ed sod a ojid súseJ , íllA
. nélasureJ ed daduic al ed y , ainateB y égafteB ed solbeup sol ed acrec , sovilO sol ed etnoM la noragell solupícsid sus y súseJ

. onimac le rop súseJ a óiugis y , oveun ed rev odup ogeic le , otnemom ese nE . soiD ne etsaifnoc euqrop onas sátse ; etri sedeuP— : ojid el súseJ
. oveun ed rev oy adeup euq zah , ortseaM— : óidnopser ogeic lE ? it rop agah euq sereiuq éuQ ¿ — : ojid el súseJ
. súseJ a ócreca es y eip ed osup es otlas nu ed y , otnam us órit ogeic lE
. amall et súseJ euq , neV ! odeim sagnet oN ¡ — : ojid el y ogeic la ómall etneg aL . olnemálL— : ojid y ovuted es súseJ secnotnE
! emadúya y ím ed nóisapmoc net ¡ , saíseM le sere euq út , roñeS— : aívadot azreuf sám noc abatirg lé orep , arallac es euq arap ogeic la rednerper a óznemoc etneg aL
! emadúya y ím ed nóisapmoc net ¡ , saíseM le sere euq út , súseJ— : ratirg a ózepme , ílla rop odnasap abatse terazaN ed súseJ euq óyo oemitraB odnauC
. oemiT ed ojih oemitraB abamall eS . ansomil aídep euq ogeic nu odatnes abatse onimac la otnuJ . óiugis sol etneg ahcum ílla ed rilas la y , ócireJ ed daduic al rop norasap solupícsid sus y súseJ
. adiv im noc éragap olrargol arap y , odacep led avalcse se euq etneg al a rarebil arap eniV . sámed sol a rivres arap onis , navris em euq arap odnum etse a eniv oN . ísa yos , erbmoh led ojiH le , oY
. sodot ed ovalcse le res árebed , oremirp le res ereiuq onugla iS
. sámed sol a rivres euq árdnet , etnatropmi res ereiuq neiugla is , oirartnoc lA . ísa res ebed on sedetsu ertne oreP
. sodot erbos dadirotua us nenopmi e odnum led soma sol omoc natrop es seroñes sednarg y sefej netneis es euq sol euq nebas sedetsU— : ojid sel y sodot a ómall sol súseJ secnotnE
. solle noc norajone es , odidep naíbah nauJ y ogaitnaS euq ol noreipus solupícsid zeid sorto sol odnauC
. oy odiced ol on osE . onier im ne setnatropmi sám sol náres senéiuq ediced soiD olós oreP
. oy euq laugi , ohcum nárirfus sedetsu euq orugesa seL— : ojid sel súseJ . somatse ol , íS— : norejid sollE
? emrasap a av euq olam ol odot rirfus a sotseupsid nátsE ¿ . nedip euq ol nebas on sedetsU— : óidnopser súseJ
. adreiuqzi ut a orto le y ahcered ut a onu , odal ut a sonratnes sonajéd , osoredop onier ut ne sétse odnauc , rovaf roP— : noratsetnoc el sollE
? nereiuq euq ol se éuQ ¿ — : ótnugerp sel súseJ
. rovaf nu sagah son euq somereuq , ortseaM— : norejid el y súseJ a noracreca es , oedebeZ ed sojih nare euq , nauJ y ogaitnaS solupícsid suS
» . ératicuser saíd sert ed séupsed orep ; netam em y arac al ne napucse em euq arap y , ím ed nelrub es euq arap
, olbeup ortseun ed sogimene sol a náragertne em y etreum a náranednoc eM . yeL al ed sortseam sol a y selapicnirp setodrecas sol a náragertne em , erbmoh led ojiH le , ím a Y . nélasureJ a somav aroha , rev nedeup omoC «
: rasap a abi el euq ol ótnoc sel y , solupícsid ecod sol noc salos a esrinuer a óivlov súseJ . odeim ed sonell nabatse serodiuges sorto sol , etrap us roP . nélasureJ aicah solle ed etnaled abanimac súseJ sartneim , sodidnufnoc nabi solupícsid soL
. setnatropmi sám sol náres , setnatropmi nos on aroha euq sohcum y ; setnatropmi sonem sol náres , setnatropmi nos aroha euq sohcum orep
; erpmeis arap soiD noc áriviv , areum odnauc Y . sogimene sus rop odatartlam áres néibmat euqnua , serailimaf y sonerret , sasac sám secev neic adiv atse ne áribicer
, onerret núgla o asac us , sojih sus a , erdam us a o erdap us a , sanamreh o sonamreh sus a ójed iS . oimerp us áribicer , saiciton saneub sal raicnuna rop y emriuges rop ogla odajed ayah neiuq euq orugesa seL— : óidnopser sel súseJ
. odiuges someh et y somaínet euq ol odot odajed someh sortoson euq adreuceR— : ojid el ordeP
. soiD arap elbisop se odot orep , elbisopmi se ose sonamuh seres sol araP— : ojid sel y órim sol súseJ
? esravlas árdop néiuq ¿ , secnotnE— : solle ertne nabatnemoc y , ojid súseJ euq ol río la ohcum noreidnerpros es solupícsid soL
. soiD ed onier le ne ertne acir anosrep anu euq , ajuga anu ed ojo le rop esap ollemac nu euq licáf sám sE
! soiD ed onier le ne rartne licífid yum se ¡ , sogimA— : selriced a óivlov súseJ orep , ose río la noreidnerpros es solupícsid soL
! yer us omoc soiD a etpeca acir anosrep anu euq licífid yum sE ¡ — : solupícsid sus a ojid y rodederla us a órim súseJ
. ocir yum are euqrop , odaminased euf es y etsirt yum osup es erbmoh le , otse río lA
. serodiuges sim ed onu ne etetréivnoc y nev , ose ed séupseD . oleic le ne oimerp narg nu árad et soiD , ísA . serbop sol ertne orenid ese etraper y , seneit euq ol odot ednev y eV . asoc anu recah atlaf et olóS— : ojid el y roma noc órim ol súseJ
. oñin are euq edsed odicedebo eh sol sotneimadnam sose sodot , ortseaM— : ojid el erbmoh lE
. erdam ut a y erdap ut a adiuc y ecedebo , sapmart sagah on , anosrep arto a oñad elrecah arap satneim on , sebor on , oinomirtam ut ne leifni saes on , setam oN : sotneimadnam sol neib seconoc úT
. oneub se soiD olóS ? oneub yos euq secid éuq roP ¿ — : ótsetnoc el súseJ
? anrete adiv renet arap recah obed éuq ¿ , emid , oneub ortseaM— : ótnugerp el y lé ed etnaled óllidorra es , odneirroc ógell erbmoh nu , onimac ed abi súseJ sartneiM
. ojidneb sol , solle erbos sonam sus odneinop , y soñin sol a sozarb sus ne ómot súseJ
» . soiD ed onier led etrap res edeup on , oñin nu ecah ol omoc soiD ne aífnoc on neiuq euq orugesa seL
. solle omoc nos euq sol ed se soiD ed onier le euqrop , nadipmi ol es oN . ím a neuqreca es soñin sol euq nejeD « : ojid sel y solle noc ójone es , solupícsid sus odneicah nabatse euq ol súseJ rev lA
. norañager sal solupícsid sol oreP . arejidneb sol y aracot sol súseJ euq arap soñin sus a noravell seneiuq obuH
» . odacep omsim le etemoc néibmat , erbmoh orto noc asac es y osopse us a ajed rejum al is Y
. asopse us a leifni aíres seup , odacep etemoc , rejum arto noc asac es y asopse us ed aicrovid es erbmoh nu iS « : óidnopser sel lÉ
. oicrovid led acreca súseJ a oveun ed noratnugerp solupícsid sol , asac ne nabatse ay odnauc , edrat sáM
. solrarapes ebed eidan , rejum anu a y erbmoh nu a odinu ah soiD iS
. anosrep alos anu nareuf is omoc onis , sadarapes sanosrep sod omoc neviv on ay nasac es euq sol , euq ísA . anosrep alos anu nareuf is omoc náriviv sod soL
. rejum us noc riviv y esrasac arap erdam us a y erdap us a rajed euq eneit erbmoh le ose roP
. sotnuj nareiviv euq arap rejum al a y erbmoh la ozih soiD oipicnirp le edsed oreP
. socret yum nos sedetsu euqrop se , otneimadnam ese otircse ójed sel sésioM iS— : ojid súseJ secnotnE
. asopse us a asac al ed rahce y oicrovid ed odacifitrec nu ribircse osopse la óitimrep sésioM— : norejid sollE
? sésioM recah ódnam sel éuQ ¿ — : óidnopser sel súseJ
? asopse us ed esraicrovid erbmoh nu edeuP ¿ — : noratnugerp el y , apmart anu elrenop arap lé a noracreca es soesiraf sonU
. rañesne a ózepme súseJ , erpmeis omoc , y rodederla us a óinuer es etneg ahcum , sám zev anU . nádroJ oír led etse la nátse euq seragul sol a y aeduJ ed nóiger al a euf es y , múanrafaC ed olbeup led óilas súseJ

. sodot noc zap ne naviv y neib le nagah : las al omoc soneub naes , ose roP ? robas us elrevloved sedetsu nárdop omóc ¿ , adalas ratse ed ajed is oreP . aneub se las aL
. ogeuf le noc o las al noc sasoc sal somacifirup odnauc omoc sodot a racifirup a av soiD »
. agapa es acnun ogeuf le ednod y , nereum acnun euq sonasug yah ednod
, onreifni la odahce res y sojo sod sol renet euq , ojo olos nu noc soiD ed onier la sertne euq rojem sE . oletacás rojem , soiD a recedebosed ecah et ojo ut noc sev euq ol iS »




. ram la nararit ol y emrone ardeip anu olleuc la narata el euq aíres el rojem , ím ne raifnoc ed ejed soím serodiuges soñeuqep sotse ed onu euq ecah neiugla iS »
. soím nos sedetsu euqrop olós auga ed osav nu éd sel neiuq a raimerp ed áradivlo es on soiD euq orugesa seL »
. rovaf ortseun a átse etnemlaer , sortoson artnoc átse on neiuQ
. erbmon im odnasu orgalim nu ohceh rebah ed séupsed emricedlam aírdop eidan euqrop , nabíhorp ol es oN— : ojid súseJ oreP
. opurg ortseun ed se on lé euqrop , areicih ol on euq somijid el sortoson orep , sanosrep sal ed soinomed racas arap erbmon ut abasu euq neiugla a somiv , ortseaM— : súseJ a ojid el , solupícsid ecod sol ed onu , nauJ
» . óivne em neiuq euf euq , soiD a natpeca , ím a natpeca em is Y . ím a natpeca em , etsé omoc oñin nu a natpeca sedetsu iS «
: ojid sel y sozarb sus ne ómot oL . solle a etnerf osup ol y oñin nu a ómall ogeuL
» . sámed sol sodot ed rodivres le res y ragul omitlú le rapuco árebed , etnatropmi sám le res ereiuq sedetsu ed onugla iS « : ojid sel y solupícsid ecod sol a ómall , ótnes es súseJ secnotnE
. etnatropmi sám le are solle ed láuc odneitucsid odatse naíbah euqrop , adan noratsetnoc on solupícsid soL
» ? onimac le rop naínev odnauc odnalbah nabatse éuq eD ¿ « : ótnugerp sel lé , asac al ne nabatse ay odnauC . múanrafaC ed olbeup la noragell solupícsid sus y súseJ
. elratnugerp ed odeim naínet orep , riced aíreuq sel súseJ euq ol naídnetne on solupícsid soL
» . ératicuser séupsed saíd sert orep , ratam ed nah em euq sol ed sonam ne odagertne éres , erbmoh led ojiH le , oY « : aíced seL . solupícsid sus a rañesne a esracided aíreuq seup
, ílla rop abasap lé euq areipus etneg al euq osiuq on súseJ , onimac us nE . aelilaG ed nóiger al rop norajaiv y , ragul ese ed noreuf es solupícsid sus y súseJ
. nóicaro al ed oidem rop raslupxe edeup es olós olam utirípse ed esalc atsE— : ótsetnoc sel súseJ
? utirípse ese a raslupxe somidup on sortoson éuq roP ¿ — : noratnugerp el y etrapa noravell ol solupícsid sol , asac a óserger súseJ odnauc , edrat sáM
. esratnavel a óduya ol y onam al rop nevoj la ómot súseJ oreP
» ! otreum átsE ¡ « : aíced etneg ahcuM . otreum omoc ójed ol y óilas ogeuL . euqata orto areirfus ohcahcum le euq odneicah , ótirg olam utirípse lE
! lé ne rartne a savleuv on y saglas euq onedro et ¡ , nevoj etse a ralbah sedipmi euq , odavlam utirípsE— : ojid el y olam utirípse la óidnerper , rodederla us a etneg ahcum odnatnuj abatse es euq oiv súseJ odnauC
! lé ne sám raifnoc a emadúyA ¡ . soiD ne oífnoc , íS— : ótirg erdap le adiugesnE
. elbisop se odot , lé ne aífnoc euq le araP ? soiD ne raifnoc sedeuP ¿ — : ótnugerp el súseJ
! sortoson ed nóisapmoc neT ¡ . sonraduya arap ogla zah , rovaf roP . auga la o ogeuf la ajorra ol y , olratam odireuq ah erpmeis olam utirípse le , secnotne edseD
. oñeuqep are euq edseD— : óidnopser erdap lE ? otse asap el odnáuc edseD ¿ — : erdap la ótnugerp el súseJ
. acob al rop amupse rahce a ózepme y oleus la óyac nevoj lE . azreuf narg noc ohcahcum la riducas a ózepme , súseJ a oiv olam utirípse le odnauC . noravell ol es adiugesnE
! ohcahcum la íuqa emnagiárT ¡ ? rednerpa a nav odnáuC ¿ ? ím nis adan recah nedeup on osacA ¿ ? soiD ne raifnoc a odidnerpa nah on éuq roP ¿ — : ojid sel súseJ
. odidop nah on orep , olam utirípse ese a ojih im ed naraslupxe euq solupícsid sut a ídep seL . odigír adeuq es lé y ranihcer a nazeipme setneid suS . acob al rop amupse rahce a azeipme y oleus la eac es lé , ojih im ne artne utirípse le odnauC
. ralbah ajed ol on euq olam utirípse nu eneit seup , ojih im a ejart et , ortseaM— : ojid el ílla nabatse euq sol ed onU
? sedetsu ertne netucsid euq ol se éuQ ¿ — : ótnugerp sel súseJ
. olradulas a noreirroc sodoT . olrev abarepse on seup , atnetnoc yum osup es etneg al , súseJ a rev lA
. solle noc odneitucsid nabatse yeL al ed sortseam sol euq y , rodederla us a etneg ahcum aíbah euq noreiv , solupícsid sorto sol nabatse ednod a noragell odnauC
. ailbiB al ne ay abaicnuna es ísA . lam yum noratart ol sohcum y , oniv ay saílE euq orugesa sel oy oreP
. odaicerpsed res y ohcum rirfus ebed erbmoh led ojiH le euq ecid ailbiB al euq otreic se néibmat euqnuA . sasoc sal sadot raraperp a oremirp eneiv saílE . dadrev se osE— : óidnopser sel súseJ
? saíseM le euq setna rinev a av saílE ateforp le euq yeL al ed sortseam sol necid éuq roP ¿ — : noratnugerp el secnotnE
. raticuser ed olleuqa abacifingis éuq nabatnugerp es orep , oterces le noradraug nauJ y ogaitnaS , ordeP
. araticuser , erbmoh led ojiH le , lé euq atsah otsiv naíbah euq ol eidan a naratnoc el on euq ónedro sel súseJ , orrec led nabajab sartneiM
. súseJ abatse olóS . solle noc eidan aíbah on ay y rodederla us a norarim , adiugesnE
» . olrecedebo nebed sedetsU . ohcum oma ol oy , ojiH im se etsÉ « : aíced euq zov anu óyo es ebun al edseD . solle erbos ovuted es y ebun anu ójab otnorp eD
. aíced euq ol ne rasnep nis ralbah a osup es ordeP y , sodatsusa yum nabatse solupícsid soL
» . saílE arap sám arto y sésioM arap arto , it arap anu : sadamarne sert recah a somaV ! íuqa sometse euq oneub éuq ¡ , ortseaM « : súseJ a ojid el ordeP secnotnE
. súseJ noc odnasrevnoc sésioM a y saílE ateforp la recerapa noreiv solupícsid sert sol , ogeuL
. esraeuqnalb aírdop arreit al ne íuqa sámaj omoc , etnallirb y acnalb nat osup es apor us
: ómrofsnart es súseJ , solle a etnerF . solos ratse arap , otla orrec nu atsah nauJ a y ogaitnaS a , ordeP a óvell súseJ , séupsed saíd sieS
. redop noc soiD ed onier le ragell naev euq atsah nárirom on íuqa nátse euq sol ed sonugla euq orugesa seL— : ojid sel néibmat súseJ












» . selegná sus noc y erdaP im ed redop le noc agnev odnauc sedetsu ed éraznogreva em , erbmoh led ojiH le , oy , necah ol iS . sarbalap sim ed in ím ed necneügreva es on , soiD a azahcer euq adavlam etneg atse ed etnaleD »
. adiv us ravlas arap rad adeup anosrep anu euq adan yah on Y
. adiv us edreip satneuc ed nif la is , odnum le ne areiuq euq ol odot enag anosrep anu euq evris adan eD
. náravlas es secnotne , saiciton saneub sal raicnuna rop y ím rop adiv us rad nediced is oreP . redrep a nav al , adiv al ravlas apucoerp sel olós is euqroP
. agid sel oy euq ol recah a y zurc anu ne rirom a sotseupsid ratse euq neneiT . datnulov aiporp us recah ed esradivlo euq neneit , solupícsid sim res nereiuq sedetsu iS « : ojid sel y , etneg al a y solupícsid sus a ómall súseJ , séupseD
» . onamuh res reiuqlauc omoc satropmoc eT ! soiD ed senalp sol sedneitne on seup , ím ed etatrápA ¡ ! sánataS omoc odnalbah sátse , ordeP ¡ « : ordeP a óñager solupícsid sus sodot a etnerf y , óivlov es súseJ oreP
. ose ed ralbah rop óidnerper ol y etrapa óvell ol ordeP , etreum us ed etnemaralc nat ólbah súseJ omoC
» . ératicuser séupsed saíd sert orep , ratam a nav eM . yeL al ed sortseam sol rop y selapicnirp setodrecas sol rop , olbeup led seredíl sol rop odazahcer éreS . ohcum rirfus a yov , erbmoh led ojiH le , oY « : rasap a abi el euq ol solupícsid sus a raicnuna a óznemoc súseJ
. saíseM le are lé euq eidan a naratnoc el on euq ónedro sel súseJ
. saíseM le sere úT— : ótsetnoc ordeP Y ? oy yos néiuQ ¿ ? nanipo éuq ¿ , sedetsu Y— : ótnugerp sel súseJ secnotnE
. sateforp sol ed onugla sere euq nasneip euq sorto yaH . saílE ateforp le sere euq necid sorto , atsituaB le nauJ sere euq necid sonuglA— : noratsetnoc solupícsid soL
? ím ed acreca etneg al ecid éuQ ¿ — : ótnugerp sel súseJ , onimac le nE . opiliF ed aeraseC ed olbeup la sonacrec soíresac sol a noreuf solupícsid sus y súseJ , otse ed séupseD
. olbeup la seserger oN— : ojid el y , asac us a areivlov euq ódnam el súseJ
. onas abatse ay euqrop , etnemaralc odot oiv y , odadiuc noc oveun ed órim erbmoh lE . sojo sol erbos sonam sal elrenop a óivlov súseJ secnotnE
. nanimac euq selobrá necerap orep , etneg oeV— : óidnopser ogeic lE
. ogla aíev is ótnugerp el y , lé erbos sonam sal ócoloc , avilas noc sojo sol ójom el séupseD . olbeup led areuf óvell ol y onam al ed ogeic la ómot súseJ
. aracot ol euq noreidip el y súseJ atsah ogeic nu a noraiug sanosrep sanu , adiasteB ed olbeup la noragell odnauC
? nedneitne on aívadot Y ¿ — : secnotne ojid sel súseJ
. solupícsid sol noratsetnoc— eteiS— ? noranell satsanac satnáuc ¿ , lim ortauc ertne senap eteis ítraper odnauc Y— : ótnugerp sel súseJ
. satsanac ecoD— : noreidnopser solupícsid soL ? órbos euq ol noc secnotne noranell satsanac satnáuC ¿ ? serbmoh lim ocnic ertne senap ocnic ítraper odnauc , zev alleuqa ed
nadreuca es oN ¿ ? neyo on éuq rop ¿ , sodío neneit iS ? nev on euq se omóc ¿ , sojo neneit iS
? adarrec etnem al neneiT ¿ ? nednerpmoc on aívadoT ¿ ? nap ed nalbah éuq roP ¿ — : ojid sel y nabalbah euq ol ed atneuc oid es súseJ
. nap somijart on euqrop ose ojid etnemarugeS— : naíced y solle ertne ralbah a noraznemoc solupícsid soL
. sapitnA sedoreH ed arudavel al ed y soesiraf sol ed arudavel al ed nediuc es euq odneimocer seL— : óitrivda sel súseJ
. acrab al ne nap nu naínet olós y , adimoc ravell ed odadivlo naíbah es solupícsid soL
. ogal led odal orto la euf es y , acrab al a ribus a óivlov , ójed sol súseJ secnotnE
» . anugnin árad sel es on euq orugesa seL ? lañes anu sedetsu nedip erpmeis éuq roP ¿ « : ojid y , otse rop ohcum ótselom es súseJ
. soiD ed etrap ed aínev lé euq asorgalim lañes anugla noc arartsomed euq noreidip el , apmart anu elrenop araP . lé noc ritucsid a noraznemoc y súseJ abatse ednod a noragell soesiraf soL
. atunamlaD ed nóiger al a solupícsid sus noc euf es y acrab al a óibus
, óidipsed sol súseJ ogeuL . sanosrep lim ortauc omoc nare noreimoc euq soL
. satsanac eteis noranell norarbos euq sozadep sol noc y , sohcefsitas radeuq atsah noreimoc ílla nabatse euq sol sodoT
. nareitraper sol euq ódnam y saicarg oid súseJ , sotidacsep sotnauc sonu naínet néibmat omoC
. odadnam aíbah sel súseJ euq ol noreicih solupícsid soL . etneg al ertne nareitraper sol solle euq arap , solupícsid sus a ógertne sol es y sozadep ne senap sol óitraP . soiD a saicarg oid y senap eteis sol ómot ogeuL . oleus le ne aratnes es euq etneg al a ónedro el súseJ
. solupícsid sol noratsetnoc— eteiS— ? neneit senap sotnáuC ¿ — : ótnugerp sel súseJ
? etneg atnat arap adimoc riugesnoc a somav ednóD ¿ . eidan eviv on ragul etse ne oreP— : noreidnopser el solupícsid suS
. onimac le ne esrayamsed nedeup , remoc nis sasac sus a odnam sol is ; sojel yum edsed odinev nah sonuglA
. remoc euq adan neneit on y saíd sert ogimnoc odatse nah aY . etneg atse adot ed nóisapmoc otneiS—
: ojid sel y solupícsid sus a ómall súseJ , remoc arap adan naínet on omoc y , súseJ a otnuj esrinuer a óivlov etneg ahcum , aíd nU
» ! nelbah sodum sol euq y nagio sodros sol euq recah edeup atsaH ¡ . neib ecah ol odot súseJ « : aíced y adarimda yum abatse euqrop
, etneg al abatnoc ol sám , abanedro ol sám otnauc orep ; eidan a aratnoc ol es on euq etneg al a ónedro el súseJ
. etnemlamron ralbah y río odup erbmoh le otnemom ese nE
» ! eterbÁ ¡ « acifingis euq arbalap , » ! átafE ¡ « : ojid y óripsus , oleic la órim séupseD
. augnel al ne avilas osup el y erbmoh led sodío sol ne soded sus osup ogeuL . etneg al ed sojel , etrapa óvell ol y erbmoh la ómot súseJ
. olranas arap lé erbos sonam sal areisup euq noragor el y , odumatrat y odros erbmoh nu súseJ a noravell el íllA
. silopáceD ed oirotirret le ne , aelilaG ed ogaL la ógell y nódiS ed nóiger al rop ósaP . oriT ed nóiger al ed rilas a óivlov súseJ
. alle ed odilas aíbah ay oinomed lE . amac al ne adatsoca ajih us a órtnocne , ógell odnauc , y asac us a óserger rejum aL
. ajih ut ed óilas ay oinomed le seup , asac ut a aliuqnart eteV ! secid euq ol otreic yum se , rejuM ¡ — : ojid el súseJ
. asem al ed ojabed sojih sol a neac sel es euq sarbos sal nemoc sorrep sol nua oreP ! otreic se ose , roñeS ¡ — : ótsetnoc el alle Y
. sorrep sol a alesráhce arap adimoc al selratiuq neib átse on seup , sojih sol namoc oremirp euq ajeD— : ojid el súseJ oreP


. esrednocse odup on oreP . abatse ednód areipus eidan euq aíreuq on y , asac anu ne saíd sonu ódeuq es , ragul ese nE . oriT ed daduic al ed nóiger al atsah euf y ílla ed óilas súseJ , séupseD



. ecah y ecid etneg al euq ol se , etneg al a soiD ed etnaled arupmi ecah euq oL « : ojid néibmat Y
. orupmi se otnemila núgnin euq nareipus euq arap ose ojid súseJ » . aslupxe ol opreuc le séupsed y , ogamótse la onis etnem al a av on emoc es euq oL
. soiD ed etnaled arupmi ecah al anosrep al ne artne euq ol ed adaN ? nedneitne sedetsu ocopmaT ¿ « : óidnopser sel lÉ
. aznañesne ase abacifingis éuq noratnugerp el solupícsid sol , asac al ne órtne y etneg al a ójed súseJ odnauC


: neib nadneitne y , sodot emnehcúcsE « : ojid y etneg al a ómall súseJ ogeuL
. atsé a sadicerap sasoc sarto sahcum necah Y . saznañesne saiporp sus riuges arap soiD ed sotneimadnam sol necedebosed , arenam ase eD


” . rirom euq árdnet erdam us a o erdap us a agidlam euq lE “ : ojid néibmat Y . ” erdam us a y erdap us a nediuc y naczedebO “ : ojid sésioM euqroP
. saznañesne saiporp sus riuges arap soiD ed sotneimadnam sol razahcer ed arenam al neib yum odidnerpa naH
. sanamuh saznañesne riuges redop arap soiD ed sotneimadnam sol necedebosed sedetsU »
” . énedro sal oy euq odneicid nañesne sal ogeul y salger natnevni seup , nebala em sedetsu euq evris adan eD
. ím ne asneip acnun dadrev ne orep , ecedebo em euq ecid olbeup etsE “ : saíasI ateforp led oidem rop ojid odnauc nózar aínet soiD ! satircópih sonu nos sedetsU ¡ — : óidnopser sel súseJ
? sonam sal odaval esrebah nis nemoc éuq roP ¿ ? sodasapetna sortseun odacitcarp nah ohcum ecah edsed euq serbmutsoc sal neugis on solupícsid sut éuq roP ¿ — : súseJ a noratnugerp el Y




. sonas nabadeuq nabacot ol euq sol sodot Y . apor us ed edrob le , sonem ol rop , naracot somrefne sol euq arajed euq nabagor el , abasap lé odnauc Y . sellac sal ne somrefne sol a aínop etneg al , sopmac o solbeup , saedla rop areuf ay , súseJ abi euq areiuqednod A
. lé etna nabavell sol y sallimac ne somrefne sol a naínop , ragul nu ne abatse súseJ euq naío odnauC . somrefne elravell arap nóiger alleuqa adot rop óirroc
y súseJ a óiconocer etneg al , noreilas otnorp naT
. alliro al ne acrab al norata y teraseneG ed olbeup la noragell , ogal le razurc ed séupseD
. senap sol ed orgalim led odacifingis oredadrev le odidnetne naíbah on seup , adarrec etnem al naíneT
. sodarbmosa yum nabatse solupícsid soL . ómlac es otneiv le y , acrab al a óibus es súseJ secnotnE
» . oy yoS . odeim nagnet on , soliuqnarT « : ojid sel súseJ adiugesne orep , sodatsusa yum nabatsE
. ratirg a noreisup es y amsatnaf nu are euq noreyerc solupícsid sol , auga le erbos ranimac olrev lA
. ogral ed aírasap euq omoc ozih , acrec abatse ay odnauC . auga le erbos odnanimac solle aicah euf súseJ , recenama led setna ocoP . otneiv le artnoc nabagevan seup , datlucifid ahcum noc nabamer solupícsid sol euq rev odup ílla edseD
. arreit ne aícenamrep núa súseJ orep , ogal led oidem ne abatse ay acrab al , ehcon al ógell odnauC
. raro a orrec nu a euf es , alridepsed ed ogeuL
. etneg al adot a ridepsed arap alliro al ne ódeuq es lé orep , adiasteB ed olbeup la nóiccerid ne ogal le narazurc y acrab al a nareibus euq solupícsid sus a ónedro súseJ séupseD
! sodacsep y senap solleuqa ed noreimoc euq sol serbmoh lim ocnic ed sám noreuf Y ¡
. odarbos naíbah euq odacsep ed y nap ed sozadep sol noc satsanac ecod noranell solupícsid sol ogeuL
. sohcefsitas radeuq atsah noreimoc sodoT
. sodacsep sod sol noc ozih omsim ol ; etneg al adot ertne nareitraper sol euq arap solupícsid sol a oid sol y , senap sol óitrap séupseD . soiD a saicarg oid y oleic la órim , sodacsep sod sol y senap ocnic sol ómot súseJ ogeuL
. atneucnic ed y neic ed sopurg ne ótnes es etneg aL
. edrev otsap le erbos sopurg ne naratnes es sodot euq ónedro súseJ secnotnE
. sodacsep sod y senap ocnic someneT— : odneicid noraserger otar la y , noreuf sollE . sedetsu neneit senap sotnáuc rev a nayaV— : ojid sel súseJ
! oña nu odot ed oiralas le atlaf ecah son ose araP ¡ . etneg atnat arap nap rarpmoc somedop oN— : noreidnopser sollE . remoc ed sedetsu selneD— : ojid sel súseJ
. sonacrec solbeup sol y sopmac sol rop adimoc racsub a ayav euq arap , etneg al a edipseD
. edrat odneicah átse es ay y , oiratilos yum átse ragul etsE— : norejid el y súseJ a noracreca es solupícsid sol , edrat al roP
. sasoc sahcum selrañesne a ózepme secnotnE . rotsap nis sajevo naícerap euqrop , nóisapmoc ovut sel y odinuer aíbah es euq etneg ed daditnac narg al oiv , acrab al ed ójab súseJ odnauC
. solupícsid sus y súseJ euq setna ógell y , ragul ese a euf es sonacrec solbeup sol sodot ed etneg al , ísA . nabi ednód aicah ónivida ritrap oiv sol euq etneg al oreP
. odatrapa ragul nu a acrab anu ne noreuf es selotsópa sol y lé Y
» . salos a rasnacsed arap oliuqnart ragul nu a somav , nagneV « : ojid sel súseJ secnotnE . remoc arap naínet opmeit in euq , naínev y nabi euq sol sotnat nare oreP
. odañesne y ohceh naíbah euq ol odot noratnoc el y , súseJ noc esrinuer a noreivlov selotsópa soL
. norarretne ol y nauJ ed opreuc le regocer a noreuf , otse noreipus nauJ ed solupícsid sol odnauC
. erdam us a ógertne al es alle , séupseD . ahcahcum al a otalp nu ne óvell al es y
azebac al nauJ a ótroc el , lecrác al a euf odadlos lE . nauJ ed azebac al arejart el euq odadlos nu a ónedro adiugesnE
. sodativni sus ed etnaled odaruj aíbah ol es euqrop , aídep euq ol ahcahcum al a elragen osiuq on orep , etsirt yum osup es yer lE
. atsituaB le nauJ ed azebac al otalp nu ne sed em omsim aroha euq oreiuQ— : yer la ojid el y nólas la asirp ed órtne ahcahcum aL
. atsituaB le nauJ ed azebac al ediP— : óidnopser el saídoreH ? ridep aírdop éuQ ¿ — : ótnugerp el y , erdam us , saídoreH abatse ednod a euf , nólas led óilas ahcahcum aL
. érad ol et euq oruj et , onier im ed datim al sedip em is nuA
. érad ol et oy y , sareiuq euq ol emedíP— : ahcahcum al a ojid el yer le euq , ílla nabatse euq sol sodot a y sedoreH yer la eliab le ótsug el otnaT . sodot ed etnaled óliab y nólas la órtne saídoreH ed ajih al , nabanec sartneiM
. nauJ a ratam arap dadinutropo narg us are asé euq oiv saídoreH . aelilaG ed nóiger al ed etnatropmi sám etneg al a y setnadnamoc sol a , sefej sol a ótivnI . atseif narg anu ózinagro sapitnA sedoreH yer le , soñaelpmuc us ed aíd lE
. anag aneub ed abahcucse ol , ralbah aío ol odnauc recah éuq aíbas on sedoreH euqnua Y . otnas y otsuj erbmoh nu are nauJ euq aíbas euqrop , aígetorp ol y nauJ a odeim aínet el sedoreH



» . odaticuser ah orep , azebac al naratroc el euq énedro omsim oY . nauJ se súseJ « : aíced y , nauJ ed abatart es euq ed oruges abatse , súseJ ed ralbah óyo sedoreH yer le odnauC
. opmeit ohcum aícah odiviv naíbah euq sateforp sol ed onugla o , saílE ateforp le are euq naíced sortO
. sorgalim sohcum aícah y riviv a otleuv aíbah euq , atsituaB le nauJ are súseJ euq naíced sonuglA . lé ed ralbah óyo sapitnA sedoreH yer le atsah euq odiconoc nat are súseJ
. avilo ed etieca selodnátorf somrefne sohcum a noranas y soinomed sohcum noraslupxe néibmaT
. soiD a areivlov es y racep ed arajed euq etneg al a elriced a noraznemoc y ílla ed noreitrap solupícsid soL
» . etneg ase a aicnetrevda ed árivres el osE . seip sol ed ovlop le esnadúcas y ílla ed esnayáv , solrahcucse in solribicer nereiuq on ragul núgla ne iS
. olbeup ese ed naglas euq atsah asac alos anu ne esnedéuq , olbeup nu ne nertne odnauC
. sám ed apor nevell on orep , sailadnas esnagnóP
. orenid in aslob in adimoc nevell on orep , onimac le arap nótsab nu nevelL « : ónedro sel néibmat y
, solam sutirípse sol a etneg al ed raslupxe arap redop oid seL . sod ne sod ed óivne sol y selotsópa ecod sol a óinueR
. saiciton saneub sal odnañesne sonacrec solbeup sol sodot rop abi súseJ . lé ne areyerc on etneg alleuqa euq ed ohcum óidnerpros es seup
, orgalim orto núgnin recah odup on orep ; solle ed sonugla a ónas súseJ , somrefne sol erbos sonam sal odneinop Y


? ecah euq sorgalim sol recah arap redop le acas ednód eD ¿ ? sotneimiconoc sotnat odacas ah ednód eD ¿ ? sasoc satnat etsé óidnerpa ednóD ¿ — : sodarimda noratnugerp es y norahcucse ol setneserp nabatse euq soL . agoganis al ne rañesne a ózepme súseJ , odabás le ógell odnauC
. norañapmoca ol solupícsid sus y , olbeup oiporp us are euq , terazaN a euf es súseJ ílla eD
. añin al a remoc ed nareid el euq ódnam séupsed y , odasap aíbah euq ol eidan a naratnoc el on euq ónedro súseJ oreP
. adarbmosa yum ódeuq es , oiv al etneg al odnauC . ranimac a óznemoc y etnatsni omsim ese ne ótnavel es , soña ecod aínet euq , añin aL
» . etatnável , añiN « : riced ereiuq osE ! muc , átilaT ¡ — : oemara amoidi ne ojid el y añin al a onam al ed ómoT
. solupícsid sus ed sert y alle ed erdam al y erdap le noc otnuj , añin al abatse ednod otrauc le ne órtne ogeuL . ílla ed nareilas sodot euq ozih lé secnotnE . súseJ ed ólrub es etneg aL
. adimrod átse olós , atreum átse on añin aL ? oladnácse otnat necah y naroll éuq roP ¿ — : ojid sel y asac al ne órtne súseJ secnotnE
. otorobla ohcum aícah y abatirg y abaroll etneg al euq noreiv , oriaJ ed asac al a noragell odnauC
. nauJ y ogaitnaS sonamreh sod sol y ordeP narañapmoca ol euq óitimrep olós Y
. aífnoc etnemalos , odeim sagnet oN— : oriaJ a ojid el euq onis , norejid solle euq ol ed osac ozih on súseJ
? ortseaM la sám ratselom éuq araP ¿ ! otreum ah ajih uS ¡ — : norejid el y , oriaJ ed asac al edsed sanosrep sanu noragell odnauc ralbah ed odanimret aíbah on súseJ
. aliuqnart eteV . soiD ne etsaifnoc euqrop adanas odis sah , ajiH— : ojid el súseJ
. dadrev al adot ojid el odeim ed odnalbmet y , lé ed etnaled óllidorra es y euf , odasap aíbah el euq ol odneibas , rejum aL
. odacot aíbah ol néiuq rirbucsed arap etneg al a abarim y abarim súseJ oreP
? apor al ócot et néiuq satnugerp aívadot Y ¿ ! it erbos etneg al anotnoma es omóc ariM ¡ — : noreidnopser el solupícsid suS
? apor al ócot em néiuQ ¿ — : ótnugerp y etneg al a órim secnotnE . lé ed redop odilas aíbah euq ed atneuc oid es súseJ
. anas abatse ay euq opus y , rargnas ed ójed rejum al etnemataidemnI


. amrefne sám aínop es aíd adac y , ohcum rirfus ohceh naíbah el , oirartnoc lA . alranas odidop naíbah on solle orep , aínet euq orenid le odot socidém ne odatsag aíbah y
, ergnas ahcum aídreP . soña ecod etnarud amrefne odatse aíbah euq rejum anu abi , etneg al ertnE
. óñapmoca ol y súseJ ed rodederla ótnuj es etneg ahcuM . oriaJ noc euf es súseJ
! riviv adeup y enas es euq arap , alle erbos sonam sus agnop y asac im a detsu agnev , rovaf roP ¡ . rirom ed otnup a átse atijih iM— : ógor el y
oleus le atsah ónilcni es , súseJ a oiv oriaJ odnauC . agoganis al ed sefej sol ed onu are euq , oriaJ odamall erbmoh nu ógell otnemom ese nE
. rodederla us a ótnuj es etneg ahcum euqrop alliro al ne ódeuq es y , ogal led odal orto la acrab al ne ógell súseJ
. adarbmosa abadeuq es y abahcucse etneg aL . lé rop ohceh aíbah súseJ euq ol abatnoc silopáceD ed nóiger al ed solbeup sol sodot ne y , euf es erbmoh lE
. ogitnoc odis ah euq oneub ol y , it rop ohceh ah soiD euq ol odot sogima sut a y ailimaf ut a selatnéuc y asac ut a evleuV— : ojid el súseJ oreP
. lé noc ri arajed ol euq ógor el onas abatse aroha euq erbmoh le , acrab al a odneibus abatse súseJ odnauC
. ragul orto a areuf es euq súseJ a óidip el etneg al oreP
. odnum le odot a olesrátnoc a norazepme erbmoh leuqa a odanas aíbah súseJ omóc noreiv euq sanosrep saL
. odeim ed nabalbmet ílla nabatse euq soL . etnemlamron esodnátrop y oditsev , odatnes norartnocne ol y , odainomedne abatse setna euq erbmoh la noreiv , súseJ abatse ednod a noragell odnauC
. odasap aíbah euq ol rev a euf etneg aL . odidecus ol sodot a noratnoc y olbeup la noreirroc sodrec sol nabadiuc euq soL
. noragoha es y ogal le ne noreyac euq atsah , ojaba atseuc rerroc a norahce selamina soL . sodrec sol ne norartne y erbmoh led noreilas solle y , osimrep oid sel súseJ
! sodrec sose ne rartne sonajéD ¡ — : súseJ a noragor el sutirípse solam sol secnotnE
. odneimoc sodrec lim sod sonu aíbah , nabatse ednod ed acrec , aniloc anu nE
. etrap arto a sednam son on euq ogeur et , rovaf roP
. erbmoh etse ed ortned somatse euq sutirípse solam sol sohcum somos euqrop , oticréjE omall eM— : óidnopser lÉ ? samall et omóC ¿ — : ótnugerp el súseJ







. asareG ed olbeup led acrec ragul nu a noragell y aelilaG ed ogaL le norazurc solupícsid sus y súseJ
» ? necedebo ol ram le y otneiv le atsah euq , erbmoh etse se néiuQ ¿ « : sorto a sonu naíced es y , sodarbmosa yum nabatse solle oreP
? ím ne naífnoc on aívadoT ¿ ? sodatsusa nat nabatse éuq roP ¿ — : solupícsid sus a ojid súseJ secnotnE
. oliuqnart etnematelpmoc ódeuq odot y , ómlac es otneiv le adiugesnE . naramlac es euq ram la y otneiv la ónedro y ótnavel es súseJ
? odneidnuh sometse son euq atropmi et on ¿ , ortseaM— : noratirg el y noratrepsed ol solupícsid soL . adahomla anu erbos odatsocer , acrab al ed sárta ed etrap al ne odimrod odadeuq aíbah es súseJ , otnat ertnE
. auga ed esranell a ózepme atsé y , acrab al ne naítem es salo sal euq etreuf nat abalpos otneiv lE . atnemrot anu ótased es otnorp eD
. sacrab sarto ne néibmat noreuf sonuglA . acrab anu ne ogal le norasevarta y etneg al a norajed secnotnE
» . ogal led odal orto la somaV « : solupícsid sus a ojid sel súseJ , ehcon al ógell odnauc , aíd omsim esE
. dadiralc noc odot abacilpxe sel solupícsid sus noc salos a abatse odnauc orep , solpmeje y senoicarapmoc ed oidem rop etnemalos abalbaH
. rednetne aídop etneg al euq ol noc odreuca ed , senoicarapmoc sahcum ed oidem rop soiD ed onier led ejasnem le óñesne súseJ
» ! arbmos us ojab sodin recah nedeup sorajáp sol atsah y , sednarg neib samar eneiT ¡ . otreuh led satnalp sal ed ednarg sám al res a agell ecerc odnauc
, odnum led sallimes sal sadot ed añeuqep sám al se euq ed rasep A . arreit al ne arbmeis onisepmac le euq azatsom ed allimes al omoc sE
? ecerap es éuq A ¿ ? soiD ed onier le esrarapmoc edeup éuq noC ¿ « : ojid néibmat súseJ
» . sallimes sal egocer onisepmac le , ahcesoc al ed opmeit le agell odnauc Y
. sallimes sal etnemlanif y , agipse al séupsed , ollat le oremirp ecudorp arreit aL
. omóc adneitne onisepmac le euq nis ecerc y ecan erpmeis allimes al ; aíd ed o ehcon ed se is o , otreipsed o odimrod átse erbmoh ese is atropmi oN
. arreit al ne allimes anu arbmeis erbmoh nu odnauc edecus euq ol a odicerap ogla asap soiD ed onier le noC « : nóicarapmoc arto atse osup sel néibmat súseJ
» . agnet euq otiuqop ol nua áratiuq el es , adan agnet on euq la orep ; sám árad el es , ogla agnet euq la euqroP
. aívadot sám ohcum y , sámed sol a ned sedetsu euq daditnac amsim al sedetsu a árad sel soiD ! nóicneta ahcum netserP ¡ « : ojid sel néibmaT
» ! solnesú ¡ , sodío neneit dadrev ne iS »
. esrebas a áragell oterces ne agnetnam es euq ol odot y , árirbucsed es odidnocse étse euq ol odot euqroP
. neib erbmula euq arap , otla ragul nu ne enop es y edneicne eS ! on euq oralC ¡ ? amac al ed ojabed o , nójac nu ed ojabed alrenop arap arapmál anu edneicne eS ¿ « : ojid sel súseJ , otse ed séupseD
» . sallimes neic atsah y atneses , atniert noc sagipse norejudorp euq sallimes sal omoc noS . oneub ol necah y adiv us naibmac sanosrep sasE . natpeca ol y ejasnem le nahcucse euq sol a natneserper arreit aneub ne noreyac euq sallimes sal , etnemlaniF »
. adiv atse ed raturfsid omóc ne y , orenid ranag omóc ne , natisecen euq sasoc sal ne nasneip olóS . adiv us eibmac ejasnem le euq najed on orep
, ejasnem le neyO . sonipse sol ertne noreyac euq sallimes sal omoc nos euq sorto yaH »
. ejasnem led nadivlo es , soiD a setneidebo res rop sodatartlam nos o , samelborp neneit omoc otnorp naT . ocop yum arud sel aírgela al , neib yum nedneitne ol on omoc oreP
. aírgela narg noc natpeca ol etnemadipár y soiD ed onier led ejasnem le neyo seneiuq a natneserper sardeip ertne noreyac euq sallimes saL »
. noreyo euq ol odot nedivlo euq ecah y sánataS eneiv ogeul orep , saiciton saneub sal nahcucse euq sol a natneserper onimac le ne noreyac euq sallimes saL
. saiciton saneub sal aicnuna euq la atneserper onisepmac lE »
? senoicarapmoc y solpmeje sorto sol rednetne a nav omóc ¿ , sallimes sal ed olpmeje le nedneitne on iS « : ojid sel súseJ
» . soiD a nódrep nadip y sodacep sus ed natneiperra es euq sonem a , nárednetne on , nagio euqnua y , nárev on , nerim euqnua , ísA
. solpmeje ed oidem rop etnemalos oñesne sel sámed sol a orep , soiD ed onier led soterces sol odacilpxe eh sel sedetsu A « : óidnopser sel súseJ
. onisepmac led olpmeje le abacifingis éuq noratnugerp el solupícsid ecod sol y súseJ noc noradeuq es euq sol , etneg al adot isac odi aíbah es ay odnauc , séupseD
» ! nóicneta ahcum netserp , sodío neneit dadrev ne iS ¡ « : ojid súseJ ogeuL
» . neic sarto y , atneses sarto , sallimes atniert norejudorp sagipse sanuglA . ahcesoc aneub yum anu norejudorp y neib yum noreicerc sagipse sus y , arreit aneub ne noreyac sallimes sarto , oibmac nE »
. adan norejudorp on sallimes sal , ose roP . recerc norajed ol on y ogirt le noragoha , noreicerc sonipse sol odnauC . sonipse ertne noreyac sallimes sartO »
. secíar saneub naínet on euqrop , norameuq es los le rilas lA . opmeit ohcum norarud on satnalp sal oreP
. ogirt ed satnalp noratorb otnorp , adnuforp ocop are arreit al omoC . arreit acop y sardeip sahcum noc onerret nu ne noreyac sallimes sartO »
. noreimoc sal es y sorajáp sonu noreiniv séupsed ocoP . onimac le ne noreyac sallimes sanugla , abarbmes sartneiM
. ogirt rarbmes a óilas onisepmac nU : otse neib nehcucsE «
: nóicarapmoc atse osup seL . senoicarapmoc y solpmeje ed oidem rop sasoc sahcum óñesne sel súseJ
. ayalp al ne eip ed ódeuq es etneg aL . ílla edsed ralbah arap esratnes y acrab anu a ribus euq ovut súseJ , olrahcucse arap óinuer es etneg ahcum omoC . aelilaG ed ogaL led alliro al a odnañesne abatse súseJ , aíd ortO
. erdam im y anamreh im , onamreh im se soiD a ecedebo euq areiuqlauc , dadrev ne , euqroP
! sonamreh sim y erdam im nos sotsÉ ¡ — : ojid y rodederla us a sodatnes nabatse euq sol sodot a órim , ogeuL
? sonamreh sim y erdam im dadrev ne nos senéiuQ ¿ — : ótnugerp sel súseJ oreP


. olam utirípse nu aínet lé euq nabasnep yeL al ed sortseam sol euqrop otse ojid súseJ
» ! odanodrep áres el acnun osE ¡ . otnaS utirípsE led artnoc ne elbah neiuq a áranodrep sámaj orep
; agid euq olam ol odot y , agah euq odacep reiuqlauc etneg al a áranodrep el soiD euq orugesa seL »
. erbmoh ese a rata euq eneit oremirp , etreuf erbmoh nu ed asac al ne yah euq ol odot rabor ereiuq neiugla iS »
. onier oiporp us noc árabaca , omsim ís artnoc ahcul sánataS is Y
. esriurtsed rop árabaca néibmat ailimaf al , sorto artnoc sonu naelep es ailimaf anu ed sorbmeim sol iS
. esriurtsed rop abaca síap le , ís ertne naelep es síap nu ed setnatibah sol iS
? omsim ís a esraslupxe sánataS edeup omóC ¿ « : olpmeje etse osup sel y ómall sol súseJ secnotnE
» . solraslupxe edeup , ad el úbezleeB euq redop le rop olóS . soinomed sol ed efej le , úbezleeB a eneit erbmoh etsE « : naíced nélasureJ ed odagell naíbah euq yeL al ed sortseam sol oreP
. ocol otleuv aíbah es euq naíced euqrop , olesrávell arap noreuf , aícah euq ol noreipus súseJ ed serailimaf sol odnauC
. remoc areiuqis naídop solupícsid sus in lé in euq , esrinuer a óivlov euq etneg al atnat are Y . asac al a óserger súseJ , otse ed séupseD
. súseJ a ónoiciart séupsed euq , etoiracsI saduJ
y atoirtap le nómiS , oedaT , oeflA ed ojih ogaitnaS , sámoT , oetaM , émolotraB , epileF , sérdnA
; » oneurt led sojih « riced ereiuq euq , segrenaoB ómall seneiuq a y , oedebeZ ed sojih , nauJ y ogaitnaS
; ordeP ómall neiuq a , nómiS : óigile euq ecod sol nos sotsÉ
. soinomed sol a etneg al ed raslupxe arap redop oid sel y
selotsópa ómall sol ecod sose A . saiciton saneub sal raicnuna a solraivne arap y erpmeis narañapmoca ol euq arap solle ed ecod a óigile
, sotnuj nabatse sodot ay odnauC . orrec nu a lé noc nareibus euq arap serodiuges sus ed sonugla a ótivni súseJ , séupseD
. lé are néiuq etneg al a narejid on euq etnemaires yum aítrevda sel súseJ oreP
» ! soiD ed ojiH le sere úT ¡ « : nabatirg y oleus la naíac , súseJ a naíev solam sutirípse sol odnauC
. sonas radeuq arap olracot naíreuq euq y nabaedor ol euq somrefne sohcum nabadeuq aívadot , etneg ahcum a odanas aíbah súseJ euqnuA
. arajuterpa ol on etneg al euq arap , acrab anu nararaperp euq solupícsid sus a óidip sel súseJ , etneg atnat aíbah omoC


. súseJ a ratam arap senalp recah a noraznemoc sotnuj y ; sedoreH yer led soiraditrap sol noc noreinuer es adiugesne y agoganis al ed noreilas soesiraf soL
. anas ódeuq el onam al y , onam al óidnetxe erbmoh lE » . onam al edneitxE « : omrefne la ojid el secnotnE . etsirt yum osup es , roma naínet on y socret yum nare euq rev la , y nabaedor ol euq sol a ojone noc órim súseJ
. ótsetnoc el eidan oreP » ? alriurtsed o adiv anu ravlaS ¿ ? lam le o neib le : odabás ne recah otcerroc se éuQ ¿ « : ílla nabatse euq sol a ótnugerp sel , ogeuL
» . sodot ed oidem ne etnop y etatnáveL « : omrefne la ojid el súseJ
. osnacsed ed aíd ese ne rajabart ed olrasuca ísa redop y , odabás aíd ne erbmoh ese a abanas is rev arap súseJ a odnaligiv nabatse soesiraf soL
. adillut onam anu aínet euq erbmoh nu aíbah íllA . agoganis al ne rartne a óivlov súseJ
. osnacsed ed aíd le ne esrecah edeup on éuq y esrecah edeup éuq ediced neiuq yos , erbmoh led ojiH le , oY
. odabás led neib le arap sonamuh seres sol on y , sonamuh seres sol ed neib le arap ozih es odabás lE—


? osnacsed ed aíd le ne sagipse racnarra odibihorp átse euq nebas on osacA ¿ ! solupícsid sut necah euq ol ariM ¡ — : súseJ a norejid el , otse noreiv soesiraf sol odnauC
. sagipse racnarra a noraznemoc solupícsid sol , ogirt ed odarbmes opmac nu rop nabi solupícsid sus y súseJ sartneim , odabás nU
. soveun setneipicer ne oveun oniv rahce euq yah ose roP . néibmat setneipicer sol y , edreip es oveun oniv le ísA . etneiver es ojeiv oreuc le euq ecah oveun oniv le ratnemref la euqrop ; ojeiv oreuc ed setneipicer ne oveun oniv ahce es ocopmaT »
. ednarg sám ecah es oceuh le y egocne es aveun alet al , oditsev le esraval la euqrop ; aveun alet ed ehcrap nu enop el eidan , epmor es ojeiv oditsev nu iS »
. náranuya sodativni sol secnotne y , oivon la nevell es euq ne otnemom le áragell orep
; solle noc átse oivon le sartneim nanuya on sadob ed atseif anu a sodativni soL— : óidnopser sel súseJ
. necah ol ís soesiraf sol ed solupícsid sol y nauJ ed solupícsid soL ? nanuya on solupícsid sut éuq roP ¿ — : noratnugerp el y súseJ abatse ednod a noreuf sanosrep sanuglA . odnanuya nabatse soesiraf sol ed solupícsid sol y atsituaB le nauJ ed solupícsid sol , zev anU
. soneub neerc es euq sol a on , soiD a neserger euq arap serodacep sol a rativni a eniv oy Y . sonas sol on , somrefne sol nos ocidém la natisecen euq soL— : ótsetnoc sel y óyo sol súseJ
? amaf alam ed etneg noc y sotseupmi ed serodarboc noc emoc ortseam us éuq roP ¿ — : solupícsid sol a noratnugerp sel , etneg ase adot noc odneimoc súseJ a noreiv , soesiraf nare euq , yeL al ed sortseam sonugla odnauC
. anec al a sodativni noreuf néibmat , súseJ a naíuges aroha euq amaf alam ed sanosrep sarto y , sotseupmi nabarboc euq sol ed sohcuM . oetaM ed asac al ne odnanec nabatse solupícsid sus y súseJ , edrat sáM
. óiugis ol y adiugesne ótnavel es oetaM » . emeugíS « : ojid el súseJ . amoR arap sotseupmi sol abarboc ednod ragul le ne odatnes abatse euq , oeflA ed ojih oetaM a oiv súseJ , nabanimac sartneim , ogeuL
. selrañesne a osup es lé y , rodederla us a óinuer es etneg ahcuM . aelilaG ed ogaL led alliro al a zev arto euf súseJ , otse ed séupseD
» ! otse omoc adan otsiv somaíbah acnuN ¡ « : odneicid soiD a rabala a noraznemoc y sodarimda noradeuq es sodot , olrev lA . ílla ed óilas y allimac al ómot , ótnavel es erbmoh leuqa , sodot ed adarim al etna y , etnatsni omsim ese nE
» . asac ut a etev y allimac ut amot , etatnáveL «
: ranimac aídop on euq la ojid el secnotnE » . sodacep ranodrep arap arreit al ne íuqa dadirotua ognet , erbmoh led ojiH le , oy euq selrartsomed a yov seuP
? olranas o , omrefne etse a ranodreP ¿ ? licáf sám se éuq ¿ , emnagíD
? ísa nasneip éuq roP ¿ « : ojid sel y , odnasnep nabatse euq ol ed atneuc oid es súseJ oreP
» . sodacep ranodrep edeup soiD olóS ! soiD artnoc asnefo anu se ecid euq oL ¡ ? ísa ralbah a etsé everta es omóC ¿ «
: norasnep nabatse ílla euq yeL al ed sortseam sonu , ocitílarap la ojid el súseJ euq ol río lA
» . sodacep sut onodrep et , ogimA « : ocitílarap la ojid el , lé ne naínet serbmoh solleuqa euq aznaifnoc narg al oiv súseJ odnauC
. odatsoca abatse ednod allimac al ne omrefne la norajab ílla roP . orejuga nu noreirba y ohcet la noreibus , etneg atnat aíbah omoC
. ranimac odidop aíbah acnun euq erbmoh nu a allimac anu ne nabavelL . sanosrep ortauc asac al a noragell , otnorp eD
. saiciton saneub sal selraicnuna a óznemoc súseJ secnotnE . adartne al a etnerf sám eidan aíbac on ay euq etneg al atnat arE . olrev a euf etneg ahcum
, asac ne abatse súseJ euq opus es sanepA . múanrafaC ed olbeup la óserger súseJ , saíd soirav ed séupseD
. olrev a abi etneg al , sodom sodot eD . etneg aíbah on ednod , sareufa sal ne esradeuq euq aínet euq onis , solbeup sol ne etnemerbil rartne aídop on súseJ ose roP . odanas odis aíbah omóc sodot a selratnoc a ózepme erbmoh le oreP
. dademrefne ase seneit on ay euq nárev setodrecas sol ísA . ónedro sésioM euq adnerfo al avell y , enimaxe et euq arap etodrecas le noc ev olóS . óidecus et euq ol eidan a sagid el oN—
: aicnetrevda aires anu noc óidipsed ol súseJ orep
; onas etnematelpmoc ódeuq erbmoh leuqa , otaidemni eD
! onas sátse aY ¡ ! olrecah oreiuQ ¡ — : ojid el y ócot ol , onam al óidnetxe , omrefne led nóisapmoc ovut súseJ
? olrecah sereiuQ ¿ . emranas sedeup út euq és oy , roñeS— : ojid el y lé etna óllidorra es , súseJ a ócreca es amrefne leip al aínet euq erbmoh nU
. soinomed sol a odnaslupxe y , olbeup adac ed sagoganis sal ne saiciton saneub sal odnaicnuna aelilaG ed nóiger al adot óirrocer súseJ
. odnum la eniv ose arap seup , saiciton saneub satse raicnuna obed ílla néibmaT . sonacrec solbeup sorto a somaV— : ojid sel súseJ oreP
. odnacsub nadna et sodoT— : norejid el , norartnocne ol odnauC
. olracsub a noreilas soreñapmoc sus y nómiS , edrat sáM
. raro arap oiratilos ragul nu a euf y ótnavel es súseJ , adagurdam al nE
. naíconoc ol solle euqrop , soinomed sose a ralbah abajed on oreP . soinomed sohcum a óslupxe néibmat y , sedademrefne setnerefid aínet euq etneg ahcum a ónas súseJ íllA
. nómiS ed asac al ed adartne al a óinuer es olbeup le odoT
. soinomed naínet euq sol sodot y somrefne sol sodot súseJ a óvell el etneg al , recehcona lA
. remoc ed óivris sel nómiS ed argeus al y , euf el es erbeif al etnatsni omsim ese nE . ótnavel al y onam al ed ómot al , alrev a euf súseJ
. erbeif noc y amrefne abatse nómiS ed argeus al euq norejid el , asac al ne órtne odnauC
. sérdnA y nómiS ed asac al a nauJ y ogaitnaS noc euf es y agoganis al ed óilas súseJ ogeuL
. aelilaG ed nóiger al adot ne osomaf ozih es súseJ Y
» ! necedebo ol solle y ¡ , naglas euq solam sutirípse sol a anedro redop y dadirotua noC ? erbmoh etse eneit redop ed esalc éuQ ¿ ? aznañesne aveun anU ¿ ? otse se éuQ ¿ « : abatnugerp es y , adarbmosa yum ódeuq es etneg aL
. etreuf yum ralbmet a areisup es erbmoh le euq odneicah y odnatirg óilas olam utirípse lE
! erbmoh etse ed laS ¡ ! etalláC ¡ — : ojid el y olam utirípse la óidnerper súseJ
! soiD ed ojiH le sere úT ¡ . oczonoc et oY ? sonriurtsed a seneiv osacA ¿ ? sortoson artnoc seneit éuQ ¿ ! terazaN ed súseJ ¡ — : súseJ a ótirg el utirípse lE
. olam utirípse nu aínet euq erbmoh nu aíbah , agoganis al nE
. yeL al ed sortseam sol omoc on y , dadirotua noc aícah ol , abalbah sel odnauc seup , saznañesne sus ed sodarimda nabatse sodoT
. rañesne a óznemoc y agoganis al a euf súseJ , odabás lE . múanrafaC ed olbeup la noreuf solupícsid sus y súseJ
. sodaelpme sol noc , acrab al ne erdap us a odnajed , noreiugis ol solle y , ómall sol súseJ
. seder sal odnalgerra acrab anu ne nabatse y , serodacsep nare néibmat sollE . oedebeZ ed sojih , nauJ a y ogaitnaS a oiv súseJ , etnaleda sám ocop nU
. súseJ a noreiugis y seder sus norajed sérdnA y nómiS , etnatsni omsim ese nE
» . ím arap serodiuges ranag a rañesne a yov sel , secep racsep ed ragul nE . emnagíS « : ojid sel súseJ
. seder sus noc odnacsep nabatse euq y , sonamreh nare euq serodacsep sod , sérdnA a y nómiS a oiv odnauc , aelilaG ed ogaL led alliro al rop abasap súseJ
» . aiciton aneub al ne naerc y soiD a esnavléuV ! ranier a áraznemoc soiD euq ne aíd le acrec átse aY ¡ «
: soiD ed acreca saiciton saneub sal abaicnuna íllA . aelilaG ed nóiger al a euf súseJ , lecrác al ne nauJ a noreitem euq ed séupseD
. súseJ a nabadiuc soiD ed selegná sol orep , sapmart sus ne reac olrecah ed abatart sánataS . sejavlas selamina sol ertne odneiviv , saíd atnerauc ílla ovutse súseJ Y
. otreised la súseJ a óvell soiD ed utirípsE le , otaidemni eD
» . ogitnoc otnetnoc yum yotsE . ohcum oreiuq neiuq a , ojiH im sere úT « : ojid el oleic led aínev euq zov anu , otnemom ese nE
. amolap ed amrof ne lé erbos abajab soiD ed utirípsE le euq y , oleic le aírba es euq oiv , auga led óilas súseJ odnauC
. ózituab ol nauJ ednod , nádroJ oír le atsah ójaiv ílla edseD . terazaN odamall olbeup nu ne , aelilaG ed nóiger al ne abatse súseJ , saíd sose nE





» ” ! sobrotse ertneucne on euQ ¡ ! osap elnarbÁ ¡ ! soiD ortseun a onimac le elneráperP ¡ “ : otreised le ne atirg neiuglA »
. adagell ut arap odot raraperp a av lé y , it ed etnaled orejasnem im a oívne oY « : saíasI ateforp led oidem rop odaicnuna aíbah ol soiD omoc óznemoc odoT
. saíseM le y soiD ed ojiH le se euq , súseJ ed acreca saiciton saneub sal esraicnuna a norazepme omóc ed airotsih al se atsÉ

» . odnum led nif le atsah , sedetsu noc erpmeis ératse oY . odañesne eh sel oy euq ol odot recedebo a selneñésnE
. otnaS utirípsE led y ojiH led , erdaP led erbmon le ne solnecítuaB . arreit al ed sesíap sol sodot ne soím solupícsid sám nagah y nayav sedetsU
. osrevinu le odot ne ranrebog arap redop le odot odad ah em soiD « : ojid sel y ócreca es lé oreP
. súseJ areuf etnemlaer euq ed nabadud aívadot solle ed sonugla euqnua , noraroda ol , lé noc norartnocne es odnauC
. odacidni aíbah sel súseJ euq orrec la , aelilaG a noreuf es solupícsid ecno soL
. airotsih atse ribircse ed otnemom le atsah soíduj sol ertne odnatnoc eugis es euq al se aritnem amsim atsE . odacidni naíbah sel selapicnirp setodrecas sol euq ol etneg al a noratnoc el y orenid le noratpeca sodadlos soL
» . adan ed árapluc sel es on sedetsu a y , lé noc someralbah sortoson , otse rebas a agell rodanrebog le iS
. súseJ ed opreuc le norabor es euq y , sodimrod nabatse sedetsu odnauc , ehcon al rop noreiniv súseJ ed solupícsid sol euq etneg al a nagid y nayaV « : norejid seL
. odidecus aíbah dadrev ne euq ol narejid on euq arap , sodadlos sol a orenid ohcum selragap noreidiced síap led seredíl sol y setodrecas sol secnotnE
. odasap aíbah euq ol odot selapicnirp setodrecas sol a noratnoc sel íllA . daduic al a noraserger abmut al nabadiuc euq sodadlos sol ed sonugla , otnat sartneiM . solupícsid sol a racsub a noreuf serejum saL
» . nárev em ílla ; aelilaG a nayav euq arap , solupícsid sim a selrasiva a narroC . odeim nagnet oN « : ojid sel súseJ secnotnE
. noraroda ol y seip sol norazarba el , lé a noracreca es sallE . ódulas sal y ortneucne la óilas sel súseJ , ose nE
. solupícsid sol a aiciton al selrad a noreirroc adiugesne y , norargela es néibmat orep , ohcum noratsusa es serejum saL
» . yod sel euq ejasnem le se etsÉ . olrev nárdop íllA . solle euq setna ragell arap aelilaG a av euq y , odaticuser ah ay lé euq solupícsid sus a selratnoc a otaidemni ed nayav , aroha Y
. opreuc us otseup naíbah ednod ragul le rev a nagneV . ohcid aíbah ol omoc y lat , odaticuser ah ; íuqa átse oN
. zurc al ne óirum euq le , súseJ a odnacsub nátse euq és oY . netsusa es oN « : serejum sal a ojid sel legná lE
. sotreum omoc noradeuq es y ralbmet a norazepme euq otnat noratsusa es saidraug sol , olrev lA
. evein al omoc acnalb are apor us y , ogapmáler nu omoc aballirb legná lE
. alle erbos ótnes es y , abmut al abarrec euq ardeip al óivom , oleic led ójab soiD ed legná nU . rolbmet narg nu obuh , otnorp eD
. súseJ ed abmut al rev a noreuf aíraM arto al y aneladgaM aíraM , oirotagilbo osnacsed led opmeit le odasap aíbah ay odnauc , recenama la ognimod lE
. naraligiv euq arap sodadlos sol a ílla norajed néibmaT . areivom es on euq arap adartne al abapat euq ardeip al norata y , abmut al a noreuf solle secnotnE
. nadeup euq rojem ol abmut al najetorp y nayav ; oicivres us a sodadlos neneit sedetsU— : ojid sel otaliP
. aíd recret led séupsed atsah abmut al etnemasodadiuc neligiv saidraug sonu euq detsu enedro , otse esap on euq araP . saíseM le are euq ojid lé odnauc euq roep aíres oñagne esE . óticuser súseJ euq etneg al a riced a razepme y opreuc le rabor nedeup solupícsid sus arohA
” . ératicuser netam em euq ed séupsed saíd serT “ : ojid , aíviv núa súseJ ed osoritnem ese odnauc , euq ed somadroca son , roñeS— : norejid el y
otaliP a rev a noreuf soesiraf sol y selapicnirp setodrecas soL . soíduj sol ed osnacsed ed aíd le , odabás are etneiugis aíd lE
. aíraM arto al y aneladgaM aíraM sadatnes noradeuq es abmut al a etnerF
. euf es y , ednarg yum ardeip anu noc abmut al ed adartne al ópat ésoJ . acor narg anu ne riurtsnoc odanedro aíbah lé opmeit ocop aícah euq , aveun abmut anu arE . abmut anu ne osup ol y
aipmil anabás anu ne óivlovne ol , súseJ ed opreuc le ómot ésoJ
. nareid ol es euq ónedro otaliP . olrarretne arap , súseJ ed opreuc le esravell areitimrep el euq otaliP a óidip el ésoJ
. súseJ ed rodiuges ohceh aíbah es y aetamirA ed olbeup led arE . ragul la ócreca es ésoJ odamall ocir erbmoh nu , recehcona lA
. oedebeZ ed asopse al y ; ésoJ ed y ogaitnaS ed erdam , aíraM ; aneladgaM aíraM nabatse serejum sase ertnE
. aelilaG edsed ejaiv us etnarud súseJ a odaduya y odiuges naíbah sallE . sojel edsed nabarim euq serejum sahcum ílla aíbaH
» ! soiD ed ojiH le are erbmoh etse , dadrev sE ¡ « : norejid odeim ed odnalbmeT . abasap euq ol odot noreiv y otomerret le noreitnis súseJ a nabaligiv euq sodadlos sol y onamor laicifo lE
. oiv sal etneg ahcum y nélasureJ ne norartne sanosrep sase , óticuser súseJ euq ed séupseD
. riviv a noreivlov , otreum naíbah ay y soiD ne nabaifnoc euq sol ed sohcum y , noreirba es sabmut sal
; noreitrap es sacor sal y ólbmet arreit al , ojaba abirra ed , sod ne óitrap es olpmet led anitroc al , otnemom leuqa nE
. óirum y , otirg etreuf orto óznal súseJ
» . olravlas a eneiv saílE is rev a somav , olajéD « : norejid el nabavresbo euq sámed soL
. areibeb euq arap , súseJ a ócreca al es y ogral olap nu ed omertxe le ne óta al , erganiv noc ópapme al , ajnopse anu adiugesne ócsub solle ed onU
» ! saílE ateforp la odnamall átsE ¡ « : norejid y noreyo ol , ílla nabatse euq sol ed sonuglA
» ? odanodnaba sah em éuq roP ¿ ! oím soiD , oím soiD ¡ « : riced ereiuq osE » ? inatcabas ámel ¿ , ! ílE , ílE ¡ « : azreuf ahcum noc ótirg súseJ , aroh ase A
. orucso osup es oleic le , edrat al ed sert sal atsah aídoidem le edseD
. odal us a sodavalc noreuf euq sodidnab sol súseJ a nabatlusni néibmat Y
» ! aroha evlas ol euq , ama ol soiD dadrev ne is seuP ¡ . soiD ed ojiH le are euq y , soiD ne abaifnoc euq ojiD
! lé ne somereerc y zurc al ed ejab euq seuP ¡ . learsI ed yer le se euq eciD . omsim ís a esravlas edeup on orep , sorto a óvlas etsÉ «
: naíceD . lé ed nabalrub es olbeup led seredíl sol y yeL al ed sortseam sol , selapicnirp setodrecas sol néibmaT
» ! zurc al ed ajab , soiD ed ojiH le sere iS ¡ ! omsim it a etavlás , redop otnat seneit iS ¡ . saíd sert ne oveun ed olriurtsnoc y olpmet le riurtsed saídop euq etsijid úT « : elodnéicid y
saceum elodnéicah , lé ed abalrub es y súseJ a abatlusni ílla rop abasap euq etneg aL




. olrebeb osiuq on orep , óborp ol súseJ . serolod sol raivila arap aívres lauc al , agrama abreih anu noc odalczem oniv noreid el
, » arevalaC aL « riced ereiuq euq , atoglóG odamall ragul nu a noragell odnauC
. súseJ ed zurc al ragrac a erbmoh ese a noragilbo y , eneriC ed olbeup led are euq , nómiS odamall erbmoh nu a norartnocne onimac le nE . súseJ noc noreilas sodadlos soL
. zurc al ne olravalc arap noravell ol es y apor aiporp us noreisup el , otnam le noratiuq el , lé ed esralrub ed norasnac es odnauC
. azebac al ne nabagep el , odad naíbah el euq arav amsim al noc , y naípucse oL
» ! soíduj sol ed yer le aviV ¡ « : naíced el alrub ed nos ne y , lé etna norallidorra es ogeuL . ahcered onam al ne arav anu noreisup el y , sonipse ed samar noc ahceh anoroc anu azebac al ne noracoloc el
, ojor otnam nu noreisup el y súseJ a noreitsivsed íllA
. aport al ed otser la noramall y letrauc led oitap la súseJ a noravell otaliP ed sodadlos soL
. zurc anu ne naravalc ol séupsed euq y , ogitál nu noc adlapse al ne súseJ a naraeplog euq ónedro ogeul , sábarraB a datrebil ne osup otaliP secnotnE
! erbmoh etse ed etreum al rop selbasnopser someres sojih sortseun y sortosoN ¡ — : ótsetnoc el etneg al Y
. sedetsu nos selbapluc soL . erbmoh etse ed etreum al ed elbapluc yos on oY— : ojid y etneg al ed etnaled sonam sal óval es , auga naravell el euq ódnam secnotnE . osorgilep yum otorobla nu ne ranimret aídop olleuqa euq y , osac naícah el on ay euq oiv otaliP
! zurc anu ne areum euQ ¡ — : azreuf sám noc ótirg dutitlum al oreP ? erbmoh etse ohceh ah lam éuq ¿ , emnagíD— : ótnugerp sel rodanrebog lE
. oroc a noreidnopser— ! zurc anu ne areum euQ ¡ — ? saíseM le namall neiuq a , súseJ noc agah euq nereiuq éuq Y ¿ — : ojid sel otaliP secnotnE
! sábarraB A ¡ — : noreidnopser sodot Y ? datrebil ne agnop euq nereiuq sod sol ed láuc A ¿ — : olbeup la elratnugerp a óivlov rodanrebog lE
. súseJ ed etreum al y sábarraB ed datrebil al nareidip euq arap , ílla nabatse euq sol a noreicnevnoc seredíl sol y selapicnirp setodrecas sol , otnat sartneiM
» . elbirroh oñeus nu evut ehcona , lé ed asuac roP . etneconi se euqrop , erbmoh ese noc satem et oN « : ejasnem etse ódnam el asopse us , osac le odnagzuj abatse otaliP sartneiM
. súseJ a nabasuca seredíl sol y selapicnirp setodrecas sol , aidivne rop , euq aíbas euqrop otse ótnugerp otaliP
» ? saíseM le namall neiuq a , súseJ a o , sábarraB súseJ a : datrebil ne agnop euq sedetsu nereiuq néiuq A ¿ « : ílla abatse euq etneg al a ótnugerp el otaliP
. sábarraB súseJ abamall es euq , osomaf yum odidnab nu odalecracne abatse opmeit ese nE
. areisiuq olbeup le euq le ; soserp sol ed onu a datrebil ne renop ed erbmutsoc al aínet rodanrebog le , aucsaP al ed atseif al etnaruD
. odarbmosa yum ódeuq es rodanrebog le , adan óidnopser on súseJ omoc Y
? it artnoc necid euq ol odot seyo oN ¿ — : ótnugerp el otaliP
. adan aídnopser on súseJ orep , otaliP ed etnaled súseJ a nabasuca síap led seredíl sol y selapicnirp setodrecas soL
. secid ol úT— : óidnopser súseJ ? soíduj sol ed yer le dadrev ne serE ¿ — : ótnugerp el etsé , otaliP etna súseJ a noravell odnauC
» . odanedro aíbah ol em soiD omoc , oreraflA led opmaC le norarpmoc y , sadenom sal noramot solle Y
! atalp ed sadenom atnierT ¡ : erbmoh leuqa ed adiv al rop ógap es euq oicerp le osup learsI ed etneg aL « : saímereJ ateforp le ohcid aíbah euq ol óilpmuc es ísA
. » ergnaS ed opmaC « ed erbmon le noc econoc es onerret leuqa , ose roP
. sorejnartxe sol a ílla rarretne arap , » oreraflA led opmaC « omoc odiconoc onerret le orenid ese noc rarpmoc noreidiced secnotnE
» . sadnerfo sal ed ajac al ne somagnop sal euq etimrep son on yel al ; erbmoh nu ed adiv al ed oicerp le nos sadenom satsE « : norejid y sadenom sal noreigocer selapicnirp setodrecas soL
. ócroha es y euf y , olpmet le ne sadenom sal órit saduJ secnotnE
! oyut amelborp sE ¡ ! atropmi son éuq ose Y ¡ — : noratsetnoc el sollE . etneconi se lé y , súseJ a éugertne euqrop soiD artnoc odacep eH— : ojid sel y
, atalp ed sadenom atniert sal óivloved sel , síap led seredíl sol y selapicnirp setodrecas sol nabatse ednod a euf secnotnE . odanoiciart olrebah rop lam yum óitnis es , súseJ a etreum a odanednoc naíbah euq opus saduJ odnauC
. onamor rodanrebog le , otaliP oicnoP a noragertne ol y sáfiaC ed oicalap led noracas ol , norata oL
. súseJ a ratam arap nalp nu sotnuj noreicih síap led seredíl sol y selapicnirp setodrecas sol sodot , recenama lA
. azetsirt ahcum noc raroll a óhce es y ragul leuqa ed óilas ordeP secnotnE » . seconoc em on euq secev sert riced a sav , etnac ollag le euq ed setnA « : ohcid aíbah el súseJ euq ol ed ódroca es ordeP y
, ótnac ollag nu otnemom ese nE ! dadrev al odneicid yotse on is eugitsac em soiD euQ ¡ ! erbmoh ese a oczonoc on euq ejid sel aY ¡ — : azreuf sám noc ótsetnoc sel ordeP
. aelilaG ed sol omoc salbah ; súseJ ed serodiuges sol ed onu sere út euq ed soruges somatsE— : norejid el y ordeP a noracreca es ílla rop nabatse euq sol ed sonugla , edrat sám ocop nU
! erbmoh ese a oczonoc on euq oruj seL ¡ — : ojid y oveun ed ógen ol ordeP
. terazaN ed oniv euq le , súseJ noc abatse néibmat etsÉ— : ílla nabatse euq sol a ojid y oiv ol atneivris arto orep , oitap led atreup al rop óilas ordeP
! salbah em éuq ed és on ¡ ; otreic se on osE— : ótsetnoc el ordeP , sodot ed etnaled Y
. aelilaG ed le , súseJ noc sabatse erpmeis úT— : ojid el y ócreca el es atneivris anu , otnorp eD . oicalap led oitap le ne odatnes abatse ordeP , otse odot aídecus sartneiM
» ! ógep et néiuq anivida ¡ , saíseM « : naíced el y
, arac al ne nabagep el sorto nuA . noraeplog ol sorto y arac al ne noreipucse el sonugla secnotnE


. osoredopodot soiD ad em euq dadirotua al y redop le noc oleic led sebun sal ne agnev , erbmoh led ojiH le , oy odnauc nárev sedetsu , opmeit ocop ed ortned , euq etriced emajéd Y . ohcid sah ol úT— : óidnopser el súseJ
. soiD ed ojiH le , saíseM le út sere is , erpmeis arap eviv neiuq , soiD rop soniD— : ojid el setodrecas sol ed efej le secnotnE . adan óidnopser on súseJ oreP
? etrednefed arap riced sedeup éuQ ¿ ? nasuca et éuq ed neib etsíO ¿ — : súseJ a ojid setodrecas sol ed efej lE
» . saíd sert ne oveun ed olriurtsnoc ed y , soiD ed olpmet le riurtsed ed zapac se euq ojid erbmoh etsE « : norejid euq sod obuh , nif roP
. olranednoc noreidup on , saritnem noc noreiniv sohcum euqnua , ograbme niS
. etreum a olranednoc redop arap , súseJ artnoc areitnim euq etneg nabacsub amerpuS atnuJ al ed sol sodot y selapicnirp setodrecas soL


. noreyuh y súseJ a noranodnaba solupícsid sol sodot , otnemom ese nE . sateforp sol noraicnuna euq ol alpmuc es euq arap redecus ebed otse odot oreP
. noraserpa em acnun ílla y , olpmet le ne odnañesne evutse saíd sol sodoT ? lanimirc nu areuf oy is omoc , sollihcuc y solap noc odinev nah éuq roP ¿ — : ótnugerp el y etneg al a óivlov es súseJ
. ailbiB al ecid euq ol esrilpmuc edeup ísa olós ; aroha odneidecus átse omoc esap odot euq ajeD
? emrednefed arap selegná ed oticréje nu odot aíraivne em otaidemni ed euq y , erdaP im a aduya elridep odeup oy euq sebas oN ¿
. náratam ol adapse noc , adapse noc atam euq la euqrop , adapse ut adrauG— : ojid el súseJ oreP
. setodrecas sol ed efej led etneivris la ajero anu ótroc el alle noc y , adapse us ócas súseJ a nabañapmoca euq sol ed onu secnotnE
. súseJ a noratserra , etrap us rop , serbmoh soL . recah euq seneit euq ol otnorp zah , ogimA— : ojid el súseJ
. óseb ol Y ! ortseaM , aloH ¡ — : ojid el y súseJ a ócreca es saduJ
» ! olnetsérra ¡ ; súseJ se esé , eseb oy euq lA « : ohcid aíbah sel ay saduJ
. odaivne naíbah sol síap led seredíl sol y selapicnirp setodrecas soL . sollihcuc y solap noc sodamra serbmoh sohcum naínev lé noC . solupícsid ecod sol ed onu , saduJ ógell odnauc súseJ odnalbah abatse aívadoT
» ! ragertne a av em euq le eneiv ílla euq , ogimnoc nagnev y esnetnáveL ¡
. erbmoh led ojiH le , ím a emraserpa arap sodavlam sol neneiv aY ? odneimrud nátse aívadoT ¿ « : ojid sel y solupícsid sert sol nabatse ednod a súseJ óivlov ogeuL
. setna odaro aíbah euq noc sarbalap samsim sal odneitiper , zev arecret rop óro y solle ed ótrapa es etnemaveuN
. sodasnac yum nabatse seup , sodimrod etnematelpmoc órtnocne sol zev arto y , solupícsid sert sol nabatse ednod a oveun ed óserger súseJ
. etrecedebo a otseupsid yotse , otneimirfus etse rop rasap euq ognet is , erdaP— : aíced nóicaro us ne y , zev arto raro a euf es súseJ
» . sazreuf saiporp sus noc olrecah nedeup on orep , oneub ol recah a sotseupsid nátse sedetsU . acreca es euq abeurp al ritsiser nadeup euq arap nero ; namreud es oN
? aroh anu areiuqis in , ogimnoc sotreipsed esradeuq odidop nah oN ¿ « : ordeP a ojid el secnotnE . odneimrud órtnocne sol y , solupícsid sert sol nabatse ednod a óserger súseJ
» . út sareiuq euq ol onis , areiuq oy euq ol áres on oreP ! otneimirfus etse ed serbil em euq oesed omóc ¡ , erdaP « : soiD a óro y , etnerf al noc oleus le racot atsah óllidorra es , solle ed ocop nu ójela es súseJ
» . namreud es on y ogimnoc íuqa esnedéuQ . rirom a yov em euq otneiS . etsirt yum yotsE « : ojid sel y
, adnuforp yum azetsirt anu ritnes a ózepme ogeuL . narañapmoca ol euq arap nauJ a y ogaitnaS a , ordeP a ótivni súseJ
» . raro a ílla yov oy sartneim , íuqa esnedéuQ « : ojid sel y , ínamesteG odamall ragul nu a solupícsid sus noc euf súseJ , séupseD
. omsim ol norejid solupícsid sámed soL . oczonoc et on euq érid acnun oy , ogitnoc rirom euq agnet euqnuA— : ótsetnoc el ordeP
. seconoc em on euq sárid secev sert , etnac ollag le euq ed setna ; ose ed oruges yum sétse on , ordeP— : óidnopser el súseJ
. éranodnaba et on oy , nenodnaba et sodot euqnuA— : ojid el ordeP secnotnE
. sedetsu euq setna aelilaG a éri , adiv al avleuved em soiD odnauc oreP »
” . árasrepsid es olbeup im ísa y , ogima rojem im a érataM “ : ecid ailbiB al euqroP . ím ne aznaifnoc us redrep a nav sedetsu ehcon atsE— : solupícsid sol a ojid sel súseJ , sovilO sol ed etnoM la noragell odnauC
. sovilO sol ed etnoM la noreuf es y onmih nu noratnac , ose ed séupseD
» . oveun oniv led somerebeb secnotne , erdaP im ed onier le ne , zev arto sotnuj sometse odnauc oreP . sedetsu noc oniv etse ed obeb euq zev amitlú al se atsÉ
. etneg ahcum ed sodacep sol ranodrep arap árivres ergnas asE . sedetsu sodot noc otart nu ecah soiD alle noc y , ergnas im se otsE
. oniv etse ed sedetsu sodot nabeB « : ojid sel y solupícsid sus a ósap al ogeuL . soiD a saicarg oid y oniv ed anell apoc anu ómot séupseD
» . opreuc im se otse ; namoc y nemoT « : ojid sel y solupícsid sus a oid ol , óitrap ol ogeuL . soiD a saicarg oid y nap nu ómot súseJ , odneimoc nabatse sartneiM
. ohcid sah ol úT— : ótsetnoc el súseJ ? ím ed salbah ¿ , ortseaM— : ótnugerp el néibmat , súseJ a ógertne séupsed euq le , saduJ
! odican rebah on aírdlav el sáM ¡ . elbirret yum ogla elrasap a av anoiciart em euq la , ograbme niS . rirom euq ognet , erbmoh led ojiH le , oy euq etnemaralc ecid ailbiB aL
. emranoiciart a av euq le se , odneimoc yotse oy euq ne otalp omsim le ne nap us odajom ah euq lE— : óidnopser súseJ
? dadrev ¿ , ím a emodnásuca sáratse on , roñeS— : ojid el solle ed onu adac y , setsirt yum noreisup es solupícsid soL
. sogimene sim a ragertne a av em sedetsu ed onU— : ojid sel lé
, naímoc solupícsid sus y súseJ sartneim , recehcona lA
. ódnam sel súseJ omoc y lat , odot noraraperp y noreuf solupícsid soL
” . solupícsid sim noc , asac ut ne aucsaP al rarbelec oreiuq ose rop ; érirom otnorp euq és oy : ecid ortseaM lE “ : ejasnem etse elned y , neconoc ay sedetsu euq ogima la neuqsub , daduic al a nayaV— : óidnopser sel súseJ
? aucsaP al ed anec al someraperp euq sereiuq ednóD ¿ — : norejid el y súseJ a noracreca es solupícsid sol , arudavel nis senap sol ed atseif al ed aíd remirp lE
. súseJ a selragertne arap dadinutropo aneub anu ócsub saduJ , otnemom ese edsed Y
. atalp ed sadenom atniert noreicerfo el sollE » ? súseJ a raparta a oduya sol is nagap em otnáuC ¿ « : ojid sel y
selapicnirp setodrecas sol a rev a euf , súseJ ed solupícsid ecod sol ed onu are euq , etoiracsI saduJ , aíd omsim esE
. alle ed airomem al áradraug es y rejum atse ozih euq ol ed airotsih al áratnoc es , soiD ed saiciton saneub sal neicnuna es ednod ragul reiuqlauc ne euq orugesa seL
. orreitne im arap opreuc im odnaraperp abatse euq rebas nis , azebac im erbos emufrep ómarred rejum atsE
. sedetsu noc íuqa ératse on oy otnorp yum orep , erbop etneg árbah erpmeis sedetsu ed acreC
. dadnob ahcum noc odatart ah em allE . rejum atse a neuqitirc oN— : ojid sel adiugesne y , óhcucse sol súseJ
. serbop sohcum a odaduya somaréibuh orenid le noc y , odidnev esrebah odup emufrep esE
! oicidrepsed éuQ ¡ — : norejid y norajone es solupícsid soL
. azebac us erbos emufrep le ómarred y súseJ a ócreca es rejum aL . orac yum emufrep ed ocsarf nu noc rejum anu ógell , aímoc súseJ sartneiM
. arpel odinet aíbah euq le , nómiS ed asac ne , ainateB ed olbeup le ne abatse súseJ
» . otorobla narg nu emra es in sortoson artnoc ejone es on etneg al euq arap , atseif al etnarud olrecah euq yah oN « : naíced sonugla oreP
. olratam y olraserpa , súseJ a apmart anu elrenop arap odreuca ed noreisup es solle sodoT
. setodrecas sol ed efej are euq , sáfiaC ed oicalap le ne noreinuer es síap led seredíl sol y selapicnirp setodrecas sol , saíd sose nE
» . zurc anu ne odavalc érirom y odaserpa éres , erbmoh led ojiH le , oy , atseif al etnaruD . aucsaP al ed atseif al esrarbelec a av saíd sod ed ortned euq nebas sedetsU «
: solupícsid sus a ojid , rañesne ed ónimret súseJ odnauC





























» . anrete adiv al náribicer soiD a necedebo euq sol orep , elbanimretni ogitsac nu áribicer adavlam etneg atsE »
” . ím a noraduya em ocopmat euq oredisnoc oy , odnum etse ed setnatropmi sonem sanosrep sal ed anu a in noraduya on sedetsu omoC “ : ératsetnoc sel secnotnE »
” . somaduya et on ose roP . lecrác al ne o omrefne etsivutse euq somipus ocopmaT . apor nis somiv et in , síap ut ed rilas euq etsivut euq somipus acnuN . des noc o erbmah noc somiv et acnun , roñeS “ : nárednopser em sollE »
” . emrev a noreuf on , lecrác al ne y omrefne evutse odnauc ; emrenop éuq noreid em ocopmat sedetsu , apor evut on odnauc ; sasac sus ne noreibicer em on sedetsu , síap im ed rilas euq evut odnauc
; rebeb ed noreid em on , des evut odnauc ; remoc ed noreid em on sedetsu , erbmah evut odnauc euqroP
. setnaduya sus y olbaid le arap óraperp soiD euq ogeuf la , agapa es acnun euq ogeuf la esnayáV . ogitsac se soiD ed rarepse nedeup euq ocinú oL ! ím ed esnejélA ¡ “ : sodavlam sol a érid sel ogeuL »
” . ím arap ohceh nareibuh ol is omoc se , sonamreh omoc oredisnoc oy seneiuq a , odnum etse ed setnatropmi sonem sanosrep sal ed anu a raduya arap noreicih sedetsu euq oL “ : érid sel , yeR le , oY »
” . odatisiv somayah et euq y , lecrác al ne o , omrefne odatse sayah euq somadrocer oN
? etrenop éuq somid et y apor nis somiv et o , asac artseun ne somibicer et y síap ut ed rilas euq etsivut zev anuglA ¿
? rebeb ed somid et y des etsivut odnáuC ¿ ? remoc ed somid et y erbmah noc somiv et odnáuc ¿ , roñeS “ : náratnugerp em soneub sol Y »
” . emrev a noreuf sedetsu , lecrác al ne evutse odnauc ; noratisiv em , omrefne evutse odnauc ; noreid al em sedetsu , apor evut on odnauc
; asac us ne noreibicer em sedetsu , síap im ed rilas euq evut odnauc ; rebeb ed noreid em , des evut odnauc ; remoc ed noreid em sedetsu , erbmah evut odnauc euqroP
! odnum led nóicaerc al ed setna edsed óraperp erdaP im euq onier led nepicitrap , nagneV ¡ ! odicedneb ah sol erdaP iM ¡ “ : soneub sol a érid sel , yeR le , oy secnotnE
. adreiuqzi im a solam sol a y , ahcered im a érdnop sol soneub sol A
. sajevo sal ed sarbac sal atrapa euq rotsap le omoc , soneub sol ed solam sol a ératrapa y , ím ed etnaled áratneserp es sesíap sol sodot ed etneG
. onort im ne ératnes em y , selegná sim ed odaedor , osoredop yer nu omoc érdnev , eserger , erbmoh led ojiH le , oy odnauC »
” . setneid sol rorret ed náranihcer el y áraroll euq odeim otnat árdnet ílla ; dadirucso al a , areufa olnehcé , litúni odaelpme etse a Y
. áratiuq el es eneit euq ocop ol atsah , adan eneit on euq la orep ; árarbos el y , sám árad el es ohcum eneit euq la euqroP
. lim zeid eneit euq la salesnéd y , sadenom lim sal etsé a elnetíuQ “ : setnaduya sus a ojid erbmoh le secnotnE »
” . seseretni sol sám , id et euq orenid le aíribicer oy , revlov la , ísA ? ocnab la orenid le etsavell on éuq rop ¿
, etnegixe yum yos euq saíbas iS . osozerep y olam odaelpme nu serE “ : óidnopser el erbmoh lE »
” . sadenom lim sus etnematcaxe ovleuved el íuqA . arreit ojab orenid le ídnocse y , odeim oid em ose roP
. elbisopmi ol atsah edip euq , etnegixe yum erbmoh nu se detsu euq aíbas oy , roñeS “ : ojid y , sadenom lim odibicer aíbah euq odaelpme le ógell , omitlú roP »
” . olrarbelec a somaV . setnatropmi sám sasoc etragracne a yov aroha , id et euq ocop ol neib etsadiuc euq aY . it ne raifnoc edeup es y , oneub odaelpme nu serE ! etnelecxE ¡ “ : ótsetnoc el erbmoh lE »
” . énag oy euq lim sod sarto eneit íuqa y , sadenom lim sod oid em detsu , roñeS “ : ojid el y , sadenom lim sod odibicer aíbah euq odaelpme le ógell séupseD »
” . olrarbelec a somaV . setnatropmi sám sasoc etragracne a yov aroha , id et euq ocop ol neib etsadiuc euq aY . it ne raifnoc edeup es y , oneub odaelpme nu serE ! etnelecxE ¡ “ : ojid el erbmoh lE »
” . énag oy euq lim ocnic sarto eneit íuqa y , sadenom lim ocnic oid em detsu , roñeS “ : ojid el y lim ocnic sarto noc otnuj ógertne sal es , sadenom lim ocnic odibicer aíbah euq le ógelL
. sodaelpme sus noc satneuc ralgerra osiuq y , óserger ejaiv ed odi aíbah es euq erbmoh le , séupsed opmeit ohcuM »
. arreit ojab óidnocse sal y euf sadenom lim óibicer euq le oreP
. lim sod sarto ónag sadenom lim sod óibicer euq lE
. lim ocnic sarto ranag órgol y , salle noc soicogen ozih sadenom lim ocnic odibicer aíbah euq odaelpme lE »
. ejaiv ed euf es ogeuL . lim orto a y , lim sod orto a , sadenom lim ocnic ógertne el solle ed onu a , ose roP . recah aídop onu adac euq ol neib yum aíbas erbmoh lE
. orenid us ógracne sel y sodaelpme sus a ómalL . ejaiv ed esri óidiced erbmoh nu odnauc , zev atreic óidecus euq omsim ol árasap soiD ed onier le nE »
. érevlov oy euq ne aroh al in aíd le in nebas on euqrop , atrela erpmeis ratse nebed , solupícsid sim , sedetsu ose roP »
” . oczonoc sal oN . sedetsu nos senéiuq és oN “ : ótsetnoc sel oivon le oreP »
” ! atreup al sonarbá , roñeS , roñeS ¡ “ : noratirg y odarrec odot norartnocne , noreivlov sadadiucsed ocnic sal odnauC
. órrec es atreup al y , sadob ed atseif al a lé noc norartne selbasnopser sahcahcum ocnic sal , secnotnE . oivon le ógell , etieca rarpmoc a noreuf sadadiucsed sahcahcum ocnic sal sartneiM »
” . olrarpmoc a nayav euq rojem sE . sedetsu a néibmat selrad arap etieca etnatsab somenet oN “ : noratsetnoc selbasnopser ocnic saL »
. ” odnagapa nátse es sarapmál sartseun euqrop , neart sedetsu euq etieca le sartoson noc natrapmoC “ : selbasnopser sal a norejid sadadiucsed sahcahcum ocnic sal secnotnE
. sarapmál sus raraperp a noraznemoc y noratnavel es sahcahcum saL »
” ! olribicer a naglas , oivon le eneiv aY ¡ “ : sotirg noreyo es , ehcon aidem al a omoC
. noreimrud es y oñeus oid sel sahcahcum zeid sal a , ragell ne ohcum ódrat oivon le omoC »
. oveun ed sarapmál sus ranell arap etieca noravell selbasnopser ocnic sal orep
, etneicifus etieca noravell on sadadiucsed ocnic saL
. selbasnopser , ocnic sarto sal y , sadadiucsed nare salle ed ocniC
. oivon la ribicer a noreilas y etieca ed sarapmál sus noramot sahcahcum zeid , ehcon ed are ay odnauC . adob anu ne óidecus euq omsim ol árasap soiD ed onier le nE »

. setneid sol rorret ed náranihcer el y áraroll secnotnE . soma sus a nañagne euq sol sodot a agitsac es omoc áragitsac ol
, erepse ol sonem etneivris le euq ne aroh al y aíd le ne , oma us avleuv odnauC
. sohcarrob noc rebeb y remoc a y , soreñapmoc sus a raeplog a azneimoc y
, ” revlov ne ohcum áradrat y ejaiv ed óilas oma iM “ : asneip olam etneivris nu euq somagnopus oreP
. senoisesop sus sadot rartsinimda a árdnop ol oñeud le euq orugesa seL
! senedró sus odneilpmuc artneucne ol oñeud us is etneivris le se zilef éuQ ¡
. opmeit odibed us a remoc ed selrad arap , ailimaf us adot ed ograc a ajed oma le neiuq a leuqa sE ? otneta y elbasnopser etneivris le se néiuQ ¿ »
. nerepse ol sonem odnauc éragell , erbmoh led ojiH le , oy euqrop , sodaraperp y sotneta ratse nebed sedetsu , odom omsim leD
. arartne nórdal le euq aíritimrep on y asac al aíraligiv , nórdal le ragell a av aroh éuq a areipus asac anu ed oñeud le is euq orugesa seL
. zev arto érdnev , roñeS us , oy euq ne aíd le nebas on sedetsu seup , atrela erpmeis nétse , ose roP
. arto al a érajed y anu a éravell em , sonarg odneilom nátse serejum sod iS
. orto la érajed y onu a éravell em , opmac le ne odnajabart serbmoh sod yah otnemom ese ne iS
. zev arto agnev , erbmoh led ojiH le , oy odnauc árasap ísa oglA . noragoha es sodot y oivulid le ógell euq ne otnemom le atsah , abasap euq ol aíbas on etneg aL
. nóicadnuni al oniv ogeul y ; etnatolf asac al ne órtne éoN euq ne omsim otnemom le atsah , esodnásac y odneibeb , odneimoc aíuges etneg al opmeit ese nE
. éoN ed acopé al ne omoc odneiviv áratse etneg al , zev arto agnev , erbmoh led ojiH le , oy odnauC »
. ebas ol , erdaP im , soiD olóS . és ol oy ocopmat , sám sE . oleic led selegná sol areiuqis in nebas ol on ; érdnev oy euq ne aroh al in aíd le ebas eidaN »
. erpmeis arap nárecenamrep sarbalap sim orep , ritsixe ed nárajed arreit al y oleic lE
. soviv nátse aroha euq sol ed sonugla nareum euq ed setna árasap otse odot euq orugesa seL
. oveun ed érdnev otnorp euq nárbas , ohcid eh sel omoc odnasap átse odot euq naev odnauc , odom omsim leD
. onarev le acreca es ay euq nebas sedetsu , saveun sajoh y sanreit samar nelas el lobrá etse a odnauC . areugih al ad euq aznañesne al nadnerpA »
. serodiuges sim a nanúer euq arap , atepmort narg anu noc selegná sim a odnum le odot rop éraivne Y
. odeim ed náralbmet odnum led sesíap sol sodot , airolg y redop ohcum noc , oleic led sebun sal ertne rinev naev em odnauc Y . oveun ed ognev , erbmoh led ojiH le , oy euq áracidni lauc al , lañes anu oleic le ne nárev sodot secnotnE »
” . oleic le ne nátse euq seredop sol náralbmet y , náreac sallertse saL . rallirb ed árajed anul al y , orucso árdnop es los lE “ : otneimirfus ed opmeit ese esap odnauC— : odneicid óunitnoc súseJ
. nárbas ol sodot : agnev oy odnauc áres ísA . revádac nu yah ílla , sertiub sol natnuj es ednod euq ebas odnum le odoT
. oleic le odot animuli euq ogapmáler nu omoc áres adinev im seup , nárev em sodoT . érednocse em on , agnev , erbmoh led ojiH le , oy odnauC
. naerc ol on , ” ! ílla odidnocse átse saíseM lE ¡ “ : necid sel is Y . nayav on , ” ! otreised le ne átse saíseM lE ¡ “ : naicnuna sel y neneiv sorto is euq
sedetsu a ohcid aíbah sel setna aY
. olriuges a odamall ah soiD euq sol a nárañagne néibmat , nedeup iS . etneg al a nárañagne euq sasollivaram nat sasoc nárah y , saísem soslaf y sateforp soslaf nárdnev euqroP
. naerc el on , ” saíseM le átse ílla “ o , ” saíseM le átse íuqa , neriM “ : ecid sel neiugla saíd sose ne iS »
. naírirom sodot , ísa areuf on iS . ogral yum áres on otneimirfus ed opmeit le ose rop y , odigele ah lé seneiuq a ama soiD
. ísa rirfus a árevlov sámaj y ; aíd ese árirfus omoc otnat odirfus ah etneg al , aroha atsah odnum le óerc soiD euq edsed , acnuN . omisíhcum árirfus etneg al aíd ese euqrop
, osnacsed ed aíd nu ne o , onreivni ed opmeit ne adecus on otse euq elnadíp y soiD a nerO
! sodican néicer sojih nagnet euq sal a y , sadazarabme nétse otnemom ese ne euq serejum sal a ri a av sel lam euQ ¡
. apor racsub a asac us a ayav on euq opmac le ne étse euq le y
; adan racas a ejab on euq asac us ed aetoza al ne étse euq le
; sañatnom sal aicah narroc euq aeduJ ed nóiger al ne nétse euq soL
. nayuh secnotne , leinaD óicnuna euq ol asap otnaS raguL le ne euq naev odnauC » . olpmet le ne asoreuqsa adnerfo anu aíratneserp es aíd núgla euq óicnuna lÉ . leinaD ateforp le ojid euq ol rednetne ed ratart ebed otse ael euq lE— : ojid sel y , odnum led nif led acreca solupícsid sus noc odnalbah óiugis súseJ
. odahcucse ayah sal odnum le odot y , arreit al adot ne sadaicnuna naes soiD ed onier led saiciton saneub sal odnauc áragell odnum led nif lE
. lanif le atsah ím ne neífnoc euq serodiuges sim sodot a éravlas oy oreP
. esrama ed árajed aíroyam al euq alam nat áres etneg aL
. sanosrep sahcum a nárañagne y sateforp soslaf sohcum náragelL
. lé rop oido áritnes y orto la áranoiciart onu ; ím ne reerc ed nárajed serodiuges sim ed sohcuM
. solupícsid sim res rop áraido sol odnum le odoT . netam sol y netartlam sol euq arap sedadirotua sal a sodagertne y , soserp sodavell náres sedetsU »
. árirfus odnum le euq ol odot ed oipicnirp le olós se osE
. sotomerret árbah seragul sohcum ne y , remoc éuq árdnet on etneg al , sorto artnoc sonu náraelep sesíap sol euqroP
. odnum led nif le áres on aívadot orep , nárasap sasoc sase ; netsusa es on oreP . esraelep ed otnup a nátse sesíap sorto euq y , sarreug árbah sesíap sonugla ne euq nário sedetsU »
. sohcum a rañagne nárargol y erbmon im nárasU . ” saíseM le yos oY “ : etneg al a nárid el y , ím rop rasap nárah es y , nárdnev sohcuM
. rañagne nejed es oN ! odadiuC ¡ — : óidnopser sel súseJ
? selañes sal náres seláuC ¿ ? odnum led nif le odagell ah euq y , zev arto sárdnev út euq somerbas omóC ¿ ? olpmet le odiurtsed áres odnáuC ¿ — : noratnugerp el solupícsid sol , solos nabatse ay odnauc , y ótnes es súseJ . sovilO sol ed etnoM la noreuf es solupícsid sus y súseJ , séupseD
» ! eip ne áradeuq derap alos anu iN ¡ . sodiurtsed náres solle sodot euq orugesa seL ? soicifide sotse sodot sedetsu neV ¿ « : ojid sel lé secnotnE
. olpmet led soicifide sol elrartsom arap noracreca el es solupícsid sus , olpmet led óilas súseJ odnauC












» . ” soiD ed erbmon le ne eneiv euq saíseM le otidneB “ : nagid euq atsah , emrev a nárevlov on otnemom etse ed ritrap a euq orugesa seL
. odanodnaba áradeuq olpmet uS
. norajed em on sedetsu orep , sala sus ed ojabed sotillop sus a anillag al egetorp omoc , solregetorp esiuq secev sahcuM . aívne sel soiD euq sorejasnem sol a y sateforp sol a natam sedetsU ! nélasureJ ed etneg , nélasureJ ed etneG ¡ »
. otse rop sodagitsac náres sedetsu sodot euq orugesa seL
. soicifircas sol ed ratla le y olpmet le ertne noratam ol ateforp etse A . saíuqereB ed ojih are euq , saíracaZ ateforp led etreum al noc ranimret atsah lebA ed etreum al rop odnaznemoc ; odnum le ne aneub anosrep adot ed etreum al ed selbapluc náres , ose roP
. sedaduic sal sadot rop náriugesrep sol sorto a y , sagoganis sal ne náraeplog sol sorto a , zurc anu ne náravalc sol o náratam sol sedetsu solle ed sonugla a orep , sortseam y soibas , sateforp éraivne sel oY
! onreifni la ri ed nárapacse es on ose roP ¡ . etneipres anu ed onenev le omoc solam nat noS ! sodavlam sonu y sosoritnem sonu nos sedetsU ¡ »
! noraznemoc solle euq ol recah ed , seup , nenimreT ¡
. solle a selaugi res nartseumed , dadilaer ne , oreP
. sateforp sol a noratam euq sol noc odreuca ed odatse naírbah on , opmeit leuqa ne odiviv nareibuh is , euq neciD
. saneub sanosrep sal ed sabmut sal ne sonroda nenop y , sotreum sateforp sol a radrocer arap sotnemunom neyurtsnoC ! satircópih , ri a av sel lam éuq , sedetsu ed soticerboP ¡ »




. oniv le ne yah euq ollemac le nagart es orep otiuqsom le nacas , oniv rebeb la , euq sol omoc nos sedetsU . alle ed etnatropmi sám ol nelpmuc on orep , yel al ed setnacifingisni sám sellated sol nelpmuC ! adan nebas on , seredíl omoc , sedetsU ¡
. sotneimadnam sámed sol recedebo ed rajed nis , sasoc sert sase recah euq yaH . odot ne soiD a recedebo y , roma noc solratart , sámed sol noc sotsuj res : yel al ed setnatropmi sám saznañesne sal necedebo on oreP . sonerret sus ne nahcesoc euq onimoc led y sína led , atnem al ed etrap amicéd al adnerfo omoc rad rop napucoerp eS ! satircópiH ¡ ! soesiraf y yeL al ed sortseam , sedetsu a ri a av sel lam éuQ ¡ »
. oleic le ne átse soiD ed onort le euqrop , soiD rop aruj néibmat , oleic le rop aruj iS
. ílla eviv euq , soiD rop néibmat onis , olpmet le rop odnaruj átse olós on , olpmet le rop aruj neiugla is Y
. ratla le erbos yah euq ol odot rop néibmat onis , ratla le rop olós on odnaruj átse , árilpmuc al euq olpmet led ratla le rop aruj y , asemorp anu ecah anosrep anu odnauC
. soiD etna asoilav aes adnerfo al euq ecah y , adnerfo al euq etnatropmi sám se soiD ed ratla lE ! setnarongI ¡
. ratla le erbos átse euq adnerfo al rop aruj es is asemorp ase rilpmuc ebed es euq orep ; olpmet led ratla le rop olós aruj es is , asemorp anu rilpmuc on edeup es euq nañesne néibmaT »
. soiD etna osoilav aes oro le euq ecah olpmet le euq y , oro le euq etnatropmi sám se olpmet le euq ed atneuc nad es oN ! sotnot sonu nos , adan nebas on sedetsU ¡
. olpmet led oro le rop aruj es is , asemorp ase rilpmuc ebed es euq orep ; olpmet le rop olós aruj es is , asemorp anu rilpmuc on edeup es euq nañesnE . necah ol somsim sedetsu in orep , soiD a recedebo a olbeup la rañesne nebed sedetsu euq enopus eS ! ri a av sel lam éuQ ¡ »
. somsim sedetsu euq onreifni led rodecerem sám secev sod necah ol , neugisnoc ol odnauc , y rodiuges nu ranag ed odnatart setrap sadot rop nav sedetsU ! satircópih , ri a av sel lam éuQ ¡ »


» . setnatropmi sám sol omoc sodatart náres setnatropmi sonem sol omoc natropmoc es euq sol Y . setnatropmi sonem sol omoc sodatart náres sámed sol euq setnatropmi sám neerc es euq sol euqroP
. sodot ed etneivris le res árebed sedetsu ed etnatropmi sám lE
. redíl ocinú us yos , saíseM le , oy euqrop , seredíl omoc etart sol etneg al euq nerepse ocopmaT
. oleic le ne átse euq , soiD se neneit sedetsu euq erdap ocinú le euqrop , eidan a erdap nagid el oN
. ortseam nu etnemalos neneit y , sonamreh omoc nos sedetsu euqrop , sortseam emall sol etneg al euq nerepse on sedetsu oreP »
. sortseam emall sol euq y , otepser narg noc odacrem le ne edulas sol etneg al euq atsug seL
. setnatropmi sám sol nareuf is omoc netart sol euq atnacne sel , satseif a netsisa o agoganis al a nav odnauC
. soiD a setneidebo yum nos euq esneip etneg al euq arap , apor al a nenop el euq socelf sol y satijac sase sednarg sám necah zev adaC . sozarb sol ne y etnerf al ne nenop sal es y , oreuc ed satijac ne nadraug euq sotilepap ne ailbiB al ed sesarf nebircse ose roP . erimda sol y aev sol etneg al euq arap necah ol ose odoT
. solrilpmuc rop ozreufse ominím sám le in necah on orep , rilpmuc ed selicífid yum sotneimadnam nenopmI
. arto necah y asoc anu nañesne euqrop , necah solle euq ol nagah on orep ; nagid solle euq ol odot recah nebed sedetsU
. sésioM ed yel al neconoc sám euq sol nos yeL al ed sortseam sol y soesiraf soL «
: solupícsid sus a y etneg al a ojid sel súseJ , séupsed opmeiT
. satnugerp sám elrecah a óiverta es eidan ay otnemom ese edsed y , súseJ a elrednopser odup eidaN



. divaD yer led ailimaf al A— : noreidnopser sollE ? saíseM le árecenetrep ailimaf éuq A ¿ —
: ótnugerp sel súseJ , sodinuer nabatse aívadot soesiraf sol sartneiM
. sotneimadnam sod sotse ne asab es ailbiB al ed aznañesne al adoT
” . omsim ís a ama es omoc omijórp us a rama ebed onu adaC “ : ísa ecid y , esé a odicerap se aicnatropmi ne otneimadnam odnuges le Y


? sodot ed etnatropmi sám otneimadnam le se láuc ¿ , ortseaM—
: ótnugerp el y apmart anu elrenop osiuq , soíduj sol ed yel al ed acreca ohcum aíbas euq , solle ed onU
. súseJ a rev a noreuf y noreinuer es , soecudas sol a sodallac odajed aíbah súseJ euq ed atneuc noreid es soesiraf sol odnauC
. adarbmosa ódeuq es ílla abatse euq etneg al , súseJ ed saznañesne sal río lA
. soviv nátse solle sodot soiD arap seup , soviv ed onis , sotreum ed soiD se on soiD , otnat roP . ” sodasapetna sut , bocaJ ed y caasI ed , maharbA ed soiD le yos oY “
: sésioM a ojid el soiD euq ol ailbiB al ne reel nedeup sedetsu , riviv a nevleuv sotreum sol is a otnauc ne Y
. oleic led selegná sol omoc náres sodot euqrop , rasac a av es eidan , riviv a navleuv sotreum sol euq agah soiD odnauC
. soiD ed redop le neconoc in , ailbiB al ecid euq ol nebas iN . sodacoviuqe nátse sedetsU— : ótsetnoc súseJ
? eteis sol noc adasac ovutse is , rejum atse asopse áres néiuq ed ¿ , riviv a navleuv sotreum sol euq agah soiD odnauc , neib arohA »
. rejum al óirum , etnemlaniF
. sonamreh eteis sol noc ósap ísa Y . omsim ol ósap onamreh recret le noC . sojih renet nis óirum lé néibmat , séupsed opmeit , orep
, royam le ójed euq rejum al noc ósac es aíuges euq onamreh le secnotnE . sojih renet nis óirum edrat sám opmeit y , ósac es royam onamreh lE . sonamreh eteis zev anu noreiviv íuqa , neib seuP »
. erbmon us navell y otreum onamreh la necenetrep el sojih sose , yeL al noc odreuca eD . alle noc sojih renet y aduiv al noc esrasac ebed erbmoh ese ed onamreh le , asopse us noc sojih renet nis ereum erbmoh nu is , euq óibircse sésioM , ortseaM— : noratnugerp el ose rop y
, riviv a revlov nedeup sotreum sol euq naíerc on soecudas soL . súseJ a rev a noreuf soecudas sonu , aíd omsim esE
. noreuf es y , atseupser al rahcucse la sodarbmosa noradeuq soesiraf soL
. soiD ed se euq ol soiD a y , rodarepme led se euq ol rodarepme la elned seuP— : ojid sel súseJ . onamor rodarepme leD— : noratsetnoc sollE
? otircse eneit euq erbmon le se néiuq eD ¿ ? adenom al ne átse euq negami al se néiuq eD ¿ — : ótnugerp sel súseJ y
, atalp ed adenom anu norejart el secnotnE . otseupmi le ragap arap nasu es euq sadenom sal ed anu emnertséuM
? apmart anu emrenop nereiuq éuq roP ¿ ! satircópiH ¡ — : ojid sel , naínet euq senoicnetni salam sal aíconoc súseJ omoc oreP
? on o , amoR ed rodarepme la sotseupmi someugap el euq neib átsE ¿ : sanipo éuq aroha soniD
. solle noc neib radeuq arap salbah on út euqrop , saznañesne sut ed acreca sámed sol nagid euq ol atropmi et oN . odot ne soiD a recedebo ebed euq etneg al a sañesne el úT . dadrev al secid erpmeis euq somebas , ortseaM— : súseJ a narejid euq arap , sedoreH yer led soiraditrap sonu noc otnuj , serodiuges sus ed sonugla a noradnaM
. olam ogla arejid euq recah arap , súseJ a apmart anu elrenop noreidiced y noreinuer es soesiraf sol , aíd nU
» . atpeca soiD euq sol a solleuqa socop yum nos orep , soiD ed onier le ne rapicitrap a sodativni sol sohcum nos euqrop asap otsE »
” . setneid sol rorret ed anihcer y aroll etneg al ílla ; dadirucso al a , areufa olnehcé y , sonam y seip ed olnetÁ “ : setneivris sus a ónedro sel yer le secnotnE
. adan ótsetnoc on lé oreP » ” ? atseif al arap oditsev sátse on is , rartne arap etsicih omóC ¿ ! út , eyO ¡ “ : ojid el y
, atseif al arap oditsev neib abatse on euq onu a oiv , sodativni sol a reconoc arap nólas la órtne yer le odnauC »
. sodativni ed ónell es atseif al ed nólas le ísa y ; saneub sarto y salam sanu , sanosrep sahcum a norativni e daduic al ed sellac sal a noreuf setneivris soL »
” . sadob ed atseif al a nagnev euq arap nertneucne euq sol sodot a netivni e , sellac sal rop nayaV
. rinev naícerem on sodativni solleuqa y , atsil átse sadob ed atseif aL “ : setneivris sus a ojid yer le , ogeuL
. naíviv ednod daduic al narameuq y sodativni sose a naratam euq arap sodadlos sus a óivne y , ohcum ójone es yer lE »
. seplog a noratam sol y yer led setneivris sol a norarraga sorto sol y
, oicogen us redneta a euf orto , sonerret sus rev a euf onU . sasoc sarto recah a euf es onu adac y , osac noreicih on sodativni sol oreP »
” ! atseif al a nagneV ¡ . sorenret serojem sim ed enrac al raraperp odadnam eH . atsil átse ay adimoc aL “ : ejasnem etse noc setneivris sorto a óivne yer le secnotnE
. ri noreisiuq on sodativni sol oreP . atseif al a sodativni sol a naramall euq arap setneivris sus a óivne yer lE
. ojih us ed adob al rarbelec arap atseif anu ozih yer nu odnauc euq omsim ol asap soiD ed onier le nE «
: soesiraf sol a y soíduj seredíl sol a , setodrecas sol a olpmeje nu osup sel súseJ , sám zev anU
. ateforp nu are súseJ euq abasnep etneg al euqrop , etneg al ed odeim naínet euq se Y . olrecah a noreiverta es on orep , olraserpa noreisiuq secnotnE
. solle ed abalbah súseJ euq ed atneuc noreid es , solpmeje y senoicarapmoc satse norahcucse soesiraf sol y selapicnirp setodrecas sol odnauC
. ovlop ohceh árajed ol , neiugla erbos eac ardeip al is Y . sozadep ohceh áradeuq , serotcurtsnoc sol noraicerpsed euq ardeip al erbos agiac euq areiuqlauC
. odot ne necedebo ol euq sol a árad ol es y , onier us a recenetrep ed ohcered le sedetsu a áratiuq sel soiD euq orugesa seL »
” . ozih ol neiuq se soiD seup , sodallivaram ajed son otsE . lapicnirp ardeip al aroha se olpmet led serotcurtsnoc sol norazahcer euq ardeip aL “ : ? ailbiB al ecid euq ol nadreucer oN ¿ — : ojid sel súseJ
. ednopserroc el euq ahcesoc al ed etrap al neugertne el euq serbmoh sorto a añiv al áraliuqla sel ogeuL . sodavlam sose a nóisapmoc nis áratam oñeud lE— : noratsetnoc sollE
? serbmoh sose noc árah euq sedetsu nasneip éuq ¿ , añiv al ed oñeud le agnev odnauC »
. noratam ol y añiv al ed noracas ol , ohcahcum la norarraga serbmoh soL »
” . odot noc someradeuq son ísa ; olratam a somaV . areum oñeud le odnauc añiv al áradereh ohcahcum etsE “ : solle ertne norejid , oñeud led ojih le odagell aíbah euq noreiv serbmoh sol odnauc oreP »
” . ojih im a náratepser ís serbmoh sosE “ : ósnep euqrop , ojih us a óivne oñeud le , etnemlaniF
. laugi noratart sol serbmoh sol orep , oipicnirp la euq setneivris sám óivne oñeud le secnotnE »
. sardeip norarit el orto a y , noratam ol orto a , noraeplog ol solle ed onu A . setneivris sol a lam noratart añiv al noraliuqla euq sol oreP
. aídnopserroc el euq ahcesoc al ed etrap al ridep arap setneivris sonu a óivne onerret led oñeud le , ahcesoc al ed opmeit le ógell odnauC »
. ejaiv ed euf es y serbmoh sonu a añiv al óliuqla , ogeuL . onerret le raligiv arap errot anu óyurtsnoc y , arahcesoc euq savu sal noc oniv recah arap ragul nu óraperP . ocrec nu óyurtsnoc alle ed rodederla y , añiv anu órbmes onerret nu ed oñeud lE : olpmeje orto etse nehcucsE »
. lé ne reerc nis noreiugis euq onis , aedi ed noraibmac on , ose noreiv euqnua , sedetsu Y . osac noreicih el ís satutitsorp sal y serodarboc sol , oibmac nE . osac noreicih el on sedetsu orep , soiD a recedebo a y oneub ol recah a óñesne sel y oniv atsituaB le nauJ euqroP
. sedetsu euq setna soiD ed onier la árartne , satutitsorp sal y sotseupmi ed serodarboc sol omoc , amaf alam ed etneg al euq orugesa seL— : ojid sel súseJ . óidip el erdap le euq ol ozih royam ojih lE— : noratsetnoc seredíl sol y setodrecas soL ? aíreuq erdap le euq ol ozih sojih sod sol ed láuC ¿
. euf on dadrev ne ohcahcum le oreP » ” ! éri , roñes , íS ¡ “ : óidnopser el lé y , rajabart a areuf euq ronem ojih us a ojid el néibmat erbmoh le ogeuL »
. rajabart a euf y aedi ed óibmac séupsed oreP » ” ! ri oreiuq oN ¡ “ : óidnopser el lÉ »
” . añiv al ne rajabart a ev , ojiH “ : solle ed royam la ojid el y , sojih sod aínet erbmoh nU ? selratnoc a yov euq otse ed sedetsu nanipo éuQ ¿ — : ojid sel néibmat súseJ
. otse odot recah arap dadirotua ad em néiuq érid sel ocopmat oy seuP— : ojid sel súseJ . somebas ol oN— : noreidnopser secnotnE
» . soiD rop odaivne ateforp nu are nauJ euq eerc etneg al euqrop ; oid al es neiuq onamuh res nu euf euq riced odeim ad son , odal orto roP


? otse odot recah arap dadirotua oid et néiuQ ¿ — : noratnugerp el y súseJ a noracreca es síap led seredíl sol y selapicnirp setodrecas soL . etneg al a rañesne a óznemoc y olpmet le ne órtne súseJ


? etnemadipár nat óces es lobrá le euq euf omóC ¿ — : súseJ a noratnugerp y norarbmosa es , ósap euq ol noreiv solupícsid sol odnauc Y
. óces es lobrá le , etnatsni omsim leuqa nE » ! sogih rad a sárevlov acnuN ¡ « : ojid el súseJ , secnotnE . sajoh aínet olós lobrá lE . remoc arap ogih núgnin órtnocne on , ócreca es odnauc oreP . areugih anu ílla rop oiv y
, erbmah ovut onimac le nE . nélasureJ ed daduic al a zev arto euf súseJ , anañam ed yuM
. ehcon al ósap íllA . ainateB ed olbeup la euf es y nélasureJ ed óilas súseJ ogeuL
” . saznabala náratnac et , sébeb nos núa euq sol , soñeuqep soñin soL “ : ? ailbiB al ecid euq ol nadreucer oN ¿ . neib ogio soL— : ótsetnoc sel súseJ ? odneicid nátse soñin sotse euq ol seyo on osacA ¿ — : norejid el ose roP
. saíseM le , súseJ a saznabala nabatirg el soñin sol euq río la y , aícah lé euq sorgalim sol rev la ohcum norajone es yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas soL
. ónas sol lé y , súseJ a noracreca es , ranimac naídop on euq sorto y , sogeic sonugla ogeuL
» . senordal ed aveuc ne oditrevnoc nah al sedetsu oreP ” . ’ nóicaro ed asaC ‘ : adamall áres asac im “ : ailbiB al ne ecid soiD « : ojid sel Y
. samolap naídnev euq sol ed senojac sol órit néibmat y , olpmet led orenid rop sesíap sorto ed orenid nabaibmac euq sol ed sasem sal óbirreD . sasoc odnarpmoc y odneidnev nabatse euq sol sodot a racas a ózepme y olpmet la euf , nélasureJ ed daduic al ne órtne súseJ odnauC
. aelilaG ed olbeup le , terazaN ed se lÉ ! ateforp le , súseJ sE ¡ — : nabatsetnoc súseJ noc naínev euq sol Y
? erbmoh etse se néiuQ ¿ — : aíced y , ótorobla es etneg al adot , nélasureJ ed daduic al ne órtne súseJ odnauC
» ! omisítla soiD , sonavlás ¡ , rovaf roP ! soiD ed erbmon le ne seneiv euq , út otidneB ¡ ! ortseun saíseM , sonavláS ¡ « : abatirg , sárted abi euq al omoc lé ed etnaled abi euq al otnat , etneg al adot Y
. oleus le ne arbmofla omoc noreisup sal néibmat y selobrá ed samar noratroc sortO . súseJ rasap a abi ednod rop onimac le ne sotnam sus rednetxe a norazepme sanosrep sahcuM
. nélasureJ aicah euf y ótnom es súseJ . solle erbos sotnam sus noreisup y , otirrub le y arrub al noravelL
. odanedro aíbah sel súseJ euq ol noreicih e olbeup la noreuf solupícsid sod soL
» . otirrub nu ne , orrub nu ne odatnom eneiv , edlimuh se lÉ ! yer us eneiv íha , neriM ¡ : nélasureJ ed etneg al a elnagíD «
: ateforp led oidem rop odaicnuna aíbah soiD euq ol areilpmuc es euq arap óidecus otsE
» ” . árevloved sol es adiugesne ; atisecen sol roñeS lE “ : nárednopser sedetsu , ogla ecid sel neiugla iS
. solemnagiárt y solnetáseD . otirrub nu noc otnuj , adata arrub anu rartnocne a nav , nertne omoc otnorp naT . íuqa edsed ev es euq olbeup ese a nayaV « : solupícsid sus ed sod a ojid súseJ , ílla ragell lA
. nélasureJ ed daduic al ed acrec yum ay , sovilO sol ed etnoM la otnuj noreivuted es y égafteB ed olbeup la noragell solupícsid sus y súseJ












. súseJ a noreiugis y oveun ed rev noreidup sogeic sol , etnatsni omsim ese nE . sojo sol ócot sel y , solle ed nóisapmoc ovut súseJ
. oveun ed rev somadop euq zah , roñeS— : noreidnopser el sollE
? sedetsu rop agah euq nereiuq éuQ ¿ — : ótnugerp sel y sogeic sol a ómall , ovuted es súseJ secnotnE
» ! sonadúya y sortoson ed nóisapmoc net , saíseM le sere euq út , roñeS ¡ « : aívadot azreuf sám noc noratirg solle orep , narallac es euq arap sogeic sol a rednerper a óznemoc etneg aL
» ! sonadúya y sortoson ed nóisapmoc net , saíseM le sere euq út , roñeS ¡ « : ratirg a noraznemoc , odnasap abi súseJ euq noreyo odnauC . sogeic sod sodatnes nabatse onimac la otnuJ
. óiugis ol etneg ahcum , solupícsid sus ed aíñapmoc ne ócireJ ed daduic al ed óilas súseJ odnauC
» . sohcum ed nóicavlas al rop adiv im rad arap eniV . sámed sol a rivres arap onis , navris em euq arap odnum etse a eniv oN . ísa ogah ol , erbmoh led ojiH le , oY
. sodot ed ovalcse le res árebed , oremirp le res ereiuq onugla iS
. sámed sol a rivres euq árdnet , etnatropmi res ereiuq sedetsu ed onugla is , oirartnoc lA . ísa res ebed on sedetsu ertne oreP
. etneg ase erbos dadirotua us nenopmi seroñes sednarg sol euq y , soma sus omoc natrop es solbeup sol a nanreibog euq sol euq nebas sedetsU « : ojid sel y sodot a ómall sol súseJ secnotnE
. nauJ y ogaitnaS noc norajone es , otse odot ed atneuc noreid es solupícsid zeid sorto sol odnauC
. oy odiced ol on osE . onier im ne setnatropmi sám sol náres senéiuq ediced erdaP im olós oreP . oy euq laugi , ohcum nárirfus sedetsu euq orugesa seL— : ojid sel súseJ
. somatse ol , íS— : norejid el sollE ? emrasap a av euq olam ol odot rirfus a sotseupsid nátsE ¿ . nedip euq ol nebas on sedetsU— : óidnopser súseJ


» . ératicuser , saíd sert ed séupsed oreP . zurc anu ne rirom nagah em y neeplog em euq arap y , ím ed nelrub es euq arap sogimene sim a náragertne em y
, rirom obed euq nárid sollE . yeL al ed sortseam sol a y selapicnirp setodrecas sol a náragertne em , erbmoh led ojiH le , ím a Y . nélasureJ a somav aroha , rev nedeup omoC «
: ojid sel y solupícsid ecod sus a óinuer onimac le ne , nélasureJ aicah abi súseJ sartneiM
» . soremirp sol náres , somitlú sol nos aroha euq sol y ; somitlú sol náres , soremirp sol nos aroha euq sol , ísA « : odneicid ónimret súseJ
” ? sámed sol noc oneub aes oy euq aidivne ad et éuq roP ¿ . aczerap em euq ol orenid im noc recah odeup oY
. ocnic sal a noreiniv euq sol a omsim ol eugap sel oy euq oyut amelborp se oN . etev y , etsanag et euq orenid le amoT
. otelpmoc aíd nu ed oiralas le rop saírajabart út euq somadroca sod sol euq adreuceR . ogitnoc otsujni odis eh on oY ! ogima , ariM ¡ “ : solle ed onu a ótsetnoc el oñeud le oreP »
” . otsuj se on osE . rolac le odnatnauga aíd le odot somajabart euq , sortoson a euq omsim ol solle a ógap sel detsu orep , aroh anu norajabart olós edrat al ed ocnic sal a noragell euq soL “ : norejid el y
añiv al ed oñeud led lam ralbah a noraznemoc serodajabart sose , orenid le ribicer ed séupseD
. otelpmoc aíd nu ed oiralas omsim le óibicer solle ed onu adac oreP . sám ohcum naíragap sel solle a euq norasnep , anañam ed yum , oremirp odagell naíbah euq sol norasap odnauc , séupseD
. otelpmoc aíd nu ed oiralas le noreibicer y edrat al ed ocnic sal a noragell euq serodajabart sol noracreca es secnotnE »
” . oremirp noreiniv euq sol rop odnanimret y , noreiniv euq somitlú sol rop odnaznemoc , selagáp y serodajabart sol ed onu adac a amalL “ : serodajabart sol ed efej la ojid el oñeud le , ehcon ed ozih es odnauC »
” . onerret im a rajabart a nayaV “ : ojid sel oñeud lE » ” ! ojabart odad ah son eidan euqroP ¡ “ : noratsetnoc el sollE »
” ? adan recah nis aíd le odot íha odatse nah éuq roP ¿ “ : ótnugerp sel secnotnE . sodapucosed serbmoh sorto a oiv y , azalp al a oveun ed euf oñeud le odnauc edrat al ed ocnic sal nare aY
. edrat al ed sert sal a zev arto óilas y ; omsim ol recah a óivlov oñeud le , aíd led ecod sal a omoC
. rajabart a noreuf y noratpeca serbmoh soL ” . otsuj oiralas nu éragap sel y , añiv im a rajabart a nayaV “ : ojid seL
. sodapucosed nabatse euq serbmoh soirav a órtnocne azalp al ne y , rilas a óivlov oñeud le , anañam al ed eveun sal a omoC
. rajabart a óivne sol y ; otelpmoc aíd nu ed oiralas le selragap arap serodajabart sol noc odreuca ed osup eS
. alle ne narajabart euq arap serbmoh ratartnoc a anañam ed yum óilas oñeud lE . añiv anu ne ósap euq ol a odicerap ogla edecus soiD ed onier le nE »





. setnatropmi sám sol náres , setnatropmi nos on aroha euq sohcum y , setnatropmi sonem sal náres , setnatropmi nos aroha euq sanosrep sahcum oreP
. anrete adiv sámeda nárdnet y , norajed euq ol ed sám secev neic náribicer , onerret nu o asac us , erdam us a o erdap us a , sanamreh sus a o sonamreh sus a , sojih sus a y asopse us a odajed nayah , emriuges rop , euq sol sodot Y
. learsI ed subirt ecod sal ed anu a áranrebog sedetsu ed onu adaC . saveun árah sal y sasoc sal sadot áraibmac soiD secnotnE . osoredop onier im ed onort le ne etneis em , erbmoh led ojiH le , oy odnauc ogimnoc náranier sedetsu sodot euq orugesa seL— : óidnopser sel súseJ
? ribicer a somav oimerp éuQ ¿ . odiuges someh et y , somaínet euq ol odot odajed someh sortoson euq adreuceR— : ótsetnoc el ordeP
. elbisop se odot soiD arap orep ; elbisopmi se ose rargol , etneg al araP— : ojid sel y órim sol súseJ
? esravlas árdop néiuq ¿ , secnotnE— : solle ertne nabatnemoc y , ojid súseJ euq ol río la ohcum noreidnerpros es solupícsid soL
. soiD ed onier le ne rartne acir anosrep anu arap euq , ajuga anu ed ojo le rop rasap ollemac nu arap licáf sám se , dadilaer nE
. soiD ed onier le ne ertne acir anosrep anu euq licífid yum se euq orugesa seL— : solupícsid sus a ojid sel secnotne súseJ
. ocir yum are euqrop , etsirt yum euf es , ose óyo nevoj le odnauC
. serodiuges sim ed onu ne etetréivnoc y nev ogeuL . oleic le ne oimerp narg nu árad et soiD , ísA . serbop sol ertne oletráper y seneit euq ol odot ednev , otcefrep res sereiuq iS— : ojid el súseJ
? recah odeup sám éuQ ¿ . odicedebo eh sol sotneimadnam sose sodoT— : ojid nevoj le secnotnE
. omsim it a sama et omoc otnat sámed sol a ama ; erdam ut a y erdap ut a adiuc y ecedebo
; anosrep arto a oñad elrecah arap satneim on ; sebor on ; oinomirtam ut ne leifni saes on ; setam oN— : ojid el súseJ ? sotneimadnam seláuC ¿ — : ótnugerp nevoj lE
. sotneimadnam sol ecedebo , dadrev ed riviv sereiuq iS . oneub se soiD olóS ? aneub se asoc éuq satnugerp em éuq roP ¿ — : ótsetnoc el súseJ
? anrete adiv renet arap recah obed aneub asoc éuq ¿ , ortseaM— : ótnugerp el y súseJ a rev a oniv nevoj nU
. ragul leuqa ed euf es ogeul y , soñin sol ed onu adac ed azebac al erbos onam us osup súseJ
» . solle omoc nos euq sol ed se soiD ed onier le euqrop ; nadipmi ol es oN . ím a neuqreca es soñin sol euq nejeD « : solupícsid sus a ojid sel súseJ secnotnE
. norañager sal solupícsid sol oreP . araro y solle erbos sonam sus areisup súseJ euq arap soñin sus a noravell serdam sanuglA
. ísa riviv nadiced seneiuq arap olós se aznañesne atse , ose roP . soiD ed onier le arap etnemalos rajabart a esracided arap , nasac es on euq sanosrep yah néibmat oreP . opreuc le odañad ah sel neiugla euqrop esrasac nedeup on sortO . edipmi ol es euq ogla neneit , recan ed setna edsed , euqrop esrasac nedeup on sonugla euq otreic sE
. esrasac on le olager omoc ad sel soiD seneiuq a sanosrep sal nedneitne al olós aznañesne atsE— : ótsetnoc sel súseJ
. esrasac on aíres rojem ol , asopse al y osopse le ertne asap ose iS— : súseJ a norejid el solupícsid soL
. oinomirtam le ne seleifni res rop sodagitsac náres , necah ol is euqroP . rejum arto noc esrasac in alle ed esraicrovid nebed on sedetsu , lauxes odacep núgnin oditemoc ah on asopse us is , euq ogid sel oy Y
. asopse us ed erapes es erbmoh le euq odireuq ah acnun , oipicnirp nu edsed , soiD oreP . soiD a recedebo nereiuq on y socret yum nos sedetsu euqrop esraicrovid óitimrep sel sésioM— : óidnopser sel súseJ
? oicrovid ed odacifitrec nu elodnád asopse us ed esrarapes edeup erbmoh le euq ecid euq , yel anu ójed son sésioM éuq rop ¿ , secnotnE— : noratnugerp el soesiraf soL
. solrarapes ebed eidan , rejum anu a y erbmoh nu a odinu ah soiD is , otnat roP . alos anu nareuf is omoc onis , sadarapes sanosrep sod omoc neviv on ay nasac es euq sol , arenam atse eD
” . anosrep alos anu nareuf is omoc náriviv sod soL . asopse us noc riviv y esrasac arap , erdam us a y erdap us a rajed euq eneit erbmoh lE “ : ojid soiD ose roP
. sotnuj nareiviv euq arap rejum al a y erbmoh la ozih soiD , oipicnirp le edsed , euq otircse átse alle nE ? ailbiB al ecid euq ol nadreucer oN ¿ — : óidnopser sel súseJ
? nózar reiuqlauc rop asopse us ed esraicrovid erbmoh nu edeuP ¿ — : noratnugerp el secnotnE . apmart anu elrednet arap noragell soesiraf sol ed sonuglA
. somrefne nabatse euq sol sodot a ónas ílla y , óiugis ol etneg ahcuM
. nádroJ oír led etse la , aeduJ ed nóiger al a euf es y aelilaG ed nóiger al ed óilas , rañesne ed ónimret súseJ odnauC
» . onamreh us a etnemarecnis nanodrep on is , sedetsu ed onu adac noc erdaP im soiD árah omsim oL « : odneicid ónimret súseJ
. aíbed el euq ol odot aragap euq atsah odaelpme ese a naragitsac euq ónedro y , osoiruf osup es yer lE »
” ? it ed evut al oy omoc ísa , oreñapmoc ut ed nóisapmoc etsivut on éuq roP ¿
. etsacilpus ol em euqrop , saíbed em euq ol odot énodrep eT ! sere odavlam éuQ ¡ “ : ojid el y odaelpme leuqa a ramall ódnam yer le secnotnE »
. yer la olesrátnoc a noreuf y ohcum noratselom es , odasap aíbah euq ol rev la , soreñapmoc sorto soL »
. aíbed el euq orenid le aragap euq atsah , lecrác al ne oreñapmoc us a nareitem euq ódnam y , opmeit elrad osiuq on odaelpme leuqa oreP »
” . odot éragap ol et y opmeit ed sám ocop nu emaD “ : ócilpus el y lé ed etnaled óllidorra es oreñapmoc lE »
” ! sebed em euq ol omsim aroha emagáP ¡ “ : ojid el y olleuc le rop órraga oL . atalp ed sadenom neic aíbed el euq oreñapmoc nu noc órtnocne es odaelpme ese , yer led oicalap led rilas lA »
” . sebed em euq ol odot onodrep et ; oliuqnart eteV “ : ojid el y odaelpme us ed nóisapmoc óitnis yer lE »
” . obed el euq ol odot éragap el y opmeit ed sám ocop nu detsu eméd , roñeS “ : ócilpus el y yer led etnaled óllidorra es odaelpme le oreP »
. adagap aíradeuq adued al , atnev ase ed orenid le noc , ísA . aínet euq ol odot néibmat nareidnev euq y , sojih sus y asopse us noc otnuj , ovalcse omoc nareidnev ol euq ónedro yer le , ragap arap orenid aínet on odaelpme le omoC
. atalp ed sadenom ed senollim atneses aíbed el euq odaelpme nu noravell el , satneuc racas a óznemoc odnauC »
. naíbed el euq ol odot naragap el euq arap y soicogen sus nabadna omóc naramrofni el euq arap sodaelpme sus a ramall ódnam yer lE . síap nu ne óidecus zev atreic euq ol a odicerap ogla edecus soiD ed onier le nE »
. erpmeis , riced se ; zev arto y anu olranodrep euq yaH . secev eteis olós onamreh la ranodrep noc atsab oN— : ótsetnoc el súseJ
? secev eteis olóS ¿ ? olranodrep obed secev satnáuc ¿ , olam ogla ecah em aiselgi al ed orbmeim nu is , roñeS— : ótnugerp el y súseJ a ócreca es ordeP secnotnE
. oy ératse ílla , erbmon im ne nanúer es sedetsu ed sert o sod ednod ílla euqroP
. árad ol es lé , oleic le ne átse euq soiD a ogla elridep arap , arreit al ne íuqa , odreuca ed nenop es sedetsu ed sod is euq orugesa seL »
. áritimrep al soiD néibmat , natimrep sedetsu euq asoc reiuqlauc Y . áribihorp al soiD oleic le edsed , arreit al ne íuqa nabíhorp sedetsu euq asoc reiuqlauc euq orugesa seL »
. amoR ed onreibog le arap sotseupmi narboc euq sol ed onu a omoc o , soiD ne neerc on euq sol a omoc olratart euq sárdnet , aiselgi al a osac elrecah ereiuq ocopmat is Y . aiselgi al a olamrófni , osac ecah sel on leuqa is Y
. sogitset sám o sod a etnerf esrecah ebed nóicasuca adot euq añesne ailbiB aL . sogitset ed navris et euq arap , soím serodiuges sod o onu a amall , osac ecah et on iS
. oveun ed odanag sárbah ol , osac ecah et iS . atlaf us aczonocer euq arap salos a lé noc albah , olam ogla ecah et serodiuges sim ed onu iS »
. erpmeis arap lé ed odarapes edeuq y adreip es soñeuqep sotse ed onugnin euq ereiuq on sedetsu ed erdaP y soiD le , arenam amsim al eD
. odidrep naíbah es on euq eveun y atnevon sarto sal rop euq ajevo ase rop sám árargela es oruges ed , artneucne al is Y
? adidrep ajevo al racsub a av es y añatnom al ne eveun y atnevon sarto sal ajed on osaca ¿ , anu odidrep ah euq ed atneuc ad es y sajevo neic eneit sedetsu ed onu iS ? nanipo éuQ ¿ »


. sod sol noc onreifni la odahce res euq , ojo olos nu noc erpmeis arap riviv rojem sE . sojel olarít y oletacás rojem , soiD a recedebosed ecah et ojo ut noc sev euq ol iS
. seip sod sol y sonam sod sal noc onreifni la ri euq , eip nu nis o onam anu nis erpmeis arap riviv rojem sE . sojel neib solarít y soletatróc rojem , soiD a recedebosed ecah et eip ut noc o onam ut noc secah euq ol iS »
! soiD a aczedebosed orto euq agah neiuq a ári el lam éuq ¡ oreP . olrative ed arenam yah on y , soiD a aczedebosed etneg al euq necah odnum le ne sasoc sahcuM »
. ram led odnof la nerit ol y emrone ardeip anu olleuc la neta el euq ecerem , ím ne raifnoc ed ejed soím serodiuges soñeuqep sotse ed onu euq ecah neiugla is oreP »
. ím a atpeca em , etsé omoc oñin nu a atpeca neiugla iS
. oñin etse omoc sedlimuh nos setnatropmi sám sanosrep sal , soiD ed onier le ne euqroP
. soñin omoc res y riviv ed arenam us raibmac euq neneit sedetsu , soiD ed onier le ne rartne arap euq orugesa seL— : ojid sel y
, solle ed oidem ne osup ol , oñin nu a ómall súseJ
? soiD ed onier le ne etnatropmi sám le se néiuQ ¿ — : súseJ a noratnugerp el solupícsid sol , nóisaco amsim ase nE








. oyut le y otseupmi im agap y , orenid ese amoT . adenom anu sárartnocne ílla y , seuqas euq zep remirp la acob al elerbÁ . oleuzna ut ahce y ram la ev , nejone es on serodarboc sotse euq arap , ograbme niS
. sotseupmi ragap euq neneit on onier led sonadaduic sol , secnotnE— : ojid súseJ . sorejnartxe sol A— : ótsetnoc ordeP
? sorejnartxe sol a o , onier us ed sonadaduic sol A ¿ ? senoicubirtnoc y sotseupmi seyer sol narboc senéiuq a ¿ , ordeP , emiD— : ojid el y oremirp ólbah el súseJ , sodot nabatse ednod asac al ne órtne ordeP odnauC . agap ol , íS— : ótsetnoc ordeP
? olpmet le arap otseupmi le ortseam ut agaP ¿ — : ordeP a elratnugerp a noreuf olpmet le arap otseupmi le nabarboc euq sol , múanrafaC ed olbeup la noragell solupícsid sus y súseJ odnauC
. setsirt yum noreisup es solupícsid sol , ose río lA » . aíd recret la ératicuser , erbmoh led ojiH le , oy oreP . náratam em y
, ranoiciart a nav em sogimene siM « : solupícsid sus a ojid sel súseJ , aelilaG ed nóiger al rop sotnuj nabajaiv sartneiM


? oinomed ese racas somidup on sortoson éuq roP ¿ — : noratnugerp el y etrapa súseJ a noramall solupícsid sol , séupsed ocoP
. onas ódeuq ohcahcum lE . rilas a ógilbo ol y , ohcahcum le ne abatse euq oinomed la óidnerper súseJ
! ohcahcum la íuqa emnagiárT ¡ ? rednerpa a nav odnáuC ¿ ? ím nis adan recah nedeup on osacA ¿ . soiD ne naífnoc on y sodidnufnoc nátse sedetsU— : ótsetnoc súseJ
. olrecah odidop nah on orep , naranas ol solupícsid sut euq arap ejart oL
. auga la o ogeuf la eac , euqata nu ad el odnauc , secev sahcuM . seuqata selbirret ed erfus y omrefne yum átsE ! oladúya y ojih im ed nóisapmoc net , roñeS ¡ — : ojid el y
lé etna óllidorra es , súseJ a ócreca es erbmoh nu , etneg al abatse ednod a noragell odnauC
. atsituaB le nauJ ed odnalbah abatse súseJ euq noreidnetne solupícsid sert soL
. ohcum érirfus y , ísa náratart em néibmat , erbmoh led ojiH le , ím A . noreisiuq omoc noratart ol y , óiconocer ol on etneg al orep ; oniv ay saílE euq orugesa sel , ograbme niS
. odot olraraperp arap , oremirp eneiv saílE . dadrev se osE— : óidnopser sel súseJ
? saíseM le euq setna rinev a av saílE ateforp le euq necid yeL al ed sortseam sol éuq roP ¿ — : noratnugerp el solupícsid soL
. odaticuser y otreum ayah , erbmoh led ojiH le , oy euq atsah otsiv nah euq ol eidan a netneuc el oN— : ónedro sel súseJ , orrec led nabajab sartneiM
. olos abatse súseJ euq noreiv , noratnavel es solupícsid sol odnauC
» . odeim nagnet on y esnetnáveL « : ojid sel y ócot sol , ócreca es súseJ
. odeim ohcum naínet seup , rarim a naíverta es on y , oleus la norarit es solupícsid sol , otse río lA
» . olrecedebo nebed sedetsU . lé noc otnetnoc yum yotse y ohcum oma ol oy , ojiH im se etsÉ « : aíced euq zov anu óyo es ebun al edseD . solle erbos ovuted es y oniv etnallirb ebun anu , abalbah ordeP sartneiM
» . saílE arap arto y sésioM arap anu , it arap anu : sadamarne sert riurtsnoc a yov , sereiuq iS ! íuqa sometse euq oneub éuq ¡ , roñeS « : súseJ a ojid el ordeP secnotnE
. súseJ noc nabasrevnoc solle y , saílE ateforp la y sésioM a recerapa noreiv solupícsid sert sol ogeuL
. aídoidem led zul al omoc acnalb nat osup es apor us y , los le omoc aballirb arac uS : ómrofsnart es súseJ , solle a etnerF
. solos ratse arap , otla orrec nu atsah nauJ y ogaitnaS sonamreh sol a y ordeP a óvell súseJ , séupsed saíd sieS
» . ranier naev em euq atsah nárirom on , ogimnoc íuqa nátse euq , sedetsu ed sonugla euq orugesa seL
. lam le noreicih euq sol a ragitsac arap y neib le noreicih euq sol a oimerp us selrad arap , selegná sim noc y soiD ed redop le noc otnorp érdnev , erbmoh led ojiH le , oy euqroP
. alravlas arap adan rad edeup eidan Y . adiv us edreip satneuc ed nif la is , areiuq euq ol odot odnum etse ne enag anosrep anu euq evris adan eD
. náravlas es secnotne , asuac im rop adiv us rad nediced is oreP . redrep a nav al , adiv us ravlas apucoerp sel olós iS
. agid sel oy euq ol recah a y zurc us ragrac a sotseupsid ratse euq neneiT . datnulov aiporp us recah ed esradivlo euq neneit , solupícsid sim res nereiuq sedetsu iS « : solupícsid sus a ojid sel súseJ ogeuL
. aczedebosed sol euq odneidip sátse em y , soiD ed senalp sol sedneitne on úT ! eteV ¡ ! sánataS omoc odnalbah sátse , ordeP ¡ — : ojid el y óivlov es súseJ
! atimrep ol acnun soiD euQ ¡ ! roñeS , etredecus edeup on osE ¡ — : ojid eL . ísa ralbah rop óidnerper ol y etrapa súseJ a óvell es ordeP secnotnE
» . ératicuser séupsed saíd sert orep , emratam a nav íllA . ohcum rirfus nárah em yeL al ed sortseam sol y selapicnirp setodrecas sol , síap led seredíl sol y , nélasureJ a ri euq érdneT « : rasap a abi el euq ol solupícsid sus a selriced a óznemoc súseJ , otnemom ese edseD
. saíseM le are lé euq eidan a naratnoc el on euq solupícsid sus a ónedro súseJ secnotnE
. áritimrep sal soiD néibmat , satimrep út euq sasoc sal Y . áribihorp sal soiD oleic le edsed , arreit al ne íuqa sabíhorp út euq sasoc sal sadoT . soiD ed onier le ne dadirotua érad et , ordeP , it A
. alriurtsed árdop on etreum al y , aiselgi im ériurtsnoc ardeip atse erboS . ” ardeip “ riced ereiuq euq , ordeP éramall et ose roP
. oleic le ne átse euq erdaP im óñesne ol et euq onis , atneuc aiporp ut rop otse sebas on euqroP ! sánoJ ed ojih ordeP , saes otidneB ¡ — : ojid el súseJ
. adiv ad y eviv euq soiD led ojiH le , saíseM le sere úT— : ótsetnoc ordeP
? oy yos néiuQ ¿ ? nanipo éuq ¿ , sedetsu Y— : ótnugerp sel súseJ secnotnE
. sateforp sol ed onugla o , saímereJ ateforp le o , saílE ateforp le sere euq necid sorto y , atsituaB le nauJ sere euq necid sonuglA— : noratsetnoc solupícsid soL
? erbmoh led ojiH le , ím ed acreca etneg al ecid éuQ ¿ — : solupícsid sus a ótnugerp súseJ , opiliF ed aeraseC ed olbeup led acrec noragell odnauC
. soecudas sol ed y soesiraf sol ed saznañesne salam sal ed onis , nap led asam al ne enop es euq arudavel al ed odnalbah abatse on súseJ euq noreidnetne solupícsid sol secnotnE
! soecudas sol ed y soesiraf sol ed arudavel al ed esnedíuC ¡ ? nap ed odnalbah abatse on oy euq nedneitne oN ¿
? satsanac sahcum noranell sedetsu euq y , senap eteis olós noc lim ortauc sorto a étnemila néibmat euq nadreucer on aY ¿
? norarbos euq sozadep sol noc noranell euq satsanac sal ed noradivlo es aY ¿ ? sám adan senap ocnic noc serbmoh lim ocnic a étnemila odnauc , zev alleuqa ed noradivlo es ay o ¿ ; riced oreiuq sel euq ol neib nadneitnE
? nap renet on rop napucoerp es éuq roP ¿ ! soiD ne naífnoc ocop éuQ ¡ — : ojid sel y , nabalbah euq ol ed atneuc oid es súseJ
. » nap somijart on euqrop ose ojid súseJ etnemarugeS « : naíced y , solle ertne ralbah a noraznemoc solupícsid soL
. soecudas sol ed y soesiraf sol ed arudavel al noc odadiuc nagnet , neriM— : ojid sel súseJ Y
. nap ravell ed noradivlo es solupícsid sol oreP . aelilaG ed ogaL led odal orto la norazurc solupícsid sus y súseJ
. euf es y ójed sol súseJ , otse ohciD . sánoJ ateforp la ósap el euq ol áres érad sel euq lañes acinú al oreP . reerc nereiuq on y solam nos euqrop lañes anu nedip sedetsU
? soiD ed lañes anu se ogah aroha euq ol euq nedneitne on , secnotne , éuq roP ¿ . opmeit led acreca oleic le ne selañes sal neib yum nedneitne sedetsU ” ! opmeit lam recah a av yoH ¡ “ : necid , odalbun y ojor átse oleic le anañam al ne is oreP
” ! opmeit neub recah a aV ¡ “ : necid , ojor átse y , edrat al rop oleic le narim sedetsu odnauC— : ojid sel súseJ oreP
. odaivne ah et soiD euq ebeurp euq orgalim nu sagah euq somereuQ— : norejid el y , apmart anu elrenop arap súseJ a noracreca es soecudas sol ed y soesiraf sol ed sonuglA
. nádagaM ed olbeup la euf es y acrab anu a óibus , etneg al a óidipsed súseJ séupseD
. soñin sol y serejum sal ed sámeda , serbmoh lim ortauc omoc noreuf noreimoc euq soL
. satsanac eteis noranell , norarbos euq sozadep sol noC . sohcefsitas radeuq atsah noreimoc sodoT
. etneg al a noreitraper sol solle y , solupícsid sus a ógertne sol , sodacsep sol y senap sol sozadep ne óitraP . soiD a saicarg oid y , sodacsep sol y senap eteis sol ómot ogeuL
. oleus le ne aratnes es euq etneg al a ónedro el súseJ
. solupícsid sol noratsetnoc— sotidacsep sonu y senap eteiS— ? neneit senap sotnáuC ¿ — : ótnugerp sel súseJ
? etneg atnat arap adimoc riugesnoc a somav ednód ¿ , etsé omoc oiratilos nat ragul nu ne oreP— : norejid el solupícsid soL
. onimac le ne esrayamsed naírdop seup , remoc nis nayav es euq oreiuq oN . adimoc neneit on y , saíd sert ogimnoc odatse nah aY . etneg atse adot ed nóisapmoc otneiS— : ojid sel y solupícsid sus a ómall súseJ
. satilearsi sol ed soiD la rabala a óznemoc , sonas etnematelpmoc sodot a rev ed adarbmosa , etneg aL
. ónas sol súseJ Y . somrefne sorto sohcum y sodum , socnam , sogeic , sojoc aíbah salle ertnE . samrefne nabatse euq sanosrep súseJ a óvell etneg ahcuM
. ótnes es y orrec nu a óibus ogeuL . aelilaG ed ogaL led alliro al a ógell y ílla ed óilas súseJ
. anas ódeuq ajih us etnatsni omsim ese ne Y . árah es odidep sah em euq oL ! soiD ne aznaifnoc seneit euq ís út , rejuM ¡ — : ojid el súseJ secnotnE
. soñeud sus ed asem al ed neac euq sarbos sal ed nemoc sorrep sol nua oreP ! otreic se ose , roñeS ¡ — : óidnopser el rejum aL
. sorrep sol a alesráhce arap sojih sol a adimoc al selratiuq neib átse oN— : ojid el súseJ
! emadúya , roñeS ¡ — : ojid el y lé ed etnaled óllidorra es , súseJ a ócreca es rejum al oreP
. sadidrep sajevo omoc ím arap nos solle seup , satilearsi sol a olós raduya arap óivne em soiD— : óidnopser súseJ
. sortoson ed sárted odnatirg eneiv seup , rejum ase a edneitA— : noragor el y lé a noracreca es solupícsid sol oreP . osac ozih el on súseJ
! ohcum rirfus ecah al euq oinomed nu eneit ajih iM ¡ ! emadúya y ím ed nóisapmoc net , saíseM le sere euq út , roñeS ¡ — : sotirg a ojid el y súseJ a ócreca es , soenanac nabamall soíduj sol euq la opurg led are euq , nóiger ase ed rejum anU
. nódiS ed y oriT ed nóiger al a ílla ed euf es súseJ



. aslupxe ol opreuc le séupsed y , ogamótse la av somebeb o somemoc euq ol odoT
? nedneitne sedetsu ocopmaT ¿ — : óidnopser súseJ
. soiD ed etnaled sorupmi ecah son euq ol ed etsalbah odnauc riced etsisiuq éuq sonacílpxE— : ótnugerp ordeP
. ajnaz anu ne esodnéyac nanimret sod sol , orto a aíug ogeic nu is y , ogeic orto a aíug euq ogeic le omoc nos : soesiraf sol ed osac nagah oN
. areuf ahce sal y zíar ed acnarra sal : odarbmes ah on euq satnalp sal a orenidraj le atart omoc soesiraf sol a áratart erdaP iM— : óidnopser súseJ
. etsijid euq ol ótsug sel on soesiraf sol A— : norejid el y noracreca es súseJ ed solupícsid sol secnotnE
. necid euq sarbalap salam sal y sotlusni sol nos sorupmi ecah sol euq oL . acob us rop artne euq adimoc al se on soiD ed etnaled sorupmi ecah sol euq oL
: neib nadneitne y nehcucsE— : ojid el y etneg al a ómall súseJ
” . énedro sal oy euq odneicid nañesne sal ogeul y salger natnevni seup , nebala em sedetsu euq evris adan eD
. ím ne asneip acnun dadrev ne orep , ecedebo em euq ecid olbeup etsE “
: saíasI ateforp led oidem rop ojid odnauc nózar aínet soiD ! satircópih sonu noS ¡


” . rirom euq árdnet erdam us a o erdap us a etartlam euq anosrep al ; erdam us a y erdap us a nediuc y naczedebO “ : ojid soiD euqroP
? serbmutsoc saiporp sus recedebo arap soiD ed otneimadnam le necedebosed sedetsu éuq rop Y ¿ — : ojid sel súseJ
? remoc ed setna sonam sal naval es on éuq roP ¿ ? opmeit ohcum ecah edsed odacitcarp nah sodasapetna sortseun euq serbmutsoc sal neugis on solupícsid sut éuq roP ¿ —
: súseJ a noratnugerp el , nélasureJ ed odinev naíbah euq , yeL al ed sortseam sol ed y soesiraf sol ed sonuglA



! sonas noradeuq súseJ ed otnam le noracot euq somrefne sol sodot Y ¡ . otnam us ed edrob le racot arajed sol sonem la euq nabagor el y
, súseJ abatse ednod a somrefne sol a óvell etneg al secnotnE . nóiger al adot rop osiva noreid , súseJ a noreiconocer olbeup led sol odnauC
. teraseneG ed olbeup la ragell atsah ogal le norazurc solupícsid sus y súseJ
! soiD ed ojiH le sere út , dadrev sE ¡ — : norejid el y súseJ etna norallidorra es acrab al ne nabatse euq sol sodoT
. ralpos ed ójed otneiv le , acrab al a noreibus sod sol otnauc nE
? etsadud éuq roP ¿ . ím ne ocop yum saífnoc út , ordeP— : ojid el y ordeP a órraga , ozarb us óidnetxe súseJ secnotnE
! emavlás , roñeS ¡ — : ótirg y , esridnuh a ózepme omsim íllA . odeim ovut , otneiv led azreuf al óitnis odnauc oreP
. súseJ aicah euf y auga le erbos ónimaC . acrab al ed ójab ordeP otaidemni eD ! neV ¡ — : ojid el súseJ Y
. sátse út ednod atsah ayav y auga le erbos néibmat enimac oy euq anedro , út sere etnemlaer is , roñeS— : óidnopser el ordeP secnotnE
! odeim nagnet oN ¡ ! oy yoS ¡ ! esnemláC ¡ — : ojid sel súseJ adiugesnE
! amsatnaf nU ¡ ! amsatnaf nU ¡ — : noratirg , odeim ed sonelL . noreiconocer ol on orep , noreiv ol solupícsid soL
. auga le erbos odnanimac abI . acrab al a ócreca es súseJ odnauc orucso abatse aívadoT
. azreuf ahcum noc nabaeplog al salo sal y otneiv le artnoc abagevan ; alliro al ed etnatsab odajela aíbah es ay acrab al , otnat sartneiM
. óicehcona euq atsah odnaro ovutse íllA . raro arap orrec nu a olos óibus súseJ , odi aíbah es etneg al adot odnauC
» . edrat sám éraznacla sol y , etneg al a ridepsed arap íuqa éradeuq em oY . ogal led alliro arto al a nayav y acrab al a nabuS « : solupícsid sol a ónedro súseJ , otse ed séupseD
. soñin sol y serejum sal ed sámeda , serbmoh lim ocnic omoc noreuf noreimoc euq soL
. satsanac ecod noranell , norarbos euq sozadep sol noreigocer solupícsid sol odnauc Y . sohcefsitas radeuq atsah noreimoc sodoT
. etneg al a nareitraper sol solle euq arap , solupícsid sol a oid sol es y senap sol óitrap séupseD . soiD a saicarg oid y oleic la órim , sodacsep sod sol y senap ocnic sol ómot súseJ , abreih al erbos aratnes es etneg al euq ranedro ed ogeuL
. íuqa solnagiárT— : ojid sel súseJ
. sodacsep sod y senap ocnic euq sám somenet on oreP— : noreidnopser solupícsid soL
. remoc ed sedetsu selneD . esri euq neneit oN— : ótsetnoc sel súseJ
. adimoc us erpmoc y solbeup sol a ayav es euq etneg al a eliD . edrat odneicah átse es y , oiratilos ragul nu se etsÉ— : norejid el y súseJ a noracreca es solupícsid sol , recedrata a abazepme ay odnauC
. somrefne nabatse euq sol sodot a ónas y solle ed nóisapmoc ovut secnotnE . etneg ed daditnac narg anu aíbah ílla euq oiv y acrab al ed ójab súseJ
. arreit rop óiugis ol , abi es súseJ euq opus sonacrec solbeup sol ed etneg al odnauC . olos ratse areidup ednod a euf es y acrab anu a óibus , atsituaB le nauJ a ohceh naíbah el euq ol óyo súseJ odnauC
. odidecus aíbah euq ol súseJ a noratnoc el y noreuf , séupseD . norarretne ol y ortseam us ed opreuc le regocer a norasap nauJ ed solupícsid soL
. erdam us a ógertne al es allE . ahcahcum al a noravell al es y , otalp nu ne noreisup al
, nauJ a azebac al noratroc el y lecrác al a noreuf setneivris sol secnotnE
. aídep euq ol ahcahcum al a nareid el euq setneivris sus a ónedro y , oidemer sám ovut on euq ísA . sodativni sus ed etnaled ahceh asemorp anu repmor aídop on y , areidip el alle euq ol odot elrad oditemorp aíbah seup , etsirt yum osup es sedoreH , otse río lA
. atsituaB le nauJ ed azebac al sedoreH a areidip el euq ed ajih us a óicnevnoc y , ose óhcucse saídoreH
. areidip el alle euq ol elrad óitemorp ose roP . ahcahcum al ed eliab le ohcum ótsug el sedoreH A
. sodativni sol ed etnaled óliab saídoreH ed ajih al , soñaelpmuc us órbelec sedoreH odnauC
. ateforp nu are nauJ euq naíerc sohcum seup , etneg al a odeim aínet el euqrop olratam a aíverta es on oreP . nauJ a ratam aíreuq sedoreH


. » sorgalim recah arap redop eneit ose roP . riviv a otleuv ah euq , atsituaB le nauJ se súseJ ese , dadilaer nE « : setnetsisa sus a ojid sel aíd nu
, súseJ ed acreca aíced etneg al euq ol opus odnauc Y . aelilaG ed rodanrebog are sapitnA sedoreH , opmeit leuqa nE
. ragul leuqa ne sorgalim sohcum ozih on súseJ , lé ne aíerc on etneg al omoc Y
» . ailimaf aiporp us ne y olbeup oiporp us ne sonem , setrap sadot ne atepser el es ateforp nu A « : ojid lé secnotnE . súseJ ed saznañesne sal ratpeca osiuq ílla nabatse euq sol ed onugnin oreP
» ? sorgalim sotse recah edeup y otnat ebas súseJ euq se omóC ¿ . íuqa neviv núa sanamreh suS
. saduJ y nómiS , ésoJ , ogaitnaS nos sonamreh sus y , aíraM se erdam uS ! oretniprac le , ésoJ ed ojih le , súseJ se is ¡ , oreP «
: naíced sortO » ? sorgalim sose recah edeup omóC ¿ ? sasoc satnat erbmoh etse óidnerpa ednóD ¿ « : naíced sonugla euq adidnerpros nat abatse etneg aL . agoganis al ne rañesne a óznemoc y olbeup us a ógelL
. ílla ed euf es , solpmeje sotse noc rañesne ed ónimret súseJ odnauC
. sajeiv sasoc y saveun sasoc acas ílla ed y , agedob us a av euq la ecerap es , soiD ed onier led olupícsid ne etreivnoc es euq yeL al ed ortseam odoT— : ojid sel súseJ
. somednetne sal , íS— : noratsetnoc sollE ? saznañesne satse sadot sedetsu nedneitnE ¿ — : solupícsid sus a ótnugerp sel súseJ
» . setneid sol náranihcer sel y náraroll euq rorroh otnat nárdnet ílla y , onreifni le ne nárahce sal salam sal A
. salam sal ed saneub sanosrep sal a rarapes a nárdlas selegná soL : odnum led nif le eugell odnauc áredecus néibmat ísA
. olam odacsep le narit y , atsanac anu ne oneub odacsep le nadrauG . olam led oneub odacsep le rarapes a natneis es y alliro al a nacas al , anell átse ay der al odnauC
. secep ed esalc adot negocer alle ne y , ram la der al nahce serodacsep soL . racsep ed der anu a ecerap es soiD ed onier lE »
. arpmoc al y av y , eneit euq ol odot ednev , asoilav yum ayoj anu artneucne odnauC
. sanif sayoj arpmoc euq etnaicremoc nu a ecerap es néibmat soiD ed onier lE »
. oroset le noc esradeuq y onerret le rarpmoc arap eneit euq ol odot rednev a ergela yum av séupsed y ; rednocse a evleuv ol , artneucne ol neiugla odnauC . onerret nu ne odidnocse oroset nu noc euq omsim ol asap soiD ed onier le noC »
! nóicneta netserp , sodío neneit dadrev ne is , sedetsU ¡ . los le allirb omoc erdaP led onier le ne nárallirb soiD a necedebo euq sol oreP
. setneid sol náranihcer sel y náraroll euq odeim otnat nárdnet ílla y , onreifni le ne nárahce sal selegná sol , sanosrep sase A
. olrecah a sorto a nagilbo y olam ol necah euq sol sodot a onier im ed neuqas euq arap selegná sim a éraivne , erbmoh led ojiH le , oY
. ameuq es y abreih alam al acnarra es odnauc omoc áres , sodot a eugzuj soiD odnauC
. selegná sol nos ahcesoc al negocer euq serodajabart sol y , lanif oiciuj le se ahcesoc al ed opmeit lE . odnum le ne órbmes sal neiuq euf euq
, olbaid la necedebo euq sol nos añazic ed sallimes saL . soiD ed onier led seyel sal necedebo euq sol sodot nos ogirt ed sallimes saneub sal y , odnum le se onerret lE
. erbmoh led ojiH le , oy yos ogirt ed allimes aneub al arbmeis euq lE « : ojid sel súseJ
. onerret le ne abreih alam al ed olpmeje le acifingis éuq sonacílpxE— : elriced a noreuf solupícsid sus secnotnE . asac al a euf es y ílla etneg al a ójed súseJ
» . odnum le ozih euq edsed oterces ne odinet ah soiD euq sasoc ératnoc y , solpmeje ed oidem rop etneg al a éralbaH « : ateforp led oidem rop ohcid aíbah soiD euq ol aílpmuc súseJ , arenam ase eD
. abañesne ísa olós y , senoicarapmoc y solpmeje ed oidem rop etneg al a otse odot óñesne el súseJ
» . asam al adot recerc ecah otiuqop ese , arudavel ed otiuqop nu alle ne enop rejum anu odnauC . anirah al noc euq omsim ol asap soiD ed onier le noC « : sám nóicarapmoc anu osup sel súseJ


» ” . orenarg im a náravell ol y ogirt le náregocer ogeuL . nemeuq al y nenotnoma al , añazic al oremirp neuqnarra euq arap serodajabart sol a éraivne secnotnE . añazic al se láuc y ogirt le se láuc riugnitsid somerdop , ahcesoc al ed opmeit le eugell odnauC . satnuj naczerc satnalp sod sal euq nejed rojeM
. añazic al noc otnuj ogirt le nacnarra y nav sedetsu rojem ol a y , ohcum necerap es añazic al y ogirt lE ! oN ¡ “ : ojid sel oñeud lE »
” ? abreih alam al racnarra a somayav euq ereiuQ ¿ “ : noratnugerp el serodajabart soL » . ” ogimene im ozih ol otsE “ : ojid sel oñeud lE »
” ? añazic al óicerc néibmat éuq rop ¿ , ogirt ed sallimes saneub órbmes detsu is , roñeS “ : norejid el y , onerret led oñeud le abatse ednod a noreuf secnotnE
. añazic odicerc aíbah néibmat euq ed atneuc noreid es serodajabart sol , sagipse norejudorp ogirt ed sallimes sal odnauC »
. euf es séupsed y , añazic adamall abreih alam anu ed sallimes órbmes , ogirt ed sallimes sal ertne , y ogimene us ógell , naímrod sodot sartneiM
. ogirt ed sallimes saneub yum , onerret us ne , órbmes euq onu a ósap el euq omsim ol edecus soiD ed onier le nE « : olpmeje orto etse osup sel súseJ
» . sallimes atniert noc atsah y , atneses noc , neic noc sagipse norejudorp euq sallimes sase omoc noS . oneub ol necah y sadiv sus naibmac ís sotsÉ . nedneitne ol y ejasnem le neyo euq sol a natneserper arreit aneub ne noreyac euq sallimes sal , etnemlaniF »
. socir esrecah omóc ne y natisecen euq ol ne nasneip olóS . sadiv sus eibmac ejasnem le euq najed on orep , ejasnem le neyo euq sol a natneserper sallimes satsE . sonipse sol ertne noreyac euq sallimes sal nátse ogeuL »
. ejasnem led nadivlo es adiugesne , soiD a setneidebo res rop natartlam sol o , samelborp neneit odnauC . ocop yum arud aírgela us , ejasnem le neib yum nedneitne on omoc orep
, aírgela narg noc y etnemadipár natpeca ol y , soiD ed onier led ejasnem le neyo euq sol a natneserper sardeip ertne noreyac euq sallimes saL »
. onimac la otnuj noreyac euq sallimes sal omoc nos sotsÉ . nedivlo ol euq ecah y eneiv olbaid le , nedneitne ol on omoc orep , soiD ed onier led ejasnem le nahcucse euq sonugla yaH
. onisepmac led olpmeje le acifingis euq ol érid sel y nóicneta nagnop , arohA »
. noreidup on orep , neyo y nev sedetsu euq ol rev odireuq nareibuh aneub etneg ahcum y sateforp sohcuM
. ejasnem im nahcucse y nev euqrop , odicedneb ah sol soiD , solupícsid sim , sedetsu a oreP »
” ! aíravlas al oy y ¡ , riviv ed arenam us aíraibmac , ejasnem im aírednetne , oirartnoc ol areicih iS . río on arap sodío sol apat es y , rev on arap sojo sol arreic euq onis , asneip in ednerpa on seuP
. árev acnun , erim euq sám rop y ; árednetne acnun , ehcucse euq sám rop , etneg atsE “ : saíasI ateforp led oidem rop ohcid aíbah soiD euq ol solle ne elpmuc es ísA
. adan nárednetne ocopmat , nagio euq sám rop y , adan nárev on , nerim euq sám rop , ísa ; solpmeje ed oidem rop etneg al a oñesne oY
. nebas euq otiuqop ol nua nedivlo euq árah sel soiD , onier led soterces sol ed ohcum nebas on euq sol a oreP . sám ohcum rebas etimrep sel es , onier led soterces sol ed acreca ogla nebas euq sol a euqroP
. sámed sol a on orep , soiD ed onier led soterces sol reconoc otimrep sel oy sedetsu A « : ojid sel súseJ
? solpmeje ed oidem rop etneg al a sañesne éuq roP ¿ — : noratnugerp el y súseJ a noracreca es solupícsid soL
» ! nóicneta ahcum netserp , sodío neneit dadrev ne is , sedetsU ¡ »
. sallimes atniert noc sagipse norejudorp sarto y , sallimes atneses noc sagipse norejudorp sarto , sallimes neic noc sagipse norejudorp sadarbmes sallimes sal , sosac sonugla nE . aneub yum ahcesoc anu norejudorp y aneub arreit ne noreyac sallimes sarto oreP »
. recerc norajed sal on y ogirt ed sagipse sal noraterpa , noreicerc sonipse sol odnauC . sonipse ertne noreyac sallimes sartO »
. los le óilas odnauc norameuq es y , secíar saneub naínet on euqrop opmeit ohcum noreiviv on satnalp sal oreP
. adnuforp ocop are arreit al seup , ogirt ed satnalp noratorb otnorp íllA . arreit acop y sardeip sahcum noc onerret nu ne noreyac sallimes sartO »
. noreimoc sal es y sorajáp sonu noreiniv séupsed ocoP . onimac le ne noreyac sallimes sanugla , abarbmes sartneiM . ogirt rarbmes a óilas onisepmac nU «
: nóicarapmoc atse osup seL . senoicarapmoc y solpmeje ed oidem rop sasoc sahcum óñesne sel súseJ
. ayalp al ne eip ed óicenamrep etneg aL . ílla edsed rañesne arap esratnes y acrab anu a ribus euq ovut , olrahcucse a ógell etneg ahcum omoC
. rañesne arap ótnes es ílla y , aelilaG ed ogaL led alliro al a euf , abatse ednod asac al ed óilas súseJ , aíd omsim esE








. anamreh im y onamreh im , erdam im dadrev ne se , oleic le ne átse euq erdaP im ed sotneimadnam sol ecedebo euq areiuqlauc euqroP . sonamreh sim y erdam im nos sotsÉ—
: ojid sel y solupícsid sus sodot a secnotne ólañes súseJ
? sonamreh sim y erdam im dadrev ne nos senéiuQ ¿ — : ótnugerp el lé oreP
. ogitnoc ralbah nereiuq y , areufa nátse sonamreh sut y erdam uT— : súseJ a ojid el neiugla secnotnE
. lé noc ralbah naíreuq seup , areufa norarepse ol y abatse lé ednod a noragell sonamreh sus y erdam us , etneg al noc odnalbah aíuges súseJ sartneiM
. solam yum nos euqrop , sedetsu a selrasap a av omsim otsE ! olam utirípse nu aínet olós odnauc euq roep animret anosrep erbop ase Y ¡ . ílla riviv a nadeuq es y anosrep alleuqa ne nartne solle sodot y , lé euq seroep sutirípse eteis sorto a acsub y av secnotnE
. adanedro y aipmil , adapucosed artneucne al , aserger odnauC . ” alle ne riviv a érevlov y asac augitna im a éraserger rojeM “ : ecid , ragul núgnin rartnocne on lA
. rasnacsed ednod odnacsub otreised le rop adna , neiugla ed elas olam utirípse nu odnauC »
. nómolaS euq etnatropmi sám yos oy euqnua , saznañesne sim rahcucse nereiuq on sedetsu oreP . nómolaS yer led saznañesne saibas sal rahcucse a sojel yum edsed oniv alle euqroP . sedetsu artnoc áralbah y , oiciuj led aíd le ne áratnavel es néibmat ruS led anier aL »
. sánoJ euq etnatropmi sám yos oy euqnua , naibmac on y ejasnem im neyo sedetsu oreP . sánoJ óicnuna el euq ejasnem le óyo odnauc adiv ed óibmac ís etneg ase euqroP . eugitsac sol soiD euq arap sedetsu artnoc áralbah y áratnavel es eviníN ed daduic al ed etneg al , lanif oiciuj le nE
. sehcon sert y saíd sert abmut al ed ortned ératse , erbmoh led ojiH le , néibmat oy ísa , sehcon sert y saíd sert zep narg led ortned ovutse sánoJ omoc ísA
: sánoJ ateforp led al áres érad sel euq abeurp acinú al oreP . abeurp anu selrad nedip em , soiD ne naífnoc on y solam nos euq , sedetsU— : ótsetnoc sel súseJ oreP
. soiD rop odaivne etsiuf út euq ertseumed son euq ogla sagah euq somereuq , ortseaM— : súseJ a norejid el yeL al ed sortseam y soesiraf sonugla secnotnE
» . sodagitsac náres salam sasoc norejid is orep , náravlas es saneub sasoc norejid is : sarbalap sus noc odreuca ed onu adac a áragzuj soiD
. sámed sol a oñad selrecah arap noralbah éuq rop racilpxe euq nárdnet sodot lanif oiciuj led aíd le ne euq orugesa seL


. necah euq sasoc sal ne esrajif euq yah olós , salam o saneub nos is rebas arap : sanosrep sal noc edecus omsim oL . soturf sus ne esrajif euq yah olós , olam o oneub se lobrá nu is rebas araP . soturf solam ecudorp lobrá lam nu y , soturf soneub ecudorp lobrá neub nU »


. odnatneyuha areivutse sol is omoc se , nagis em euq arap sorto a reart a aduya em on euq lE . ím artnoc átse , etrap im ed átse on euq lE »
. odot elrabor árdop séupsed y , erbmoh ese a rata euq eneit oremirp , asac us ne eneit etreuf erbmoh nu euq ol rabor ereiuq neiugla iS »
. íuqa átse ay soiD ed onier le euq ortseumed sel ose noc , soiD ed utirípsE led redop le noc soinomed sol areuf ohce oy is Y
. sodacoviuqe nátse sedetsu euq odartsomed áradeuq , redop ese ad sel soiD euq nednopser em sedetsu iS ? soinomed sol areuf rahce arap sedetsu ed solupícsid sol a redop ad sel néiuq ¿ secnotne , otreic se ose iS . redop ese ad em sánataS euqrop soinomed sol oslupxe oy , sedetsu núgeS
. onier oiporp us áriurtsed , omsim lé artnoc ahcul sánataS iS
. ailimaf al áriurtsed es , somsim solle ertne naelep es ailimaf anu ed sorbmeim sol is Y . saniur ne áradeuq daduic al , sorto artnoc sonu naelep es daduic anu ed setnatibah sol iS . odiurtsed áradeuq síap le , solle ertne naelep es síap nu ed setnatibah sol iS « : ojid sel y , nabasnep solle euq ol ed atneuc oid es súseJ
. » olrecah arap redop ad el , soinomed sol ed efej le , úbezleeB euqrop , etneg al a soinomed sol ed arebil súseJ « : norasnep y etneg al a noreyo soesiraf sol ed sonugla oreP
» ? sonravlas arap óitemorp soiD euq saíseM le súseJ áreS ¿ « : abatnugerp es y , aícah súseJ euq ol ed adarbmosa abatse etneg aL
. ralbah y rev odup erbmoh le y , ónas ol súseJ oreP . oinomed nu aínet euqrop odum y ogeic are erbmoh esE . aranas ol euq arap súseJ a erbmoh nu noravell sanosrep sanU
» ! lé ne náraifnoc odnum led sanosrep sal sadoT ¡
. aicitsuj al rafnuirt árah y selibéd sol a árecelatrof , oirartnoc lA . odnazinoga nétse euq sol a ratam ed árabaca in , sodireh nétse euq sol a oñad sám árasuac sel oN
! sellac sal ne zov us árahcucse eidaN ¡ . áratirg in , eidan noc áritucsid oN
. senoican sal ertne aicitsuj im áraicnuna lé y , utirípsE im lé ne érdnop oY . aírgela ed anell em lé y , ohcum oma ol oY ! oicivres im a odamall eh euq la , odigele im a neriM ¡ «
: saíasI ateforp led oidem rop ohcid aíbah soiD euq ol óilpmuc es ísA
. lé ed acreca adan eidan a naratnoc on euq ónedro sel y
somrefne nabatse euq sol sodot a ónas súseJ . óiugis ol etneg ahcum y , ílla ed euf es , soesiraf sol nabaenalp euq ol ed súseJ esraretne lA
. súseJ a ratam arap senalp recah a noraznemoc y agoganis al ed noreilas soesiraf sol secnotnE
. arto al omoc anas nat ódeuq el onam al y , óidnetxe al erbmoh lE . » onam ut edneitxE « : onam al revom aídop on euq erbmoh la ojid el súseJ ogeuL
. osnacsed ed aíd le ne neib le recah oditimrep átse ose roP ! ajevo anu euq sám ohcum elav anosrep anu seuP ¡
! ís euq otseupus roP ¡ ? ílla ed aíracas al ¿ , osnacsed ed aíd le ne ozop nu ne ajevo anu areyac el es sedetsu ed onu a iS— : óidnopser sel súseJ
? osnacsed ed aíd le ne anosrep anu a ranas yel artseun etimreP ¿ — : noratnugerp el , súseJ a olam ogla ed rasuca ed arenam al nabacsub soesiraf sol omoC . adillut onam anu aínet euq erbmoh nu aíbah íllA
. ragul led agoganis al ne órtne y euf es súseJ
. esrecah edeup on euq ol y , osnacsed ed aíd le ne esrecah edeup euq ol ediced neiuq yos , erbmoh led ojiH le , oy euqroP
. etneconi etneg a odnasuca naíratse on , nareidnetne ol iS . ” sámed sol a neduya y nema euq onis , selamina neuqifircas em euq oreiuq oN “ : ojid soiD euq otse nedneitne on sedetsU
. olpmet le euq etnatropmi sám ogla yah íuqa euq orugesa sel seuP
? adan ed esuca sol eidan euq nis , osnacsed ed aíd le ne olpmet le ne rajabart nedeup setodrecas sol euq nebas oN ¿ ? sésioM ed yel al ed sorbil sol odíel nah ocopmaT ¿
. olremoc naídop setodrecas sol olóS . nap ese remoc oditimrep abatse sel soreñapmoc sus a in divaD a iN . odargas nap le noreimoc y soiD ed asac al ne norartnE
? erbmah noreivut soreñapmoc sus y lé odnauc divaD yer le ozih euq ol ailbiB al ne odíel nah oN ¿ — : óidnopser sel súseJ
! osnacsed ed aíd le ne ose recah odibihorp átsE ¡ ! solupícsid sut necah euq ol ariM ¡ — : súseJ a norejid el , ogirt nabacnarra solupícsid sol euq noreiv soesiraf sol odnauC
. onarg le esremoc a y sagipse racnarra a noraznemoc y erbmah noreivut solupícsid soL . ogirt ed odarbmes opmac nu rop nabadna solupícsid sus y súseJ , odabás nU




















» . ravell ogah sel euq agrac al adasep se in , rilpmuc ed licífid se on ognopmi sel oy euq oL
. rasnacsed nárdop ogimnoC . dadrev ed edlimuh y etneicap yos oy seup , ím ed nadnerpa y sotneimadnam sim naczedebO
. rasnacsed érah sol oy y , ím a nagneV . sodapucoerp y sodaitsugna erpmeis neviv sedetsU »
. olreconoc nadeup néibmat solle euq arap , erdaP im ed acreca sorto a selralbah oreiuq ose roP . oy omoc neib nat erdaP im a econoc eidaN . ojiH us yos euqrop , econoc em euq ocinú le se y , odot odad ah em erdaP iM « : ojid sel ílla nabatse euq sol A
» . odireuq sah ol ísa út euqrop , erdaP , odot Y
. soñin sol a etsartsom sal euq onis , soibas nos y ohcum nebas euq sol a sasoc satse etsartsom on euqrop saicarg yod eT ! arreit al ne y oleic le ne sanreibog út , erdaP ¡ « : ojid el y soiD a óigirid es súseJ , otnemom ese nE
» . solle ed le euq roep áres náribicer sedetsu euq ogitsac le lanif oiciuj led aíd le ne euq orugesa seL
. aíritsixe núa daduic al y odaibmac naírbah solle , amodoS ed daduic al ed setnatibah sol ertne ohceh nareibuh es sedetsu ertne ohceh nah es euq sorgalim sol iS . onreifni led odnuforp sám ol a sodaivne res a nav euq selriced emnejéd , oleic le ne nátse ay euq neerc euq , múanrafaC ed olbeup led setnatibah , sedetsu Y »
. solle ed le euq royam ogitsac nu ribicer a nav sedetsu lanif oiciuj led aíd le ne euq orugesa seL
. otneimitneperra us rartsom arap , azebac al ne azinec odahce naírbah es y sarepsá sapor noc oditsev naírbah eS . riviv ed arenam us odaibmac naírbah neviv ílla euq sol euq opmeit ecah , nódiS ed y oriT ed sedaduic sal ne ohceh nareibuh es sedetsu ertne ohceh nah es euq sorgalim sol iS ! adiasteB ne neviv euq sol , sedetsu a lam ri a av sel néibmat Y ¡ ! sedetsu a ri a av sel lam éuq ¡ , nízaroC ed setnatibaH «
: ojid sel ose roP . soiD a olós recedebo aíreuq in riviv ed amrof us odaibmac aíbah on seragul sose ed etneg al euqrop , sorgalim sus ed aíroyam al ohceh aíbah ednod solbeup sol noc odatsugsid yum abatse súseJ
» . sodatluser sus rop abeurp es soiD ed aírudibas al euq nedreucer oreP . soiD a necedebo on euq sol ed y amaf alam ed etneg ed ogima yos euq , ohcarrob nu y nótolg nu yos euq necid sedetsu y , obeb y omoc euq , erbmoh led ojiH le , oy eniv ogeuL
. oinomed nu aíbah lé ed ortned euq naíced sedetsu y , abanuya atsituaB le nauJ euqroP »
” . noraroll on sedetsu orep , setsirt senoicnac somatnaC . noraliab on sedetsu orep , atualf al somacoT “
: soñin sorto a natirg sel y sazalp sal ne raguj a natneis es euq soñin sol omoc nos , acopé atse ne neviv euq sol , sedetsU »
! nóicneta netserp ¡ , sodío neneit dadrev ne iS
. atsituaB le nauJ a odneirifer abatse es , saílE ateforp la aíraivne euq ojid soiD odnauc , on o olnaérc Y
. atsituaB le nauJ areiniv euq ne otnemom le atsah , rasap a abi euq ol odot ailbiB al ne odaicnuna aíbah ay soiD
. lé ed etrap ramrof argol adidiced y etneilav etneg al olóS . sogimene sus ed rasep a aznava soiD ed onier le , aroha atsah raciderp a óznemoc atsituaB le nauJ euq edseD »
. nauJ a roirepus se etnatropmi sonem anosrep al , soiD ed onier le ne oreP . atsituaB le nauJ euq etnatropmi sám erbmoh nu odican ah on aívadot euq orugesa seL »
” . adagell ut arap odot raraperp a , it ed etnaled orejasnem im a oívne oY “ : ojid odnauc odalbah aíbah soiD neiuq ed orejasnem le are
; ateforp nu euq sám are nauJ , dadilaer nE ! ís euq otseupus roP ¡ ? ateforp nu a noreiv osacA ¿ ? secnotne noreiv néiuq A ¿
. seyer sol omoc , soicalap ne neviv , ísa netsiv es euq sol euq nedreuceR ? asojul yum apor noc oditsev neiugla a noreiv osacA ¿
? otneiv le albod euq sañac sal omoc , odalbod erbmoh nu a noreiv osacA ¿ ? ílla noreiv néiuq a ¿ , otreised la noreuf sedetsu odnauC « : ojid sel y , nauJ ed acreca etneg al noc ralbah a óznemoc súseJ , noreuf es nauJ ed solupícsid sol odnauC
» . nanodnaba em on y otse recah nev em euq sol a ricedneb a av soiD »
. nóicavlas ed aiciton aneub al aicnuna sel es serbop sol a y , adiv al a otleuv nah sotreum nabatse euq soL . río nedeup ay sodros sol y , sonas nadeuq sosorpel soL . neib nanimac sojoc sol y rev nedeup sogeic sol arohA »
: odneiv y odneyo nátse sedetsu euq ol odot nauJ a elnetnéuc y nesergeR— : óidnopser súseJ
? orto a rarepse somebed o , sonraivne óitemorp soiD euq saíseM le út serE ¿ —
: súseJ a naratnugerp el euq arap solupícsid soiporp sus ed sonugla a óivne y aícah súseJ euq ol odot ed ralbah óyo , lecrác al ne abatse euq , atsituaB le nauJ
. solbeup sorto ne saiciton saneub sal raicnuna y rañesne arap euf es , solupícsid ecod sus a senoiccurtsni satse rad ed ónimret súseJ odnauC

» . etnatropmi sonem led etart es euqnua , serodiuges sim ed onu a acserf auga ed osav nu éd euq la raimerp ed áradivlo es on soiD euq orugesa seL »
. oneub ol necah y necedebo ol seneiuq a ad sel soiD euq omsim le áres oimerp lE . soiD a ecedebo euq neiugla a nabicer euq sol a oimerp nu árad soiD , arenam amsim al eD » . sateforp sus a ad sel soiD euq la laugi áres oimerp lE . soiD ed ejasnem le aicnuna ateforp le euq rebas rop olós , ateforp nu a asac us ne nabicer euq sol a oimerp nu árad sel soiD »
. óivne em neiuq se euq , soiD a ebicer néibmat , ím a ebicer em anosrep anu odnauc Y . ím a ebicer em néibmat , sedetsu a ebicer sol anosrep anu odnauC »
. ranag a nav al euq orugesa sel , aím asuac rop adiv us rad a sotseupsid nátse is oreP . redrep a nav al , adiv aiporp us rop napucoerp es olós iS
. soím res necerem on , neugis em y zurc us nagrac on is Y
. soím res necerem on , ím a euq sám sajih sus a o sojih sus a nereiferp is o , ím a euq sám erdam us a o erdap us a nereiferp sedetsu iS »
. ailimaf aiporp us ne nárdnet ol sedetsu ed ogimene roep lE
. argeus us ed artnoc ne areun al a y , erdam us ed artnoc ne ajih al a , erdap us ed artnoc ne ojih la renop arap odinev eH
. sedatlucifid y sotielp onis , zap reart a odinev eh oN . odnum etse ne zap al recelbatse arap odinev eh euq sedetsu naerc oN »
. nos ol on euq erdaP im a érid el néibmat oy , serodiuges sim nos on euq etneg al a necid el sedetsu is oreP
. nos ol dadrev ne euq , erdaP im a érid el néibmat oy , serodiuges sim nos euq sorto a necid sel sedetsu iS »
. sotirajap sol sodot euq sám ohcum nelav sedetsU . odeim nagnet on , ose roP
! azebac al ne sedetsu neneit sollebac sotnáuc atsah ebas soiD ¡
. atimrep ol , sedetsu ed erdaP le , soiD euq nis ereum otirajap núgnin , ograbme niS . adenom anu euq sám nelav on sotirajap soD »
. onreifni le ne etnemlatot solriurtsed ed redop le eneit euq , soiD a namet , neib sáM . sedetsu ne átse euq adiv al on orep , opreuc le riurtsed edeup euq etneg al ed odeim nagnet oN
. odnum le odot a olesnetnéuc , oterces nu otneuc sel iS . aíd led zul anelp a sedetsu olnagíd , dadirucso al ne ogla ogid sel iS
. esreconoc a áragell oterces ne agnetnam es euq ol odot y , árirbucsed es odidnocse étse euq ol odot euqroP . eidan a odeim nagnet el oN »
? solupícsid sim nos euq , sedetsu ed nárid on éuq ¿ , secnotne , olbaid le yos oy euq ecid etneg al iS . oma us a laugi , ovalcse le y , ortseam us a laugi res se olupícsid le recah edeup euq sám oL
. oma us euq etnatropmi sám se ovalcse le in , ortseam us euq etnatropmi sám se on olupícsid lE »
. learsI ed solbeup sol sodot rerrocer ed nenimret sedetsu euq ed setna , soiD ed redop le odot noc éraserger , erbmoh led ojiH le , oy euq orugesa seL . olbeup orto a nayuh , solratartlam arap agisrep sol olbeup nu ed etneg al odnauC »
. éravlas sol oy , lanif le atsah ím ne naífnoc sedetsu is oreP ! solupícsid sim res rop sedetsu a áraido sol odnum le odoT ¡
. náratam sol y serdap sus a náracata sojih sol y , sojih sus a náranoiciart serdap soL . netam ol euq arap orto la áragertne onu adaC . sorto a sonu náranoiciart es sonamreh ertnE »
. sedetsu rop áralbah soiD ed utirípsE le euq onis , ralbah a nav euq sol nos on sedetsU
. riced nebed euq ol áracidni sel soiD otnemom ese ne euqrop , olriced a nav omóc in , riced a nav euq ol rop nepucoerp es on , neugertne sol odnauC »
. etneg us etna y solle etna etrap im ed náralbah sedetsu y , serodanrebog y seyer etna náravell sol , solupícsid sim sedetsu res roP
. sagoganis sal ne náraeplog sol y sedadirotua sal a náragertne sol euqrop , odadiuc nagneT »
. samolap sal omoc , sedlimuh néibmat naes orep , setneipres sal omoc sotneta nétse y sotsil naes , ose roP . sobol ed onell ragul nu a sajevo raivne omoc sE . osorgilep se recah a oívne sol oy euq ojabart lE »
. arromoG y amodoS ed sedaduic sal euq odagitsac sám áres olbeup ese , lanif oiciuj led aíd le ne , euq orugesa seL
. ozahcer ed lañes ne seip sol ed ovlop le esnadúcas y ragul ese ed naglas , solrahcucse o solribicer a nagein es olbeup o asac anugla ne iS »
. nárdnet al on , necerem al on iS . nárdnet al , zap al necerem iS
. alle ne naviv euq sol sodot a zap al odneicerfo nedulas , asac ase ne nertne odnauC
. ragul led nayav es euq atsah asac us ne riviv a esnedéuq y , aznaifnoc us aczerem euq neiugla a neuqsub , daduic anu a o olbeup nu a neugell odnauC »
. odatnemila res a ohcered eneit ajabart euq le odot euqroP . apor ed adum arto in , sotapaz ed rap orto in nótsab nevell ocopmaT . onimac le arap senoisivorp in
orenid nevell on Y »
! adan ótsoc sel ocopmat sedetsu a odad ah sel soiD euq redop le seup , olrecah rop adan nerboc oN ¡ . etneg al a soinomed sol ed nerbil y , sosorpel sol a nenaS . sotreum sol a adiv al selnavléuveD . somrefne sol a néibmat nenaS »
. ” soiD ed onier le ragell rop átse aY “ : ejasnem etse neicnuna , nayav odnauC »
. odidrep oñaber omoc adna euq olbeup nu nos seup , satilearsi sol a nayav rojeM
. airamaS ed nóiger al ed solbeup sol a nayav ocopmaT . aíduj se on euq etneg eviv ednod seragul rop nayav oN « : senoiccurtsni setneiugis sal noc solupícsid ecod sotse a óivne súseJ
. súseJ a ónoiciart séupsed euq le euf euq , etoiracsI saduJ y atoirtap le nómiS
, oedaT , oeflA ed ojih ogaitnaS , sotseupmi ed rodarboc le oetaM , sámoT , émolotraB , epileF
; oedebeZ ed sojih , nauJ y ogaitnaS ; sérdnA onamreh us y , ordeP omoc odiconoc rojem , nómiS : serbmon sus nos sotsÉ . selotsópa ómall sol , óigile súseJ euq solupícsid ecod sol A
. sedademrefne ed esalc adot ranas arap y sutirípse solam raslupxe arap redop oid el onu adac A . solupícsid ecod sus a óinuer súseJ
» . etneg ase adot noc saiciton saneub sal natrapmoc euq arap , solupícsid sám eívne euq soiD a elnadíp , ose roP
. saiciton saneub sal selraicnuna arap solupícsid sol socop yum nos orep , soiD ed onier la rartne natisecen euq sol sohcum noS « : solupícsid sus a ojid sel súseJ
! rotsap nis sajevo ed oñaber nu naíceraP ¡ . areidnefed al neiuq aínet on euq , adidnufnoc etneg are euq oiv euqrop , nóisapmoc ahcum óitnis súseJ , aíuges ol euq etneg ed daditnac narg al rev la Y
. sedademrefne ed y serolod ed aírfus euq etneg al a abanas y , soiD ed onier led saiciton saneub sal abaicnuna , sagoganis sal ne abañesnE . sedaduic sal y solbeup sol sodot aírrocer súseJ
» . redop ese ad el soinomed sol sodot ed omsim efej le euqrop se , soinomed sol a aslupxe súseJ iS « : naíced soesiraf sol oreP
» ! learsI ne ísa ogla otsiv aíbah es acnuN ¡ « : aíced y , adarbmosa ódeuq es ílla abatse euq etneg aL . ralbah odup erbmoh le , oinomed la óslupxe súseJ odnauC
. oinomed nu aínet euqrop ralbah aídop on euq erbmoh nu súseJ a norejart el sanosrep sanu , asac al ed noreilas serbmoh solleuqa euq ed séupseD
. ohceh aíbah súseJ euq ol nóiger alleuqa ed etneg al adot a noratnoc el y noreilas solle , ograbme niS
. ósap euq ol eidan a netneuc el oN— : ónedro sel súseJ oreP . rev a revlov noreidup sogeic sol , otaidemni eD
. sodanas náres , ím ne odaifnoc rebah roP— : ojid y sojo sol ócot sel súseJ secnotnE
. someerc ol ; roñeS , íS— : noreidnopser sollE ? solranas odeup euq sedetsu neerC ¿ — : ótnugerp sel súseJ , ortneda nabatse ay odnauc Y . asac al atsah súseJ a noreiugis sogeic soL
! sortoson ed nóisapmoc net , saíseM le sere euq út , súseJ ¡ — : elratirg a noraznemoc y noreiugis ol sogeic sod , ílla ed óilas súseJ odnauC
. odasap aíbah euq ol noreipus nóiger ase ne sodoT
. ótnavel es alle y , añin al a onam al ed ómot , órtne súseJ , sodot a noracas euq zev anu oreP
. súseJ ed óir es etneg aL » . adimrod onis , atreum átse on añin aL . íuqa ed naglaS « : ojid sel súseJ
. sotirg a odnaroll etneg ahcum a y , orreitne le arap sodaraperp socisúm sol a oiv , ógell odnauC . oíduj efej led asac al atsah onimac us óiugis súseJ
. anas ódeuq rejum al otnemom ese edsed Y » . odanas ah et soiD ne aznaifnoc ut , sepucoerp et on aY « : ojid el y rejum al a oiv , atleuv oid es súseJ


. norañapmoca ol néibmat solupícsid suS . lé noc euf es y ótnavel es súseJ
» . riviv a árevlov , alle erbos onam ut senop y seneiv út is oreP ! rirom ed abaca ajih iM ¡ « : ojid el y lé ed etnaled óllidorra es , soíduj sol ed efej nu ógell , abalbah súseJ sartneiM
. nedreip es setneipicer sol in oniv le in , odom ese eD . oveun oreuc ed setneipicer ne oveun oniv rahce euq yah , ose roP . setneipicer sol neyurtsed es y , oveun oniv le edreip es ísa ; ojeiv oreuc le etneiver es euq ecah , atnemref oveun oniv le odnauc euqrop , sojeiv setneipicer ne oveun oniv ahce es ocopmaT »
. royam se oñad le secnotne y ; oditsev le odot epmor y egocne es aveun alet al , ojeiv oditsev le esraval la euqroP . aveun alet ed ehcrap nu enop el es on , epmor es ojeiv oditsev nu iS »
. náranuya sodativni sol secnotnE . oivon la nevell es euq ne otnemom le áragell oreP . solle noc átse oivon le sartneim setsirt nátse on sodativni sol , adob anu nE— : óidnopser sel súseJ
? omsim ol necah on solupícsid sut éuq roP ¿ . ohcum somanuya soesiraf sol y sortosoN— : noratnugerp el y súseJ a rev a noreuf atsituaB le nauJ ed solupícsid soL
. soneub neerc es euq sol a on , solupícsid sim naes euq arap serodacep sol a rativni a eniv oY . ” sadnerfo nagiart em euq on y , etneg al noc sovisapmoc naes euq oreiferP “ : sarbalap satse noc riced osiuq soiD euq ol raugireva ed netart y nayav rojeM
. sonas nátse euq sol on , somrefne sol nos ocidém led natisecen euq soL— : ojid sel y soesiraf sol naíced euq ol óyo súseJ
? serodacep noc y sotseupmi ed serodarboc noc emoc ortseam us éuq roP ¿ — : solupícsid sol a noratnugerp sel , etneg ase adot a noreiv soesiraf sonugla odnauC
. amaf alam ed etneg y sotseupmi ed serodarboc sorto odneimoc nabatse néibmat íllA . oetaM ed asac a remoc a noreuf solupícsid sus y súseJ , aíd omsim esE
. óiugis ol y ótnavel es oetaM . » emeugíS « : ojid el súseJ secnotnE . amoR ed onreibog le arap sotseupmi odnarboc odatnes abatse euq , oetaM odamall erbmoh nu a oiv , ílla ed óilas súseJ odnauC
. sonamuh seres sol a redop ese odad rebah rop soiD a óbala y adanoiserpmi yum ódeuq , otse oiv etneg al odnauC
. asac us a euf es y ótnavel es erbmoh lE
» . asac ut a etev y allimac ut amot , etatnáveL « : ranimac aídop on euq la ojid el súseJ secnotnE » . sodacep ranodrep arap arreit al ne redop ognet , erbmoh led ojiH le , oy euq selrartsomed a yov seuP
? olranas o , omrefne etse a ranodreP ¿ ? licáf sám se éuq ¿ : emnagíD
? olam nat ogla nasneip éuq roP ¿ « : ótnugerp sel euq ísa , odnasnep nabatse euq ol ed atneuc oid es súseJ oreP
» ! átse odacoviuqe éuQ ¡ ? soiD se euq anigami eS ¿ ? etsé eerc es éuQ ¿ « : norasnep , ragul leuqa ne nabatse euq , yeL al ed sortseam sol ed sonuglA
» . sodacep sut onodrep eT ! ogima , ominÁ ¡ « : erbmoh la ojid el , lé ne nabaifnoc sanosrep satse euq súseJ rev lA . ranimac aídop on seup , allimac anu ne odatsoca erbmoh nu a noravell el sanosrep sanugla , íllA
. aíviv ednod , múanrafaC ed olbeup la ragell arap ogal led odal orto la ózurc y acrab anu a óibus súseJ , otse ed séupseD
. nóiger alleuqa ed arahcram es euq noragor el y , súseJ a rev a euf olbeup led etneg aL
. soinomed odinet naíbah euq serbmoh sod sol noc y sodrec sol noc odasap aíbah euq ol noratnoc íllA . olbeup la noreyuh sodrec sol nabadiuc euq serbmoh soL
. noragoha es ednod , ogal le ne noreyac euq atsah , rarap nis noreirroc sodrec sol sodot secnotnE . sodrec sol ne norartne y serbmoh sod sol ed noreilas soinomed soL . solle ne nertnE— : ojid sel súseJ
. sodrec sose ne rartne sonajéd , serbmoh sotse ed sacas son iS— : súseJ a noracilpus el soinomed sol
y , sodrec sohcum aíbah ílla ed sojel yum oN
? lanif oiciuj led setna sonragitsac a saV ¿ ? sonrecah a sav éuq ¿ , ! soiD ed ojiH , súseJ ¡ — : noratirg soinomed sol
, súseJ a noracreca es serbmoh sod sol odnauC . onimac ese rop rasap aídop eidan euq sosorgilep nat narE . sabmut sal ertne ed noreilas soinomed naínet euq serbmoh sod , ogal led alliro arto al a átse euq , aradaG ed nóiger al a ógell súseJ odnauC
? necedebo ol salo sal y otneiv le atsah euq , erbmoh etse áres néiuQ ¿ — : sodarbmosa nabatnugerp solupícsid soL
. oliuqnart yum ódeuq odot y , naramlac es euq salo sal a y otneiv la ónedro sel y ótnavel es súseJ ! soiD ne sedetsu naífnoc ocop éuQ ¡ ? sodatsusa nat nátse éuq roP ¿ — : ojid sel súseJ
! somidnuh son euqrop , sonavlás , súseJ roñeS ¡ — : olratrepsed a noreuf solupícsid sus secnotnE
. aímrod súseJ , otnat sartneiM . acrab al ne naítem es salo sal euq etreuf nat atnemrot anu ótased es odnauc odnagevan nabatse aívadoT
. solupícsid sus noc euf es y acrab al a óibus súseJ
! emeugís , úT ¡ ! sotreum sus a nerreitne sotreum sol euq ajeD ¡ — : ótsetnoc el súseJ
. ériuges et ogeul ; erdap im a rarretne a oremirp ri arap osimrep emad , roñeS— : séupsed ojid el solupícsid sus ed ortO
. rasnacsed ednod ragul nu ognet on , erbmoh led ojiH le , oy orep , sodin neneit seva sal y saveuc neneit sarroz saL— : ótsetnoc el súseJ
. sayav euq areiuqednod a érañapmoca et oy , ortseaM— : ojid el y ócreca el es yeL al ed ortseam nu , álla noragell odnauC
. aelilaG ed ogaL led odal orto la narañapmoca ol euq solupícsid sus a ónedro , ose roP . abaedor ol etneg ahcum euq oiv súseJ
. » sedademrefne sartseun ed ónas son lÉ « : orbil us ne saíasI ateforp le odaicnuna aíbah ol omoc lat , asemorp us óilpmuc soiD , ísA
. ílla nabatse euq somrefne sol sodot a ónas néibmat y , arbalap alos anu noc soinomed sol a óhce súseJ . soinomed naínet euq sanosrep sahcum a óvell etneg al , recehcona lA
. súseJ a remoc ed oid el y ótnavel es alle secnotnE . ótiuq el es erbeif al y onam al ne ócot al súseJ
. erbeif ahcum noc , amac ne etsé ed argeus al a órtnocne y ordeP ed asac a euf súseJ
. onas ódeuq etneivris us , etnatsni omsim ese nE . odíerc sah omoc lat adecus odot euq y , asac ut a asergeR— : nátipac la ojid el súseJ ogeuL
. setneid sol rorret ed náranihcer sel y rolod ed náraroll íllA . dadirucso al a , areuf sodahce náres , soiD ed onier le ne rapicitrap a oremirp sodativni odis naíbah euq sol oreP
. bocaJ y caasI , maharbA sodasapetna sus noc asem al a áratnes eS . onier us ne árad soiD euq anec narg al ne árapicitrap etneg asE . erbmoh etse aífnoc omoc soiD ne aífnoc euq etneg árdnev odnum led setrap sadot eD : otse neib nagiO
! orejnartxe etse omoc ím ne otnat araifnoc euq neiugla a odiconoc aíbah acnun , learsI odot ne , euq orugesa seL ¡ — : aíuges ol euq etneg al a ojid el secnotnE . nátipac led atseupser al rahcucse la odarimda ódeuq es súseJ
. ecah ol , ogla agah euq etneivris im a odnam is y ; eneiv lé , agnev euq onedro el orto a iS . av odadlos ese , oitis núgla a ayav euq sodadlos sim ed onu a onedro el oy iS . recedebo se euq ol y senedró rad se euq ol és oy euqroP
. onas áradeuq lé y enas es etneivris im euq íuqa edsed enedro euq noc atsaB . asac im ne detsu ertne euq oczerem on oy , súseJ roñeS— : óidnopser nátipac le oreP
. olranas a érI— : ojid el súseJ secnotnE
. esrevom edeup on y serolod setreuf eneiT . asac ne omrefne átse etneivris im , súseJ roñeS— : ojid el y
onamor oticréje led nátipac nu ócreca el es , íllA . múanrafaC ed olbeup la euf súseJ , nóisaco atreic nE
. dademrefne ase seneit on ay euq ed sogitset náres setodrecas sol ísA . ónedro sésioM euq adnerfo al avell y , etodrecas le átse ednod a eteV . óidecus euq ol eidan a sagid el oN ! otse neib ahcucsE ¡ — : ojid el súseJ , séupseD
. otaidemni ed onas ódeuq erbmoh le Y ! onas sátse aY ¡ ! olrecah oreiuQ ¡ — : ótsetnoc el y lé erbos onam al osup súseJ
? olrecah sereiuQ ¿ . emranas sedeup út euq és oy , roñeS— : ojid el y lé ed etnaled óllidorra es , súseJ a ócreca es arpel aínet euq erbmoh nu , otnorp eD
. óiugis ol etneg ahcum , añatnom al ed ójab súseJ euq ed séupseD
. yeL al ed sortseam sol omoc on y , dadirotua adot noc abalbah súseJ euqrop
, saznañesne sus ed sodarimda noradeuq nabahcucse euq sol sodot , ralbah ed ónimret súseJ odnauC
» . adiurtsed etnemlatot ódeuq y óyac es asac al Y . asac al artnoc azreuf noc ólpos otneiv le y , ohcum óibus soír sol ed auga le y , aivull al oniV
. anera al erbos asac us óyurtsnoc euq atnot anosrep anu omoc se ogid oy euq ol ecah on y oñesne oy euq ol ahcucse euq le oreP »
. emrif ardeip erbos adiurtsnoc abatse euqrop , óyac es on asac al oreP . asac al artnoc azreuf noc ólpos otneiv le y , ohcum óibus soír sol ed auga le y , aivull al oniV
. emrif ardeip erbos asac us óyurtsnoc euq adivacerp anosrep anu omoc se , ogid oy euq ol ecah y oñesne oy euq ol ahcucse euq lE »
! sedetsu noc rev euq adan ognet on oY ¡ ! adavlam etneg , ím ed esnetrápA ¡ : érid sel oy oreP
. ” sorgalim recah arap y soinomed areuf rahce arap erbmon ut somasu néibmat Y . sorto a ejasnem le ayut etrap ed somaicnuna sortoson , ortseun oñeud y roñeS “ : nárid em sohcum , odnum le odot a áragzuj soiD euq ne aíd le eugell odnauC
. oleic le ne átse euq , erdaP im ed sotneimadnam sol recedebo nebed adan euq setna ; etneicifus se on osE . soiD ed onier le ne nárartne oñeud y roñeS us yos oy euq necid euq sol sodot oN »
. necah euq lam le rop sosoritnem sose a náreconocer sedetsu euq ísA
. ameuq es y atroc es soturf soneub ad on euq lobrá lE


. nereih et olós euq , sanipse sal omoc noS . oneub adan necah on seup , reconocer nárdop sol sedetsU
. zoref obol nu omoc sosorgilep nat nos dadilaer ne orep , ajevo anu omoc sovisnefoni nat sedetsu etna natneserp eS ! soiD ed etrap ed nalbah euq necid euq , sosoritnem sateforp sol ed esnedíuC ¡ »
. nartneucne ol euq sol socop yum nos , ose roP . otsogna yum onimac nu se euqrop , adiv al a avell euq onimac le rop radna licífid yum se oreP
! onimac ese rop av etneg ahcum Y ¡ . ohcna onimac nu se euqrop , nóicidrep al a avell euq onimac le rop radna licáf yum sE »
. ailbiB al añesne son ose euqrop , sodatart res nareiuq sedetsu omoc sámed sol a netarT »
. nadip sal es seneiuq a sasoc saneub árad , oleic le ne átse euq erdaP us , soiD nózar royam noc , sojih sus a saneub sasoc rad nebas , solam nos euq , sedetsu iS »
. odacsep nu edip el is , etneipres anu ad el iN
. nap edip el lé is , ardeip anu ojih us a ad el eidaN »
. odidneta se , amall is , y acsub euq ol artneucne , edip euq ol ebicer soiD ne aífnoc euq le euqroP
. áredneta sol lé y , olnemálL . nacsub euq ol nárartnocne y , soiD noc nelbaH . árad sel lé y , soiD a nadiP »
. sedetsu a solredrom nedeup sorrep sol y , rolav us raicerpa nárbas on sodrec soL . osoilav sám se sedetsu arap euq ol sodrec sol ed etnaled nehce in , soiD a necenetrep euq sasoc sal sorrep sol a ned oN »
. orto led ojo le ne átse euq atirusab al racas arap neib rev sárdop ísa y , ojo ut ne seneit euq amar al acas oremirP ! atircópiH ¡
? amar anu seneit ojo ut ne is , ” ojo le ne seneit euq atirusab al etracas emajéD “ : orto a elriced a severta et omóC ¿
. amar anu yah ojo ut ne euq ed atneuc sareid et on y , atirusab anu yah orto led ojo le ne euq sarajif et is omoc sE ? út secah euq salam sasoc sahcum sal ed atneuc sad et on y , sorto necah euq olam ol ne sajif et éuq roP ¿ »
. sámed sol a netart sedetsu omoc áratart sol lÉ . sedetsu noc orud etnemlaugi áres soiD , sanosrep sarto a ragzuj arap sorud yum nos iS
. sedetsu a áragzuj sol on soiD ísa y , sámed sol ed seceuj ne natreivnoc es oN »
. aíd adac ed samelborp sol noc etnatsab somenet ay euq nedreuceR . ose arap opmeit nárdnet aY . anañam árasap euq ol rop nepucoerp es on euq ísA
. netisecen euq ol odot opmeit us a árad sel soiD . edip sel lé euq ol nagah euq y , yer ocinú omoc soiD a naczonocer euq se etnatropmi sám oL »
. natisecen sedetsu euq ol ebas lé y , oleic le ne átse euq soiD a erdap omoc neneit sedetsU . ose rop napucoerp es soiD a neconoc on euq sol olóS
. renop a nav es euq apor al rop o , rebeb a nav euq ol o , remoc a nav euq ol rop nepucoerp es on aY »
! soiD ne raifnoc a odidnerpa nah on aívadot euq oeV ¡ ? sedetsu rop sám árah on osaca ¿ , opmeit ocop nat neviv euq , serolf sal a sasomreh nat ecah soiD iS »
. sazeuqir sahcum ovut euqnua , salle omoc neib nat óitsiv es nómolaS yer le in euq orugesa sel , ograbme niS
. soditsev sus esrecah arap najabart on sallE . opmac le ne nátse euq serolf sal ed nadnerpA
? sám aíd nu náriviv esrapucoerp rop euq sedetsu neerC ¿ »
! solle euq setnatropmi sám nos sedetsu Y ¡ . natisecen euq ol odot ad sel , oleic le ne átse euq erdaP le , soiD , ograbme niS . sorenarg ne sallimes nadraug in , nahcesoc in narbmeis on sollE . eria le rop naleuv euq sotirajap sol neriM »
. natsiv ol euq arap olós opreuc le óerc soiD in , remoc ne etnemalos etsisnoc on adiv aL . renop a nav es apor éuq o rebeb a nav éuq , remoc a nav éuq ne odnasnep naviv oN »
. sazeuqir sal a y soiD a opmeit omsim la rivres nedeup sedetsu ocopmat , odom omsim leD . orto la euq sám onu a árama o árecedebo erpmeis euqrop , soma sod arap opmeit omsim la rajabart edeup ovalcse núgniN »


. nózaroc odot ed emrecedebo ne etsisnoc azeuqir aredadrev al euq nedreuceR
. rabor y rartne nedeup senordal sol ocopmaT . eyurtsed ol allilop al in redrep a ahce es adan íllA . oleic le ne sazeuqir nenotnoma euq rojem sE
. salrabor y rartne nedeup senordal sol , sámedA . allilop al rop sadiurtsed nos o redrep a nahce es sasoc sasE . arreit al ne íuqa sazeuqir ranotnoma ed netart oN »
. oimerp us árad sel y odnanuya nátse euq árbas , soterces sol sodot econoc neiuq , erdaP us , soiD olóS . odnanuya nátse euq ed atneuc éd es on etneg al euq arap
, arac al esnevál y neib esneniép , nenuya sedetsu odnauC
. náribicer solle euq oimerp ocinú le áres esé euq orugesa seL . odnanuya nátse euq apes etneg al euq atsug sel solle A . satircópih sol necah omoc , etsirt arac nagnop on , nenuya sedetsu odnauC »
. sedetsu a áranodrep sol erdaP us ocopmat , sámed sol a nanodrep on sedetsu is oreP
. sedetsu a áranodrep sol , oleic le ne átse euq erdaP us , soiD , ohceh nah sel euq lam le sorto a nanodrep sedetsu iS »
” . olbaid led redop led sonarbíl y , it ed netrapa son salle euq satimrep on , sabeurp sal nagnev odnauc Y
. lam necah son euq sol a somanodrep sortoson omoc ísa , somecah euq lam le anodreP
. yoh somatisecen euq adimoc al sonaD
. oleic le ne nátse euq sol necedebo et omoc , naczedebo et arreit al ne neviv euq sol sodot euQ . yer ocinú ortseun és y neV
. soiD oredadrev le sere út euq naczonocer sodot euQ : oleic le ne sátse euq ortseun erdaP “ : ísa raro nebed sedetsU »
. nadip ol es euq ed setna nua , natisecen sedetsu euq ol ebas , erdaP ortseun , soiD euqrop , netimi sol oN
. osac sám recah a av sel soiD , ohcum nalbah euqrop , euq neerc sollE . soiD a etnemaredadrev neconoc on euq sol necah omoc , sarbalap sahcum nesu on , nero sedetsu odnauC »
. oterces ne edip el es euq ol ad lé seup , erdaP us , soiD noc oterces ne ílla elbah y atreup al erreic , otrauc us a ayaV . salos a olagáh , ero sedetsu ed onugla odnauC »
. asnepmocer arto nárdnet on euq ed soruges ratse nedeuP . etneg ahcum asap ednod rop seragul sol ne y sagoganis sal ne eip ed naro ose roP . raro aev sol etneg al euq atnacne sel solle A . satircópih sol omoc nagah on , nero sedetsu odnauC »
. oimerp us sedetsu a árad sel , oterces ese econoc euq , erdaP le soiD y , oterces ne árdnetnam es aduya ase ísA
. eidan a etneuc ol es on , serbop sol a eduya sedetsu ed onugla odnauC »
. náribicer sedetsu euq oimerp ocinú le se esé euq orugesa seL . ebala sol etneg al euq nereiuq euq , satircópih sol necah ol ose ; etneg al asap ednod rop seragul sol ne in sagoganis sal ne olracilbup a agnop es on , serbop sol a aduya sedetsu ed onugla iS »
. oimerp núgnin árad sel on erdaP us soiD , oirartnoc ol ed ; sodal sodot rop neicnuna ol on , nóicca aneub anu nagah sedetsu odnauC »
. otcefrep se , oleic le ne átse euq erdaP us , soiD omoc sotcefrep res nebed sedetsU »
! ose necah soiD ne neerc on euq sol atsaH ¡ . oiranidroartxe adan necah on , sogima sus a olós nadulas iS
. sogima sus a nama néibmat amoR arap sotseupmi narboc euq sol atsah euq nedreuceR . ose rop ricedneb a av sol on soiD , nama sol seneiuq a olós nama sedetsu iS »
. necedebo ol on euq sol ed y necedebo ol euq sol ed neib le arap aivull al adnam neiuq se lÉ . solam sol erbos y soneub sol erbos los le aglas euq ecah neiuq se lÉ . oleic le ne átse euq , soiD erdaP us omoc naútca euq nárartsomed ísA
. natartlam sol seneiuq rop nero y sogimene sus a nemA : ogid sel oy aroha oreP
. ” ogimene us a neido y omijórp us a nemA “ : opmeit omisíhcum ecah sésioM oid euq nedro arto se atsÉ »
” . elnetsérp , odatserp adip sel neiuq a y , olesnéd , ogla adip sel neiuq A
. sortemólik sod alnevéll , ortemólik nu rop agrac anu ravell a agilbo sol odadlos nu iS
. ogirba le néibmat elned , asimac al selratiuq ereiuq y zeuj nu etna asuca sol neiugla iS
. adreiuqzi al ne néibmat eugep sel euq elnadíp , ahcered allijem al ne adatefob anu ad sel neiugla iS . oñad ecah sel neiuq ed esragnev ed netart oN “ : ogid sel oy aroha oreP
” . orto árepmor el es lé a néibmat , etneid nu epmor el is ; ojo nu áracas el es lé a néibmat , orto a ojo nu acas el neiugla iS “ : atsé euf sésioM ed saznañesne sal ed artO »
. olbaid led eneiv sám ed nagid euq ol odoT . on euq nagid recah a nav ol on is y , ís euq nagid ogla recah a nav iS
. alle ed soñeud nos on sedetsu euqrop , adiv us rop neruj acnuN
. yeR narg le , soiD a ecenetrep daduic atse seup , nélasureJ rop neruj ocopmaT . alle erbos anreibog soiD euqrop , arreit al rop neruj in
, soiD ed onort le se euqrop , oleic le rop neruj oN . otnemaruj núgnin nagah on , ogla natemorp odnauc , euq sedetsu a ogid sel oy aroha oreP
. ” rilpmuc a nav on euq ol retemorp arap soiD ed erbmon le nesu oN “ : óñesne néibmat sésioM , opmeit omsim ese nE »
. oiretluda ed selbapluc náres osopse oveun us omoc alle otnat , esrasac a evleuv rejum ase iS . odacep omsim ese retemoc ed orgilep ne enop al , nózar arto rop asopse us ed aicrovid es iS . erbmoh orto noc selauxes senoicaler eneit asopse us is esraicrovid edeup olós erbmoh le euq ogid sel oy aroha oreP
. ” oicrovid ed odacifitrec nu eléd , rejum us noc odasac riviv ereiuq on ay onugla iS “ : ojid sésioM opmeit ohcum ecah néibmaT »
. onreifni la ayav es opreuc ut odot euq on y opreuc ut ed etrap anu sadreip euq elbireferp sE . sojel serit al y setroc al et euq rojem se , recedebosed ecah et ahcered onam ut noc secah euq ol iS
. onreifni la odajorra aes opreuc ut odot euq on y opreuc led etrap anu sadreip euq elbireferp sE . sojel serit ol y seuqas ol et euq rojem se , soiD a recedebosed ecah et ohcered ojo ut noc sev euq ol iS »
. nózaroc us ne leifni euf ay , alle noc selauxes senoicaler renet ed oesed le noc rejum arto a arim erbmoh nu is euq orugesa sel oy aroha oreP
. ” oinomirtam us ne seleifni naes oN “ : ojid néibmat sésioM »
. sabed euq adenom amitlú al atsah seugap setna euq nis ílla ed sárdlas on euq orugesa eT
. lecrác al a evell et euq aícilop nu a áranedro el zeuj le , on iS . zeuj la eugertne et euq ed setna anosrep ase noc amelborp le algerra , olam ogla ohceh elrebah ed asuca et neiugla iS »
. soiD a adnerfo ut ratneserp a aserger ose ed séupsed y , anosrep ase noc etrailicnocer a otaidemni ed ev , ratla led etnaled adnerfo al ajed
, ogitnoc odajone átse neiugla euq ed sadreuca et ílla y , soiD arap adnerfo anu olpmet led ratla la savell is , ose roP »
. onreifni led ogeuf le ne odahce áres orto a agidlam euq le Y . selanubirt sol a odavell áres orto a etlusni euq areiuqlauC . oiciuj a ri euq árdnet orto noc ejone es euq areiuqlauc euq orugesa sel oy aroha oreP
. ” odagitsac áres , orto a atam neiugla is seup , netam oN “ : ojid sésioM opmeit ohcum ecah euq nedreuceR »
. soiD ed onier le ne nárartne acnun , yeL al ed sortseam sol y soesiraf sol euq setneidebo sám nos on sedetsu is euq orugesa sel oY
. soiD ed onier le ne etnatropmi yum áres , solrecedebo a sorto a eñesne y sotneimadnam sol aczedebo euq le oreP . recedebosed a sorto a eñesne euq la áredecus el omsim oL . soiD ed onier le ne etnatropmi sonem anosrep al áres , etnatropmi sonem le nua , soiD ed sotadnam sol ed olos onu ecedebo on neiugla is , ose roP
. alpmuc es odot euq atsah , yel al ed áratiuq es amoc anu o otnup nu areiuqis in , arreit al y oleic le natsixe sartneim euq orugesa sel oY
. rolav oredadrev us selrad a eniv : oirartnoc lA . elav on ay sateforp sol ed aznañesne al euq riced a in yel al ratiuq a eniv euq naerc oN »
. oleic le ne átse euq sedetsu ed erdaP le , soiD a nárabala y nárev sal sámed sol ísA . senoicca saneub nagaH . soiD a ecedebo es omóc ertseum y enimuli euq zul anu omoc res ebed sedetsu ed atcudnoc al , arenam amsim al eD
. asac al ne nátse euq sol sodot a erbmula euq arap otla ragul nu ne enop al : oirartnoc ol odoT . nójac nu ed ojabed alretem arap arapmál anu edneicne eidaN
. rev nedeup sodot euq y orrec nu ed atla sám etrap al ne adiurtsnoc daduic anu omoc noS . sodot a animuli euq zul anu omoc nos sedetsU »
. eetosip al etneg al y ellac al a nerit al euq arap onis , adan arap evris on ay , dadicapac ase edreip las al iS . rolac us ratnemua arap orrab ed onroh le ne enop es euq las al omoc nos sedetsU »


. onier us ed etrap namrof solle seup , aicitsuj al racitcarp rop sodatartlam nos euq sol a ecidneb soiD
. soiD ed sojih sodamall náres solle seup , odnum le ne zap ayah euq arap najabart euq sol a ecidneb soiD
. soiD a nárev solle seup , orup nózaroc nu neneit euq sol a ecidneb soiD
. solle noc ovisapmoc áres lé seup , sovisapmoc nos euq sol a ecidneb soiD
. oesed us árilpmuc sel lé seup , aicitsuj al naesed euq sol a ecidneb soiD
. aditemorp arreit al náribicer solle seup , sedlimuh sol a ecidneb soiD
. áralosnoc sol lé seup , nerfus euq sol a ecidneb soiD
. onier us ed etrap namrof solle seup , lé ne etnemlatot naífnoc euq sol a ecidneb soiD «
: selrañesne a óznemoc lé y
, noracreca el es solupícsid soL . ótnes es y añatnom anu a óibus , etneg atnat a oiv súseJ odnauC
. nádroJ oír led odal orto la nátse euq solbeup sol ed y nélasureJ ed daduic al ed etneg aínev néibmaT . súseJ a aíuges silopáceD y aeduJ , aelilaG ed senoiger sal ed etneg amisíhcuM
. ónas sol solle sodot a y , esrevom in ranimac naídop on euq o seuqata ed naírfus euq sol a naíart el néibmaT . soinomed naínet euq o , sedademrefne y serolod naírfus euq sanosrep aíart el etneg aL . airiS ed nóiger al adot ne osomaf yum ozih es súseJ
. somrefne nabatse euq sol sodot a abanas y soiD ed onier led saiciton saneub sal abaicnuna , sagoganis sal ne abañesnE . aelilaG ed nóiger al adot aírrocer súseJ
. súseJ a noreiugis y erdap us a norajed , acrab al ed otaidemni ed noreilas sollE
. sod sol a ómall súseJ . oedebeZ erdap us noc otnuj , seder sal odnalgerra acrab anu ne nabatse sod soL . serodacsep nare néibmat euq sonamreh sod sorto , nauJ a y ogaitnaS a oiv y ogal led alliro al rop odnanimac óiugis súseJ
. súseJ a noreiugis y seder sus norajed sérdnA y ordeP , etnatsni omsim ese nE
» . ím arap serodiuges ranag a rañesne a yov sel , secep racsep ed ragul nE . emnagíS « : ojid sel súseJ
, seder sus noc nabacsep solle sartneiM . serodacsep nare euq sonamreh sod , sérdnA y ordeP nómiS a oiv odnauc aelilaG ed ogaL led alliro al rop abasap súseJ
. » íuqa recelbatse a av es onier us euqrop , soiD a esnavléuV « : sodot a selriced a óznemoc súseJ , secnotne edseD
» . etreum ed arbmos ne naviv euq sol a árarbmula zul anU . zul narg anu árev , dadirucso al ne aviv etneg ut euqnuA
. sorejnartxe ed arreit , aelilaG , út ahcucse ; nádroJ oír led etseo la sátse euq , ílatfeN ed arreit , ahcucse ; ram narg led acrec sátse euq , nólubaZ ed arreit , ahcucsE «
: óibircse odnauc , saíasI ateforp led oidem rop ohcid aíbah soiD euq ol óilpmuc es ísA
. ílatfeN ed y nólubaZ ed satilearsi subirt sal noreiviv íllA . aelilaG ed ogaL led salliro a artneucne es olbeup etsE . múanrafaC a riviv a euf es euq onis , terazaN ne asac us a óivlov on oreP
. aelilaG ed nóiger al a óhcram es , lecrác al ne abatse atsituaB le nauJ euq óyo súseJ odnauC
. súseJ a rivres a noreiniv selegná sonu y , euf es olbaid le secnotnE
. ” lé a olós olnaczédebo y soiD a nerodA “ : ecid ailbiB al euqrop , sánataS , íuqa ed eteV— : óidnopser el súseJ
. saroda em y ím ed etnaled sallidorra et is , soyut náres sesíap sotse sodoT— : ojid el olbaid lE
. odnum led sosoredop y socir sám sesíap sol esrev naídop ílla edseD . atla yum añatnom anu a súseJ a óvell olbaid le , omitlú roP
. ” apmart anu ne soiD ut a reac recah ed setart acnuN “ : ecid néibmat ailbiB aL— : ótsetnoc el súseJ
” . ardeip anugnin artnoc seip sol semitsal et on euq arap , nárdnetsos et sollE . nediuc et euq arap selegná sus a áradnam soiD “ : ecid ailbiB al seup , ojaba etarít , soiD ed ojiH le sere dadrev ne iS— : ojid el y
, olpmet led atla sám etrap al a óibus ol íllA . nélasureJ ed daduic al a súseJ a óvell olbaid le séupseD
” . adnam soiD euq ol odot recedebo atisecen néibmat ; etneg al eviv nap ed olós oN “ : ecid ailbiB aL— : ótsetnoc el súseJ
. nap ne natreivnoc es sardeip satse euq anedro , soiD ed ojiH le sere dadrev ne iS— : ojid el y , apmart anu elrenop arap olbaid le ógell secnotnE
. erbmah ovut súseJ , sehcon sus noc saíd atnerauc otreised le ne ranuya ed séupseD
. sapmart sus ne reac olrecah ed aratart olbaid le euq arap , otreised la súseJ a óvell soiD ed utirípsE le ogeuL
» . lé noc otnetnoc yum yotse y ohcum oma ol oY . ojiH im se etsÉ « : ojid oleic led aínev euq zov anu secnotnE
. amolap ed amrof ne lé erbos abajab soiD ed utirípsE le euq y aírba es oleic le euq oiv , auga led óilas súseJ odnauC . ózituab ol y
, odreuca ed ovutse nauJ . adnam soiD euq ol noc rilpmuc somebed seup , aroha rop ísa olzaH— : óidnopser el súseJ
! ím a emrazituab saírebed út , neib sáM ¡ . etrazituab aírebed on oY— : ojid el euq ísA . olrecah aíreuq on nauJ oreP
. arazituab ol nauJ euq arap nádroJ oír la euf es y aelilaG ed óilas súseJ
» . agapa es acnun euq ogeuf nu ne árahce sol solam sol a orep , ovlas a árdnop sol soneub sol A . solam sol ed soneub sol a árarapes ím ed séupsed eneiv euq lE
! ovalcse us res oczerem areiuqis in oY ¡ . ogeuf noc y otnaS utirípsE le noc árazituab sol lÉ . oy euq osoredop sám se euq y , ím ed séupsed eneiv euq neiugla yah oreP . riviv ed amrof us odaibmac nah ay sedetsu euq sámed sol a nertseumed euq arap , auga noc sedetsu a ozituab sol oY »
. oneub ol necah on euq sol a riurtsed arap otsil átse ay soiD Y . ameuq ol y zíar ed atroc ol oñeud us , soturf soneub ecudorp on lobrá nu odnauC
. maharbA ed serailimaf ne ritrevnoc edeup sal sardeip satse a atsah , ereiuq ol ísa soiD iS . maharbA ed setneidnecsed res rop olós náravlas es euq nesneip oN
. racep ed odajed nah euq atcudnoc us noc nertseumeD
? áraivne sel soiD euq ogitsac led rapacse a nav es euq neerC ¿ ! sarobív sanu nos sedetsU ¡ « : ojid sel , arazituab sol lé euq arap naínev soecudas y soesiraf sohcum euq nauJ rev lA
. oír le ne abazituab sol lé y sodacep sus nabasefnoC
. nélasureJ ed y aeduJ ed nóiger al ed néibmat onis , nádroJ oír led serodederla sol ed olós on nabagelL . nauJ a río a nabi sohcuM
. ertsevlis leim y setnomatlas aímoC . oreuc ed sobarrapat nu abasu y ollemac ed olep ed ahceh apor noc aítsev es nauJ
» ” ! sobrotse ertneucne on euQ ¡ ! osap elnarbÁ ¡ . roñeS la onimac le elneráperP “ : otreised le ne atirg neiuglA « : ojid odnauc saíasI ateforp le abalbah neiuq ed anosrep al are nauJ
» . íuqa árecelbatse es onier us otnorp yum euqrop , soiD a esnavléuV «
: aíced seL . etneg al a elraciderp arap aeduJ ed otreised la óilas atsituaB le nauJ , séupsed soñA
. » onerazan odamall áres saíseM lE « : sateforp sol ed oidem rop ohcid aíbah soiD euq ol óilpmuc es ísA . terazaN odamall olbeup nu a riviv a noreuf es , álla noragell odnauC
. aelilaG ed nóiger al atsah areiugis euq ésoJ a ojid el soiD ed legná le secnotnE . ílla yer oveun le are , sedoreH ed ojih le , oaleuqrA euq opus euqrop aeduJ ed nóiger al a ri ed odeim ovut ésoJ oreP
. learsI a noraserger oñin le y aíraM , ésoJ
» . oñin la ratam naíreuq euq sol noreirum ay euqrop , erdam al y oñin le noc otnuj , learsI a omsim aroha asergeR « : ojid el y
oñeus nu ne ésoJ a óicerapa el es soiD ed legná nu secnotnE . otpigE ne abatse aívadot ésoJ odnauc óirum sedoreH
» . adalosnoc res aíreuq on y , sojih sus ed etreum al rop abaroll euq , leuqaR arE . ámaR ed etneg al óyo sotnemal y sotnall sednarG «
: saímereJ ateforp led oidem rop ojid soiD euq ol óilpmuc es ísA
. serodederla sus y néleB ne nareiviv euq , soña sod ed seronem soñin sol sodot a ratam ódnam y osoiruf yum osup es , odañagne naíbah ol soibas sol euq ed atneuc oid es sedoreH odnauC
. » ojih im a émall otpigE eD « : ateforp led oidem rop ohcid aíbah soiD euq ol óilpmuc es ísA . óirum sedoreH euq atsah ílla ódeuq es y
, oñin le noc y aíraM noc otpigE a ópacse ésoJ , ehcon asE
» . olratam arap oñin la racsub a av sedoreH euqrop , esiva et oy euq atsah álla etadéuq y , erdam us noc y oñin le noc otpigE a apacsE . etatnáveL « : ojid el y oñeus nu ne ésoJ a óicerapa el es soiD ed legná nu , síap us a noraserger soibas sol euq ed séupseD
. onimac orto rop síap us a noraserger , secnotne , sollE . sedoreH ed oicalap la nareivlov on euq , oñeus nu ne , soibas sol a ósiva sel soiD
. arrim y osneicni , oro oñin la noralager el y nabavell euq serfoc sol noreirbA . olraroda arap norallidorra es y , erdam us , aíraM noc oñin la noreiv , asac al ne norartne odnauC
! allertse al rev la soibas sol noreisup es secilef éuQ ¡
. oñin le abatse ednod asac al erbos ovuted es allertse al , etnemlaniF . síap us ne otsiv naíbah euq allertse amsim al abi solle ed etnaleD . néleB aicah noreilas soibas sol , yer la rahcucse ed séupseD
» . olraroda a ri oreiuq néibmat oY . emnesíva , nertneucne ol odnauC . oñin led acreca nadeup euq ol odot neügireva y néleB a nayaV « : ojid sel ogeuL
. allertse al odicerapa aíbah odnáuc óugireva y soibas sol a oterces ne ramall ódnam sedoreH
» . learsI olbeup im a áraiug euq , epicnírp nu árecan it eD . áduJ ed solbeup sol ertne etnatropmi sere , néleB , úT «
: óibircse odnauc ateforp le óicnuna ol ísa euqrop , aeduJ ed néleB nE— : norejid el sollE
? saíseM le recan euq eneit ednóD ¿ — : ótnugerp sel y , yeL al ed sortseam sol a y selapicnirp setodrecas sol a óinuer sedoreH secnotnE
. otse ed ralbah noreyo odnauc sosoivren yum noreisup es nélasureJ ed setnatibah sol sodot y sedoreH yer lE
» . olraroda a odinev someh y etneiro le ne allertse us somiV ? soíduj sol ed yer le res arap óican euq oñin le átse ednóD ¿ « : noratnugerp y
nélasureJ a noragell etneiro led síap nu ed soibas sonu , acopé ase nE . síap ese ed yer are ednarG le sedoreH odnauc aeduJ ed néleB ne óican súseJ




» . sodacep sus rop ecerem euq ogitsac led olbeup us a ravlas a av lÉ . súseJ sáramall ol , oñin le aczan odnauC



. saíseM led otneimican le atsah otnemom ese edsed ecrotac sarto y , senoicareneg ecrotac obuh néibmat ainolibaB a sorenoisirp sodavell noreuf soíduj sol euq atsah divaD edseD . senoicareneg ecrotac obuh , divaD atsah maharbA edseD




: noreuf sodasapetna sus , súseJ ed otneimican le atsah ainolibaB a sodavell noreuf soíduj sol euq ne opmeit le edseD









: noreuf sodasapetna sus , ainolibaB a sorenoisirp omoc sodavell noreuf soíduj sol euq ne opmeit le atsah divaD edseD : noreuf divaD atsah maharbA edseD
: lé ed setna noreiviv euq serailimaf sus sodot ed atsil al se atsÉ . maharbA ed y divaD ed etneidnecsed are súseJ








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































