

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. nema ! ddaħluk 'am nukt ùseġ andis 'at ajzzarg-li
! ùseġ jelum , ajje . nuki kkeh " ? jeġ tqawlad neij , avi " : diçj ġejjewħ-li nwad 'at adeihx itçaj deçeiq nim
. beitk-li nad'f nijimmesm asiddaq-li tleb-llim u ajjaħ-lat arġis-sim ussimj il mehes-s uliħħenj alla , ajizeforp-li nid 'at beitk-lif nwah illim meilk ix iħħeni ddaħ ix kkej u
; beitk-li nad'f nijimmesm igitsak-l uquf teħxij alla , mohçam diżi ddaħ ix kkej : beitk-li nad 'at ajizeforp-lat teimlek-l 'amsij nim lluk lil issiwn aneij
. ajjaħ-lat amli-l diri nim njex'b uħeij aħ , iġij aħ , xtaç-lib uh nim u " ? ajje " : diçj aħ , 'amsij nim " ? ajje " : udiçj asuraç-l u utripsi-l
" . udoçlif 'at iddit abkwek-li , divad 'at ajlimaf-lat ajmir-r aneij . sejjenk-li rawd ġejjewħ-li nwad moklidhxij illaħ içeit ulġna-l ttaçb , ùseġ , neij "
" ? hulmçaj u qreq-l ubboħj il ahllok kwad u irtalodi-l , aleittaq-l u ajneiż-żi , niraħħas-s u beilk-l arrab uçqbij
. neibib-llim tleb-lif ulħdij u ajjaħ-lat arġis-si quf açtes-si mohlloki xeibas , mohseibl ulsħaj il kwad ajneih "
! meimt-t u udib-li , raħħa-l u lewwe-l , agemo-l u afla-l aneij
. ulimeç laç uqqaħ am dnoks deħeiw lluk lil ddorn illaħ salħ-li biġn içeim u , tqawlad jeġ aneij , ara "
. seddaqtij ilpmokj allaj siddaq uh nim u ; awwes-si lemçaj diżj aħ , awwes-si lemçaj nim . dejżi ġemmaħtij hillaħ , ġumħam uh nim u ; dejżi lemçaj uliħre , neżaħ-li lemçaj nim
. neimż-żi boroq xaç , lliġis'b xmohqalçat beitk-li nad 'at ajizeforp-lat teimlek-li " : illaq
" . ahitça alla lil amiq-li . beitk-li nad 'at teimlek-l usraħj il kwad laħb u , iteforp-li ketuħ laħb u kelaħb jeddaq aneij ! el kkeh " : illaq ammi
, hjelġir'f amiq hitçan xeib ilmohirw il ulġna-l meidduq tliżn , mohtjar u mohtjams il araw , u . ahllok ġejjewħ-li nwad tjar u tjams il , innawġ , ssets aneij tnok
" . beitk-li nad 'at ajizeforp-lat teimlek-li seraħi nim ineih . hifunnim jeġ inara
. tqawlad urġij mohdnaç il ġejjewħ-lib uçeit ajjeddaq-llil farraçj xeib uçeit ulġna-l taçab , iteforp-lat itripsi-l 'at alla , ssets jelum-li : mohquf doçqoj nim 'at u mohnnim amuh teimlek-li nwad " : illaq daçabm





. furaħ-lat ajjaħ-lat beitk-lif ulżżint il kwad ssib ammi , loħdit am arħo'b aġaħ adbe , ahrrektsim ġejjewħ lemçaj il ddaħ , asġġinm aġaħ adbe ahif loħdit am ammi
. sunġ-lat ħeiġ-l u ajrolg-l ahif ubiġj u
. mmeh xnukj am kkehmmeh ljel xaç , rahnib xuqlaçnij am ahçat neibib-li
. mohçat ajrolg-l ahlubiġi tra-l 'at netals-s u , ahçat lwad-dib uxmij sunġ-li
. furaħ-l ahçat ħeibsum-l u , alla 'at ajrolg-l ahdnaç ahlawwaddi xeib xaç , ahulwwadi xeib ramaq saqnal u xmex al ġeitħet am tleb-l u
. furaħ-l u , xollok 'atsij il alla , ahçat ujpmet-t uh jelum-li xaç , ahif tjar am ujpmet adbe
. aġeiġħ ahsiq qqelt , nif behed-dat ih tleb-lat azzajp-li . adħaw arhwaġ nnim lumçam beib lluk , arhwaġ li-xant amuh beib li-xant-t u
. tsitema xant-t u , tniċajġ xadħ-li , ujzaposirk raxaç-l , ujzapot 'asid-di , llireb ajneimt-ti , utilosirk 'abes-si , anilanrok attis-si , iċinodras semaħ-li
, dlaremż 'abar-ri , ujnodeċlak teleit-ti , riffas ineit-ti , urpsaġ tnemadep lewwe-l : żujzzerp raġaħ 'at atrox lluk'b ajinçom itnemadep udnaç tleb-lat tjaħ-li
. ġeiġħ-llaħb raċ , nif behed tleb-l u , urpsaġ-lat awuh tjaħ-lat inib-li
. ulġna 'at ireifiġij , medeinb 'at seijq'b çeird niçbre u açbre u ajim , ahçat tjaħ-lat seijq-li llokw aħ u
. ssetsi-l ahif iloç u 'asiw u lut ; ujdats fle li-xant 'at lut , absaq-lib tleb-lat seijq-l aħ u . deħeiw 'asiw u lut , ardawk tleb
, ahçat tjaħ-l u neibib-lat u tleb-lat neisiq-l uħeij xeib , behed-dat , seijq-lat absaq ullek inmilleki deçeiq neik il kad
. furaħ-lat ultsoppa l-xant-tat mesi l-xant-ti mmeh mohquf il , tnemadep li-xant udnaç tleb-lat tjaħ-l u
. tnenup-lat aħan-naç ateilt u , rahnisfon-nat aħan-naç ateilt , anatnumart-tat aħan-naç ateilt , tnavl-lat aħan-naç utçaj neibib-li nwad nnim ateilt
. learżi deilw 'at ùbirt li-xant-tat teijimsi-l , teijimsi abutkim mmeh mohquf il neibib-lif ulġna l-xant u , hif beib li-xant ib , iloç u ribk tjaħ ahdnaç
. llatsirk-li sqad qqelj urpsaġ laħb , ażujzzerp ratka-llim arġaħ laħb iddit , ahif alla 'at ajrolg-lib
, alla dnaçnim ames-sim alżein , mmelasureġ , asiddaq-li tleb-l ineirw u , ajloç u aribk ajnatnum quf utripsi-lf indaħ u
" . furaħ-li tram , asuraç-l kirun ajje " : illaq u inmillekj eiġ , igitsak 'abes raħħa-lb iqeiwb 'abes-sat kwad , ilġna 'abes-sim deħeiw daçabm
" . twem ineit-t ih nid ; tirbuk-lat u ġeġġeħi ran-nat açeilleb-lif nuki mohmehes , ahllok abeiddig-llaç u irtalodi-llaç , araħħas-saç , ajneiż-żaç , aleittaq-llaç , arssaħm ajjaħ 'at kwad laç , lidif xaqab am nim laç , fejjewġ-llaç ammi
. inbi nukj uh u uçeit alla nukn aneij u ; ħeibber-ri mohtirij nwad
. ajjaħ-lat njaç-llim njex'b hiqsin aneij xtaç-lib uh nim lil . meimt-t u udib-li , agemo-l u afla-l aneij ! uħħes " : daçabm illaq u
" . mohquf doçqoj nim 'at u mohnnim amuh teimlek-li nwad xaç , betki " : illaq " . xollok deddeġn es , ara " : laq nort-ti quf adçeiqlib uh il kad daçabm
" . lebaq 'at ġejjewħ-l ubaç xaç , dejżi mmeh nukj am ajitabt wej tajaç wej ikib saqna , twem dejżi mmeh xnukj am ; mohjenjaç nnim açmed lluk mohlattuxxij uh
. mohçat alla , mohçam nukj usfinn alla u , uçeit ulpop-l unukj amuh u , mohçam rammaçj uh u ; nimdenb-lam alla 'at aramaç-l ih nid " : diçj nort-tim jeġ iwwaq neħel tjams u
. ahçat suraç-llaç anjjeżm asuraç laħb ajijjeħmi , alla dnaçnim ames-sim alżein ahtjar , adidġ-li mmelasureġ , asiddaq-li tleb-l u
. raħab dejżi mmeh xneik am u , ubaç lebaq 'at tra-l u lebaq 'at ames-si xaç , adidġ tra u didġ ames tjar u
. ran-nat açeilleb-lif tuħxim neik , ajjaħ-lat beitk-lif leżżinmi xbatsn am nim lloku kkeh
. twem ineit-t ajih ran-nat aridaç-l nid - ran-nat açeilleb-lif atuħxim weġ nitjem-li tsop u twem-li daçabm
. uçeit lejjemeç-l quf unnim qqaħ ras mohnnim deħeiw lluk u , mohif oġ mmeh neik il nitjem-l arul weddar tra-l 'at çeiq-l u twem-li lloku kkeh u , hif oġ mmeh neik il nitjem-l arul ddar raħab-li
. abtok-lif alżżinm uneik am dnoks , mohçat lejjemeç-l quf mohnnim qqaħ ras nitjem-li daçabm . ajjaħ-lat kad , roħei beitk lloku ħatefn . abtok-l uħtefn u . nort-ti meidduq , raçż u rabk , nitjem-li tjar u
. mohilaç tsop batsn am alb , umeidduq nnim ubraħ ames-s u tra-l . uquf adçeiqlib uh il kad l' u dajba ribk nort daçabmi tjar
. mejjed 'at mejjed laç rahn u ljel utabj uçqbij u , qeirraq ateforp-l u amihb-li lloku mmeh njef , tirbuk u ran 'at açeilleb-lif baddawm uħur bas , mohib qarraq neik il , ujnomed-di daçabm
. mohçaleb u ran leżin ames-sim ammi . ażiżaç-l tleb-l u nisiddaq-lat pmak-l urwwad u tra-l 'at ullok 'asiw-li quf uçlet amuh
. raħab-lat lemar-ri sqad aribk artok'f arrewg-llaç mohrobġij u , gogam u gog ireifiġij , tra-l 'at nejjekr 'abre-lf ubasnij il sunġ-lib qarraqi ġorħoj u
, uçeit sbaħ-llim llaħnij natix-xi , anes fle-l ummetnij atem u
. anes fle-l lutam uçeim untlasj u , utsirk 'at u alla 'at nisissaq unukj ammi , nwad quf açtes adbe ahdnaç am twem ineit-ti ; teiwmi-l 'at neimwaq lewwe-lf mehes udnaç nim siddaq u ineih
. anes fle-l ummetn unukj am as ajjaħ-l udaħ xuçġer am nitjem-lat ajiqb-li
. anes fle laç utsirk 'am untlasj u uxiçj wedb nwad u . mohdi quf u mohnibġ quf akram-li xudaħ am il u , ahçat aheibx-xil u amihb-llil amiq utçaj utħetxni xunik am il kwad lil u , alla 'at amlek-l u ùseġ 'at adeihx-xif abbaħnim mohsar mohluçtaq uneik il kwad 'at ħeiwre-l lloku tjar . qqaħ-l ulmçaj il açtes-si tataçn mohlil il duħw ix adçeiqlib udçaq mohquf u , teijinort tjar u
. neimż-żat titf laç llaħnij il ġeitħem nuki daçabmi nwad araw . anes fle-l ummetnij am as sunġ-lib dejżi xqarraqj am xeib halliġiss u uquf uqlaç daçabm il , çeiq alb rib-lif ubddaw u
, anes fle laç utbar u , natix-x u ujnomed-d uh il , medeq-lat pres-si , nugard-di dabaq awuh u
. udi'f aribk anitak u çeiq alb rib-lat ħeitfum-lib , ulġna ames-sim leżein tjar u
. 'abax as mohmaħal mohlilik ullok rjat-t u , lemeiż-żi quf bekeir neik il kad mmof nnim teġraħ teneik il albax-xib alutqam wafs ajiqb-l u
. tirbuk-lat dabqaj ran-nat açeilleb-lif nijjaħ ubddawt njent-t u . ahçat aheibx-x umiqj utħetxn il u amihb-lat akram-l udaħ il kwad'b qarraq neik mohib il ilajnis-si lemçaj neik ahmeidduq il qeirraq ateforp-li llokw u , tedbaqn amihb-l u
. uçeit utċreże-llil u lemeiż-żi quf bekeir neik il kad lil arrewg ulmçaj xeib neikmilf arubġim , mohçat itċreże-l u tra-l 'at ahllok netals-s u amihb-li tjar daçabm
" . rabk mmek u raçż mmek , areisli wes u asleiħ wes , ddaħluk 'at maħal-li , mohçat abeikkir-r u lemeiwż-żi maħal , anaçtes-si maħal , inatpak-li maħal , netals-si maħal ulkeit illaħ
. alla 'at aribk-l adjem-llaç neikmilf urbaġni , wejje " : teiwwems-sat iloç-lf urjjattij il ahllok rujt-til diçj u iwwaq neħel'b tajjaçj dabaq u , xmex-xi quf faqeiw ulġna deħeiw tjar u
" . neidis-sat dis u netals-sat natlus " : mesi butkim udnaç utxxok quf u lletnam-li quf
. xollok 'atsij il alla 'at alrok-lat arsçam-lif qabqabi dibni-l qaħsij awuh . didaħ-lat urttex'b mohixxemj u , sunġ-li toqloj xeib , anunsim albax aġreiħ ummof nnim
. atkin alb dajba leżaç-l nisbel , ames-sat itċreże-l mmeh neik , dojob lemeiwż quf , hjaraw nijxem
. " ? lla 'at amlek-li " mesi-lb ħajjessij u , mmed-dib barraxmi lletnam sebeil neik
. ufaj am ufeilħ ddaħ il uquf butkim mesi'b u , usar quf imedajid anfaħ'b , ran aġeiġġuħ mohsiq hjenjaç
. arrewg-li lemçaj u qqaħ-l 'atqaj uh ajzzitsuġ-lib ; urev u lidif ħajjessij uquf bekeir neik il kad ! dajba lemeiż mmeh neik u , ħutfim ames-si tjar daçabm
. ajizeforp-lat utripsi-l ih ùseġ 'at adeihx-xi xaç " . ahitçat alla lil amiq-li . ùseġ 'at adeihx-xi mohdnaç il ketuħ laħb u kelaħb jeddaq aneij ! el kkeh " : illaq uh adżi ; amiq hitçan tteħtxn u umeidduq hjelġir'f tliżn aneij u
" . alla 'at wessat meilk uh nad " : illaq " . furaħ-lat ġeit-tat adjem-llaç andeitsim uneik il kwad ajneih : betki " : illaq daçabm
" . nisiddaq-lat abjat lejjemeç-l ressifi nif leżaç-l xaç - njenjaç-l xemmaçj nif leżaç seblit il ataçn ahlil u
, ahħur teijjeħ uçeit asuraç-l u , furaħ-lat ġeit-ti lasaw xaç , ajrolg hutçan u wennehtin u uħrifin
. xollok 'atsij il ançat alla , jelum-l antlas-s aħ xaç ! hajulellah " : udiçj , iwwaq daçar 'at tiwrakt laħb u anartok teijimli 'at ssoħ laħb u aribk artok 'at neħel laħb tjams u
" . rabk mmek u raçż mmek , unnim uçżbit il motni u , ahllok uçeit ajjeddaq , ançat alla lil urħħaf " : diçj nort-tim neħel eiġ u
" ? hajulellah ! nema " : ulaq u , nort-ti quf deçeiq il alla lil amiq utçaj utħetxni nijjaħ qajjelħ 'abre-l u ħix nirxoç u açbre-l u
" . mejjed 'at mejjed laç 'aleit ahçat naħħud-di , avi ! hajulellah " : ulaq uçġer u
" . uçeit ajjeddaq-lat mmed-dat ahnnim sallaħt u , ahçat aníż-żib tra-l terssaħ il kid , aribk-l ajneiż-żim qqaħ lemaç xaç ; uçeit ijzziduġ-l amuh itsuġ u irev xaç
, ançat alla 'at awwaq-l u ajrolg-l u inojzzavlas-si ! hajulellah " : udiçj ames-sif aribk artok 'at iwwaq neħel laħb tjams nad araw
. tra-l quf ahllok nilutqam-lat u nisiddaq-lat u iteforp-lat mmed-di batsn ahif u
" . ahllok sunġ-l uqrraqt keçeit reħes-sib u , tra-l 'at tarabk-l uneik keçeit itnakrem-li xaç . xamatsnij am ratka kif asuraç-l 'at u suraç-l 'at anaç-l ; ħeibsum-lat lwad-di xiddij am ratka kif
; anħtim-lat ajnaç-l xamatsnit am ratka kif ; kif awweġ dejżi batsnij am açnes adbe 'at mellaçm adbe ; ibmort-tat u twalf-lat aqaqqad-dat ; ajjennaç-l 'at neħel-l u itsirratik-lat qqad-di dejżi xametsnij am kif u
. dejżi xbatsnit am u , aribk-li tleb-li , ajnolibab amertnit aħħas'b kkeh " : laq u raħab-lif ahbaddaw , anħtim-lat aribk albeġ 'afar aribk aħħas 'at ulġna deħeiw daçabm
! mokilaç ahnnim sallaħt alla xaç , iteforp u iltsoppa u nisiddaq , lloku motni u , ahif abbaħnim , ames , ħarfi
" ? njex-xif teiġ adħaw açeis'f fik ! raħab-li quf anfġi-l udnaç nim lluk ançats ahçat diġ-lat artok-llim il , aribk-li tleb-li , arsaħaj , arsaħaj " : ulaq u tekin u ikib'f wexxefn u , mohsar quf bart-t utħex u
" ? aribk-li tleb-llaħb neik nim " : ulaq u , ahçat aġeiġġuħ-lat naħħud-di war niħx utjjaçj wedb u
" . ullok anaç-l nad njex-xif eiġ adħaw açeis'f fik
! rahwaġ u żujzzerp raġaħ u , ahquf behed 'at rimçat'b , ttalraksi-l 'at ppard u arprop u , nif leżaç seblit teneik il , aribk-li tleb-li , arsaħaj , arsaħaj " : udiçj u
, ahçat ajitabt-tim 'ażib mohllok , atkkinm u ajikkibm , doçob l' ufqeij , ahquf nnim wençats il , ġejjewħ-li nwad 'at itnakrem-li
" ? batsnij am dejżi ttaq il rugż u , kilaç felitni xillelt u mixxaħt lluk u , qannexxit tnok hilaç il raħħawmi ttorf-li kennim deçeibt u "
. çjeb-llaç sein u areisl , teijirrak u lemeiwż , ġaçan u mejjehb , ħmaq u dims , tjeż u dibn , sneċni , arrim , aħeiwf , umzlab-lat xejjexħ u allennak-lat rawawħ
, maħr , didaħ , żnorb , anfaħ awsij majni 'at u ujrova-l 'at itteġġo 'at atrox lluk , ħufi majni 'at atrox lluk , ttalraksi-l 'at ppard u riraħ , arprop , nif leżaç , rahwaġ u żujzzerp raġaħ , addif u behed 'at açeib
, ahirtxij nukj am dejżi ddaħ mohçat açeib-li xaç , ahif abbaħnim utkkintij u ukbij tra-l 'at itnakrem-li
" ? keçeit qqaħ-l adħaw açeis'f kelras fik ! anaçtes tleb-li , ajnolibab , aribk-li tleb-li , arsaħaj , arsaħaj " : udiçj u , ahçat ajitabt-tim 'ażib mohllok , doçob l' ufqeij u
, ahçat aġeiġġuħ-lat naħħud-di waraj atem ahif abbaħnim mohridis quf utçaj u ukbij wedbij , ahçam alaħ-llaç u aníż-żaç ahwat uneik il , tra-l 'at netals-si daçabm
" . ahnnim qqaħ lemçaj il jelum-l uh inaçtes xaç , qaraħnit daç ran-nif u , ħuġ u tekin u twem : ahçat igitsak-l ahuġij deħeiw muj'f kkehlaç
' . hib xfan am tekin-n il wessat u , almra xeini'm , nort-ti quf adçeiqlib anatlus aneij ' : diçt ahblaq'f ajih xaç , ahutkkin u itabt ahulçaġ roħei kkehsqad , alaħ-llaç ahtat u teħbbessi mmeksqad
. ih terwwaħ il azzat-tif ujppod-d ahlurwwaħ , moklitilmaç il laç ujppod-d ahusllaħ , moklitiddar ssets ih am dnoks ahluddor
. ahçat aneiżħ lejjemeç-lf rakatf alla u , ames-sas iloç lleznum uras ahteibund xaç
. mehes xudħit am ahçat igitsak-llim xeib u , ahteibund if ahçam umsqat'x xmokllokj am xeib , içeit ulpop , ahnnim uġroħo " : diçj ames-sim roħei neħel tjams daçabm
" . ahçat nażar alb alaħ-lib wençats tra-l 'at itnakrem-l u , ahçam aníż-żif uçqaw tra-l 'at netals-s u , ahllok sunġ-l ubrox ahçat aníż-żat qabqabi dibni-llim xaç
; ullok duçbim u seġġinmi rjat-tat sbaħ , ahllok nisġġinm itripsi-l 'at sbaħ teras , ijnomed-dat aramaç teras u , aribk-l ajnolibab tefrraġġi , tefrraġġi " : laq u iwwaq neħel'b tajjaç u
. uçeit ajrolg-lat lwad-dib teiltmi tra-l u , aribk açtes'b ames-sim leżein roħei ulġna tjar nad araw
" . tra-l 'at netals-si quf antlas-s ahdnaç il , aribk-li tleb-l ajih tjar il aram-l u
. ħħes nukj alla 'at meilk-l am as , amihb-llil mohçat antlas-s utçaj il , mohllokj adħaw amhef llokw amuh illaħ , uçeit amhef-l ulmçaj xeib mohlibbew alla xaç
. ran-nib ahuqraħaj u ahmaħal ahlulkij u , ahuçżżenj u treżed laħb ahulmçaj , ajneiż aram-llaç adçebim mohlloki nwad , tjar il amihb-l u nurqi traxaç-l u
. ansli u sunġ u sein 'at lolof u ilpop amuh , ajneiż-ż adçeiqlib mmeh njef , tjar il teijimli-l " : ildiçj atkoss u
" . ilidif u nilużçam u niħjjesm uçeim amuh il kwad 'am neikmilf , netals-si natlus u neidis-si dis uh xaç , mohquf ħeibber ġorħoj furaħ-l u , furaħ-llil arrewg ulmçaj daç
. amihb-llil mohçat açtes-s u awwaq-l utçaj il , mohdnaç adħaw amhef nwad
. amihb-lam neikmilf ssib adħaw açeis laç netals 'at açtes-s udħeij daç adżi , antlas-si xudaħ am mohdaç amuh ; netals raxaç amuh tjar il nurqi traxaç-l u
. ahçat adreq-llaç arjes u , açbes-sim adħaw llokw ammi , adħaw neimt-t ajih ssets ih , dejżi xeihdaç am u teneik il , amihb-l u
. titf mudj ulloki , iġij atem , u , xeiġ am udaç roħei u , nwah udaç deħeiw , uçqaw mohnnim asmaħ
. netals 'abes-si llokw amuh u . aram-l adçeiqlib ih mohquf il ijnatnum 'abes-s amuh sujri tabes-si ! freç-l ullokj il ħħom ġeitħnej nwah
. rehdit 'aġret daç il u dejżi xeihdaç'm il u teneik il , amihb-li waraj u amuh ubġçatsij , ajjaħ-lat beitk-lif leżżinmi xeiwuh'm mohmisi ajnid-dat fiqqawt-tim as il , tra-l quf urmmaçj il kwad u . ahçat adreq-llaç rumt xeib çeiq alb rib-llim 'altit es assi ; dejżi xeihdaç'm ammi , teneik , tjar tni il amihb-li "
" . ahquf ahmmożż adçeiq il nurqi traxaç u sujri tabes'b amihb-lat u aram-lat uretsim-l uhni'x neij keldiçn es ? beġçatsit xeilaç " : ulġna-l illaq u
. ùseġ 'at irtram-lat mmed-dib u nisiddaq-lat mmed-dib arkas-sif aram-li tjar u
" . tra-l 'at teijiżiżq-l u ajneiż asin-ni mmo , aribk-l ajnolibab " : żujretsim mesi butkim ahllek ahnibġ quf
. ahçat aníż-żat teijiġimħ-l u teijiżiżq-lib ajilmim , ahdi'f behed-dat azzat'b u , rahwaġ u żujzzerp raġaħ u ahquf behed arimçat'b , ttalraks ramħa nwel 'at u arprop-lat seibl ahquf ahllek aram-l u
. nurqi traxaç u sujri tabes ahllek il , ajjaçdim teijimsi'b ajilmim , ineimçad ramħa nwel 'at amihb quf abkeir aram tjar u , treżed-dif indaħ utripsi-l 'at awwaq-lib u
" . tra-l quf urmmaçj il kwad urkis ahçat aníż-żat dibni-lb u , tra-l 'at netals-s aníż-żif uçqaw il ahçam neik
; teijimli anfaħ quf adçeiqlib ih il aribk-l ajneiż-żim risi qqaħ-li kirun aħ ajje " : illaq u inmillek , iqeiwb 'abes-si mohllek il ilġna 'abes-sim deħeiw eiġ daçabm
. gitsak-li nad uh qsiw ribk xaç ġlis-sat gitsak-lif abbaħnim alla artnok ahudaħ nimdenb-l u , nimdenb-li quf ames-sim leżin , tnelat sqad aliqt adħaw lluk , noxħo ġlis u
. dejżi xubatsn am ijnatnum-l u , ariżg lluk tebraħ u
. uçeit alliq-lat qabqabi dibni-lb azzat-t ahitçaj xeib alla ahif rakatf aribk-l ajnolibab u , ufrraġġi sunġ-lat teilb-l u , ateilt if temsaqn aribk-li tleb-l u
! ribk kkeh kad laħb żihżeht , tra-l quf medeinb-l uli mmek ras am ttaq ulaħb il ribk kkeh tomerret ras u , daçar 'at tiwrakt u sejjesħ ib , qareb-li ħħelj adeb u
" ? ħħes " : diçj iwwaq neħel ġeraħ , nort-tat aħan-nim , ujpmet-tim u . urja-lf uçeit ajqeib-li çarref deħeiw 'abes-s u
. nodegamraħ uluħjjesj iduhl-lib il tsop-lif mohurbġij daçabm
) . uçeit areç-l ulwaraj u neiwraç xixmij am xeib uçeit iseibli-l beisħ uħeij u rahsij nim ineih ! leillaħ laħb jeġ inara (
. xollok 'atsij il alla 'at ribk-li muj-li rahn 'at arrewg-llaç mohurbġij illaħ ahllok ajnid-dat netals-si dnaç laç uġroħoj il ilajnis ulmçaj il ijnomed 'at itrips amuh nwad xaç
: teijiġnirż mohsiq nisġġinm itrips teilt niġreħ tjar qeirraq ateforp-li mmof nnim u amihb-li mmof nnim , nugard-di mmof nnim daçabm
. tnavl-lat netals-saç qirt teħtefn il kkeh , fexin ahçat amli-l u . tarfwe-l 'at aribk-l aramx-xi quf uçeit ajqeib-li çarref deħeiw ttis-s u
. mohçat lejjemeç-llim ameidni xmohtiġ am u , mohçat taħreġ-l u taçiġu-l abbaħnim ames-sat alla 'b uçdij u
, mohneins ib mohneisl umddigi wedb çiġu-lb sein-n u , temlladd ahçat antlas-s u . amihb-lat nort-ti quf uçeit ajqeib-li çarref deħeiw semaħ-li daçabm
. ajrolg hutçaj xeib xumdin am u , igitsak-li nwad quf açtes-s udnaç il alla 'at mesi-lb uçdij wedb u , ribk qurħ ib uqraħni nimdenb-l u
; ran-nib nimdenb-li qarħat il ahlil ataçn u . xmex-xi quf uçeit ajqeib-li çarref deħeiw 'abar-r u
" . keçeit ijzziduġ-l amuh itsuġ u irev , xollok 'atsit il alla , jelum , avi " : diçj latra-l tjams u
" . mohqqaħ kkeh : ubroxij'x mmed mohtjat mohlil u , iteforp-l u nisiddaq-li mmed udrrex amuh xaç
; nwad nnim qqaħ tlimaç xaç , tni siddaq , neik il u uh il tni , tni tsuġ " : diçj teijimli-l 'at ulġna-l tjams u
. mmed uras nwad u . teijimli-l 'at nujeç-l u rajjamx-xi quf uçeit ajqeib-li çarref deħeiw teleit-ti daçabm
. raħab-lif mmeh neik il ajjaħ aqilħ lluk tedreqn u , tejjem deħeiw 'at mmed-d usiq ras nad u . raħab-li quf uçeit ajqeib-li çarref deħeiw ineit-t u
. ahçat aheibx-x umiqj utħetxn il kwad quf u amihb-lat akram-li mohquf mohllek il nimdenb-li quf teiġ ribk çiġw 'at u ahrek aħreġ u . tra-l quf uçeit ajqeib-li çarref u ram deħeiw lewwe-l u
" . tra-l quf alla 'at alrok-lat iqeiwb 'abes-s uçrref , urrom " : ilġna 'abes-sil diçj u ujpmet-tim jeġ iwwaq neħel tjams u

iqeiwb 'abes-sat igitsak 'abes-si . ilġna 'abes-sat igitsak 'abes-s ummetn am as ujpmet-tif loħdij 'atsij neik am ddaħ u , uçeit awwaq-llim u alla 'at ajrolg-llim ġereiħ naħħud-dib aletm ujpmet-t u
. mejjed 'at mejjed laç jaħ uh il alla 'at alrok-lib nijilmim , behed-dat iqeiwb 'abes ilġna 'abes-sil at nijjaħ qajjelħ 'abre-llim deħeiw u
. behed-dat teijimiżħ mohllek mohridis 'am nirwwadm u njenjaç-l xemmaçj ifas leżaç nisbel uneik ; igitsak 'abes-sib ilġna 'abes-s uġraħ ujpmet-tim u
, abutkim adeihx-xat adnit-ti , ujpmet-ti ħatefn ames-sif u , tsiraħ aneij nad araw
" . werewtni keçeit ijzziduġ-li xaç , kemeidduq utħetxnij u uġij ahllok sunġ-li ; siddaq kedħaw tni xaç ? kemsi lil xħabbesj am u kennim xażbij am , jelum , nim
. sunġ-lat natlus , keçeit taqirt-t irev u itsuġ ; xollok 'atsit il alla , jelum , keçeit lejjemeç-l beġaç-l 'at u rabk " : udiçj u , furaħ-lat ukitnak-l u alla 'at jeddaq-l èsom 'at ukitnak-l unnaçj amuh
, mohjedi'f alla 'at irteċ'b ; ahmisi 'at urmun-n u ahtihibx quf u amihb-li quf aħeibber uġraħ uneik il kwad lil tjar ġeiġħ-lat raħab-li quf nifqew u , ran-nib tallaħmi ġeiġħ-lat raħab laħb tjar u
. alla 'at alrok-li mmetnit ahllek mohib il , raħħa-l 'at kwad , igitsak 'abes mohllek il ilġna 'abes : beġaç-l 'at u ribk , roħei lajnis tjar ames-sif daçabm
. ujdats ttim ttis u fle 'at açsew'f lemeiwż-żat meiġli-l 'at didaħ-las qaħal il kkeh mmed ġeraħ arsçam-llim u , tleb-l arrab arsçam-lif beneç-l uqħsij wedb daçabm
; alla 'at alrok-lat aribk-l arsçam-lif mohteħex u , tra-l 'at ajleid-dat deqeineç-l 'ataq , tra-l njel uçeit leġnim-li rejjex ulġna-l u
" . ras ahçat beneç-l xaç , tra-l 'at ajleid-dat deqeineç-l robġi u , nunsim-li leġnim-li tni ddim " : ullaq u nunsim leġnim-l ullek il kad lil iwwaq neħel'b tajjaç u latra-l njedħ nnim ġeraħ , ran-ni quf açtes-s ullek il , roħei ulġna u
. nunsim leġnim llokw uh ullek il , roħei ulġna ġeraħ ames-sif mmeh il ujpmet-tim daçabm u
. dasħ-l ahliras tra-l u , uçeit leġnim-li rejjex abaħs-si quf adçeiqlib neik il kad u
" . awwes rujsim tra-l 'at dasħ-li xaç , dasħat xeib açeis-si telsaw xaç , dasħa u keçeit leġnim-li ddim " : abaħs-si quf adçeiqlib neik il kad lil iwwaq neħel'b tajjaçj roħei ulġna ġeraħ ujpmet-tim u
. udi'f nunsim leġnim u usar quf behed-dat anuruk'b , medeinb 'at nebi unnod deħeiw adçeiqlib mmeh neik abaħs-si quf u , adjab abaħs tjar u , tsiraħ
" . mohçam urromi mohçat lejjemeç-l xaç , mohçat ullok tibħat-tim uħeirtsij amuh , utripsi-l diçj , avi . jelum-lif utumj il nitjem-l assi nnim ajneih : betki " : diçj ames-sim neħel tjams daçabm
. ùseġ'f idif-l u alla 'at itteċerp-l usraħj il kwad 'at , nisiddaq-lat rabas-si deçeiq nad'f
" . ahmisi 'at akram-l uħeij nim u ahçat aheibx-x u amihb-l umiqj utħetxnij il kwad , rahnib saqnal u ljellib al , ħeirtsim xmohllokj am u ; mejjed 'at mejjed laç 'altij mohçat ajitabt-tat naħħud-d u
. furaħ-li meidduq u nisiddaq ilġna-l meidduq tirbuk u ran'b raqaħnij u , uçeit alliq-lat azzat-tif ifas çarrefmi mmeh il alla 'at alrok-lat dibni-llim borxij llokw uh
, udi quf wej unibġ quf akram-l uħeij u ahçat aheibx-x u amihb-li miqi teħetxnij nim " : iwwaq neħel'b diçj mohjaraw eiġ , deħeiw teleit-ti , roħei ulġna u
" . ahçat aníż-żat qabqabi dibni-lb ahllok sunġ-li teiqs il kid , aribk-l ajnolibab tefrraġġi , tefrraġġi " : diçj hjaraw eiġ , deħeiw ineit-ti , roħei ulġna u
" . teijimli-l 'at nujeç-l u raħab-l u tra-l u ames-si lemaç il kad lil amiq utça utħetxn u , uçeit qqaħ-lat açeis-si teiġ xaç , ajrolg hutça u alla nnim uçżbi " : diçj adeb iwwaq neħel'b u
; ulpop u neisl , ùbirt , sneġ lluk lil , tra-l quf rammaçj nim lil urdnaxj illaħ mejjed 'at ujleġnave-lb , ames-sat iloç-lf rajjattij roħei ulġna tjar daçabm
. amuh açbet alb ; abdig teġraħ am ttaq mohmmof nnim u
, furaħ-llaç u alla laç ttorf lewwe-l , nimdenb-li tsof nnim ajidfim uneik amuh ; rumi njef lluk furaħ-l araw uxmij il amuh ; inġrev amuh xaç , asin-nam xusġġint am il amuh nwad
. tra-llim ajidfim-li , fle niçbre u açbre u ajim-li feilħ , ajnaç-l kid ahmillaçtij 'ates am ddaħ u . ħujx-x u nijjaħ qajjelħ 'abre-l meidduq u nort-ti meidduq adidġ ajnaç unnaçj uneik
. mohçat irteċ-ċ uqqodj itsirratik 'at kad laħb neik tjams il neħel-l u ; daçar 'at tiwrakt unnod , teijimli anfaħ 'at ssoħ usiq , ames-sim neħel tjams u
. mohnibġ quf butkim ureissim mesi u umsi mohllek il , ħur fle niçbre u açbre u ajim uçeim u , nojis ajnatnum-li quf faqeiw , furaħ-li tjar u tsiraħ daçabm
. nittis u attis u ajim ttis uh ahçat urmun-n u . uh medeinb 'at urmun xaç , amihb-lat urmun-n uhni'x rosboj aħ , uħħom udnaç nim : freç-l deçeiq nwah
. ahmisi 'at urmun-nat wej amihb-li mesi 'at akram-l uquf xullokj am kkej çibi wej irtxij 'atsij nukj am ddaħ xeib
, unibġ quf wej ajinimel-l udi quf akram ulrissi ddaħluk , areisli-l u asleiħ-li , arqof-l u ajnoç-l , rabk-l u raçż-żi , ddaħluk lil leçeiġġ ajih
. amihb-lat aheibx-xi miqi xteħetxnij am nim lil twem-llaç lassawt u mellektit llokw ih xeib amihb-lat aheibx-xil ajjaħ 'at utrips itçat il açtes-si llokw ahwat u
. ajjaħ teçqab u fjes 'at aqqad-di teçlaq teneik il amihb-llil aheibx urwwasi mohlidiçt u , tra-l 'at sein-nib qarraqt ajih mohib u amihb-li meidduq ilajnis-si lemçat il açtes-s ahwat u
. nimdenb-li meidduq tra-l quf ames-sim ran leżżint artisnaħas il kkeh , rabk ilajnis lemçat ajih u
. teqjjeft teneik twem-llaç ahçat aħreġ-l il , lebaq 'at amihb-l umiqj utħetxnij ahif urmmaçj il kwad l' u tra-l leçeiġġ u , ssets ahmeidduq amihb-lat ahllok açtes-si meddaħt ajih
. nugard laħb mellektit teneik u , furaħ 'at laħb nurqi tġweż ahllek il , arħo amihb tra-llim açleit tjar daçabm
. tumi fjes-sib , fjes-sib tumj udnaç nim u ; rumi rasaj-lif , risli dabaqnij udnaç nim
: njendiw udnaç nim 'amsij aħ
. lutqam-li furaħ-lat ajjaħ-lat beitk-lif leżżinmi xeiwuh'm mohmisi ajnid-dat fiqqawt-tim as il , tra-l quf urmmaçj il ahllok kwad ahumiqj utħetxn u
. sneġ lluk u neisli lluk , ulpop lluk u ùbirt lluk quf açtes llokw ahwat ; mohbilçet u nisiddaq-llil arrewg lemçat il ahlataçn u
. ames-sif urmmaçj il kwad'b , rammaçj njef tsop-lib u umsi'b açad , alla artnok içdit xeib ahmmof teħtef u
. rahax niçbre u njent laç ahmiddaħt xeib açtes llokw ahwat u , açad 'at u ajirubk 'at meilk diçj il mmof ahlataçn u
" ? ahçam dabaqtij aliħ udnaç nim u , amihb-llaħb uh nim " : ulaq u , amihb-l umeiq u , amihb-llil uçeit açtes-s addaç illat nugard-dil amiq utçaj utħetxn u
, amihb-lib abġçatsim teçqab ahllok ajnid-d u . aqjjefmi teneik twem-llaç aħreġ-li nid ammi , twem-llaç aburdim ahsiq teneik ahçat sujri-llim adħaw
. aribk açtes u uçeit nort-t u uçeit awwaq-l ahat nugard-di . nujl 'at qlaħ unnod ahqlaħ , sro 'at laħb ahjelġir , aretnap ahsiq teneik tjar il amihb-li
. ahsujri quf içdim mesi u ahnurq quf imedajid raxaç'b , sujri tabes u nurqi traxaç ahllek il , amihb raħab-llim açleit tjar u

. raħab-lat lemar-ri quf faqaw u
. ùseġ 'at adeihx-xi mohdnaç il u alla 'at itteċerp-l usraħj il kwad 'am , ahlisin 'at ajiqb-lam arrewg lemçaj xeib ram u , aram-llaç alrok-lib aletmi nugard-d u
. uqlaħ nnim teħex neik nugard-d il aramx-xi tobrox u ahqlaħ teħtef tra-l ; aram-li teneç tra-l ammi
; uçeim ahrroġi xeib amli 'at aramx laħb aram-l araw teħex uqlaħ nnim pres-s u
. pres-sim doçob li' , neimż sfon laç u , teijinimż ġweż laç , neimż laç açumtim nukt ahdnaç njef , treżed-dif ahçat tsop-li njel ritti xeib aribk-l alkja-l 'at ħaneiwġ ġweż-ż ahwat aram-llil adżi
. lefit-ti tedliw il aram-l araw laç qalet awuh , tra-l quf laç baddawm afas il ar nugard-d atem
" . ulçaqab titf neimż il faj xaç , uquf aribk alrok'b , ujnomed-di leżin mokif xaç , raħab u tra , mokilaç niżaħ . mohif urmmaçt il motni u , teiwwems , uħrifi kkehlaç
. twem-l artisnaħas ajjeknim , mohtijjaħ xweżżoç am u , udhex il amlek-lat aħħas-sib u furaħ-lat mmed-dat zzemrep uquf aħeibber uġraħ amuh u
. ançat alla meidduq mohilxij rahn u ljel il , antuħ l' ilxij il kad arrab li' baddawt xaç , uçeit ajissem-lat açtes-s u , ançat alla 'at antlas-s u , awwaq-l u inojzzavlas-si teiġ assi " : diçj ames-sif iwwaq neħel tjams u
. uçeit ilġna-l abddawm uneik uçeim u , tra-l quf laç baddawmi neik , ahllok ajnid-dat qeirraq-li , natix-x u ujnomed-di ħajjesm uh il , medeq-lat pres-si , ribk-li nugard-di baddawmi neik u
. ames-sif mohilaç tsop dejżi mmeh xneik am u , ublçej aliħ xmohllek am adżi
, udbaqt uçeit ilġna-l u nugard-d u . nugard-dam udbaqtij uçeit ilġna-l u leikim : ames-sif arrewg temaq daçabm
. muj nittis u njetim , fle laç ahuçmitij mmeh xeib , alla nnim ijjeħmi tsop ahdnaç njef kkehmmeh , treżed-dif tebraħ aram-l u
. uçeit nort-ti meidduq u alla meidduq laç futħam eiġ ahnib u . didaħ-lat urttex'b sunġ-l açrij diri daç neik il , lefit , nebi tedliw ih u
. uçlibij ahnib lil delit fik xeib , delit es teneik il aram-li meidduq daçaq ram nugard-d u . tra-l njel mohbaddaw u ames-sat bekeiwk-lat ateilt-tim adħaw senik ubned'b u
. usujri quf imedajid 'abes'b u , nurqi traxaç u sujri tabes'b , ran-ni nwel nnim ribk nugard , ara : roħei lajnis rehed ames-sif daçabm
. selħet xeib itabt u salħ-lat çiġu-lb tajjaçt teidb u , alaqt-tif teneik ajih
. ahsar quf abkwek li-xant 'at anuruk'b u , ahjelġir tħat ramaq-lib , xmex-x asbeil , aram : ames-sif ribk lajnis rehed u
. noxħo ġlis u żihżeht u daçar u sejjesħ anfaħ mmeh neik u qarrebj adeb daçabm . uçeit ujpmet-tif uçeit ttap-lat akra-l terhed u , ames-sif mmeh il , alla 'at ujpmet-ti ħatefn u
" . ajnid-d udriqej nidçeq il kwad udreqnij u , rabk-li mmek u raçż-żi mmek , kemsi nnim uçżbij il kwad l' u nisiddaq-llil , iteforp-li keçeit ajjeddaq-llil , qqoħtsim salħ-l ataçnij u nitjem-llim qqaħ risj il neimż-żi lasaw u teiġ keçeit alrok-l ammi , alrok-lib weltmi sunġ-li
. natlassi tjedb u keçeit aribk-l awwaq-li tdaħ illat , tnok il u tni il , xollok 'atsit il alla , jelum , rjaħ kużżin " : ulaq u
alla lil amiq utçaj mohċċiw laç utħetxn , alla meidduq mohçat teijiġġis-si quf adçeiqlib uneik il , ħix nirxoç u açbre-l u
" . mejjed 'at mejjed laç natlasj es uh u , uçeit ajissem-lat u andis 'at teras ajnid-dat antlas-si " : udiçj ames-sif uçmetsn ajiwwaq anħli u ; abmort-ti qqad ulġna 'abes-si
. arsaħ teleit-ti hifunnim lasat , ara u ; teiddaç arsaħ ineit-ti
. ames-sat alla lil ajrolg wat u urwrewt ajiqb-l u , ħur fele tabes ażihżeht-ti kid'f udreqn ; tleb-lat arxaç-llim adħaw tefrraġġ u , tra-l 'at aribk ażihżeht teras açeis-si kid'f u
. mohjel usraħj uçqab mohçat awwedeç-l u , abaħs if ames-si njel uçlet amuh u " . nwah uçliti " : mohlidiçj ames-sim iwwaq neħel uçmes u
. mohjel usraħi nidçeq uneik il kwad quf 'aqaw ribk 'ażib u , mohjelġir quf ufqaw amuh u , alla nnim jeġ , ajjaħ 'at utrips mohif laħad sfon u meiji ttilt araw ammi
. tra-l quf rammaçj nim lil urqħaj uneik iteforp ġweż-żi nwad xaç , nixlux lil ilagir utçaj u , mohif abbaħnim wennehtij u uħrifij tra-l quf urmmaçj unukj il kwad u
. rabaq'f unfidnij mohçat atjem amsġi-l il xullaħj am u , mohçat tejjem mesiġ-li njel usraħi sfon u meiji ttilt laç udçoqoj sunġ-llim u ansli-llim , ùbirt-tim , ilpop-llim duħw ix
. ballasmi neik mohçat jelum-li lloku njef mmeh , uttiġe u amodos ahibxit'b ahluħjjesj il , aribk-li tleb-lat azzajp-lif hullaħi mohçat tejjem mesiġ-l u
. mohlotqot u mohħabrit , arrewg mohlilmçat , çeiq alb rib-llim 'altit il , amihb-li , mohçat adeihx-xi wat unukj atem u
. gitsak lluk'b tra-l ubrodij , udirj atem lluk , il u , mmed'f mohulddibi xeib teijimli-l quf açtes-si mohdnaç ; urbbaħi nidçeq unuki mohif il meij-li lutam atix xlimçat am xeib ames-s uqlçaj açtes-si mohdnaç amuh
. dereqnij ulloki kkeh , arasħ mohlilmçaj diri nuki ddaħ ix kkej . mohçat awwedeç-l 'albij il mohmmof nnim ran ġorħoj , arasħ mohlilmçaj xeib dabqaj ddaħ ix kkej
. tra-l 'at dis-si meidduq afqeiw irbalednak ġweż-ż u ġubbeż-żat teirġis ġweż-ż amuh nwad
" . muj nittis u njetim , fle laç urbbaħi , mohquf rejjekx-xat seibli-lb , il mohitçan içeit adeihx ġweż-żil ammi
. asddaqmi tleb-li quf usfrij rahax niçbre u njent umudj es amuh u , sunġ-llil tataçni kid xaç , ahçat neisiq xuħit , ahillaħ ujpmet-tat arrab 'at aħtib-li
. hif amiq utçaj nidçeq il kwad 'at u latra-l 'at u alla 'at ujpmet-tat neisiq-l uħ u , muq " : ilulaq u , ġulsaç annod , seijq-lat absaq inwat
" . netals u ansli u , sunġ u ilpop anfaħ rawd rabbaħt 'aġret kednaç tni " : ilulaq daçabm
. ajif oġ rarmi-lb ineilm , utlik atem adżi ; lesaç uleħ utjessaħ iqlaħ oġ u , utjalb u ulġna-l di nnim bejjetk-li tdaħ neij
" . lesaç uleħ kiġij keqlaħ oġ ammi , kif oġ rarmi kelrisj u , uçlibi u , uħ " : illaq u . bejjetk-l initçaj ultdeç u ulġna-l njedħ trom u
. " ? ra-l quf u raħab-li quf faqeiw ulġna-l di'f mmeh il ħutfim-li beitk-l uħ rum " : illaq u inmillek 'aġar ames-sim tjams tnok il neħel-li daçabm
. iteforp-l uçeit ajjeddaq-llil rabbaħ neik il , alla 'at uretsim-li mumtim nuki , uçeit abmort-ti qqodj ullek il , ulġna 'abes-s 'amatsnij atem il ammi
, neimwed ratka xmmeh am il felaħ ; hif am lluk'b raħab-l u , ahif am lluk'b ajnid-d u , mohif am lluk'b teiwwems-si qalaħ il , mejjed 'at mejjed laç jaħ uh il kad'b felaħ u
, ames-si njel ajinimel-l udi 'afar , tra-l quf u raħab-li quf faqeiw utjar tnok il , ulġna-l daçabm
" . abtik-lif xulżżint , ibħom hillaħ teidçar 'abes-s ulaq am lluk " : diçj ames-sim jeġ neħel tjams ammi , betkin dabqan es tnok neij teidçar 'abes-sat ssoħ-l 'amatsn il araw
. 'aqqafj adeb teidçar 'abes-sat ssoħ-li , uçeit atjaç-l 'ammas il araw u , nujli tajjaçj fik iwwaq neħel'b tajjaçj ħatef u
, tra-l quf ajigullex-x u raħab-li quf ajinimel-l uqeis ħarres uh u . udi'f ħutfim bejjetk ib
, ran-nat innolok mohnnod hjaqas , xmex-x usiq uċċiw , usar quf allaswaq , urawdam abaħs ib , ames-sim leżein aribk aħħas 'at roħei ulġna tjar u
. mohçat qres-sim u aníż-żim , reħes-sim u litq-llim umdin am saqna
; uxmij saqnal u uçmisij al , waraj uçtsij al il , majni-l 'at u lebeġ-lat , żnorb-lat , addif-lat u behed-dat ilodi-l u ijnomed-d umiqj utħetxnij illim ufqaw am saqna u mohjedi 'at lejjemeç-llim arul xuçġer am illeġalf-li nwad'b xudreqn am il nimdenb-lat ajiqb-l u
. arasħ-l ahulmçaj wedb hib u , sar-rib pres usiq neik mohbned xaç ; mohbned'f u mohmmof'f basnit teneik lemeiwż-żat awwaq-li xaç
, ateilt lluk nnim medeinb dereqn , mohmmof nnim niġreħ uneik il tirbuk-l u naħħud-d u ran-n ireifiġij , illeġalf teilt-ti nwad'b
. mohmmof nnim niġreħ uneik il tirbuk u naħħud , ran ; nujl 'at sujri mohsiq uneik lemeiwż-żat sujri-l ; tirbuk-l u tniċajġ-l u ran-ni nwel nnim uneik mohçat izzaruk-li : kkeh mohtjar mohçat abeikkir-r u lemeiwż-żi , illek il arhed-dif
. diçj nim tjams fik , nujlim njetim ddoçj neik adeilleġ-lat utċreże-l
. nimdenb-li tsof nnim ateilt lluk nnim deħeiw ultqoj xeib , anes-s u rahax-x u muj-l u açeis-saç ajijjeħm uneik il ilġna 'abre-l ullaħn u
. " ? arfwe-l 'at aribk-l aramx-xif nitubram mmeh il ilġna 'abre-l lloħ rum " : abmort-t ullek il ulġna ttis-sil diçj
neħel tjams alla meidduq 'at behed-dat latra-l 'at nejjekr 'abre-llim u . abmort-ti qqad ulġna ttis-si
. ahjaraw arħo-l njent-ti nijjeġ ara . teiddaç lewwe-l 'at arsaħ-li
. nojllopa geirg-lib u , noddaba uh iduhl-lib umsi il , çeiq alb rib-lat ulġna-l mohçat natlus alaħb mohllek mohquf u
. ruhx semaħ laç nimdenb-l urqħaj il mohçat açtes-si teneik hif wesawwes u , ssaqm 'at almaç , inujproksi-l 'at laħb mohbned mohllek
. arrewg-llaç nitbbelmi lemeiwż-żib teijirrak anfaħ 'at ssoħ-l uljjaħtsit mohjaħnewġ 'at ssoħ-l u , didaħ-lat azzaruk ahsiq mohridis 'at arxoq-li
, inujli-l 'at laħb mohneins , asin-ni texux laħb mohtixux
, nimdenb-lat ħuċu-llaħb mohçat ħuċu-l , behed-dat mohsiq inuruk laħb mohsar quf mohdnaç ; adibqat-taç ajijjeħmi lemeiwż 'at kid lil habxit teijidarġ-lat arus-si
! mohnnim barħat twem-l u twem-l uqeitxij u ; ahubisj am alb twem-l uxttifi wedbij nimdenb-li meij-li kwad'f
. mohumdgij atem nimdenb-li quf inujproksi-l ubiġj il kid laħb ajirqħom'b , ruhx semaħ laç mohurqħaj udçoqoj il ammi , mohultqoj il xuhm , adżi , mohlwandro
. alla 'at lliġis-sat akram-li mohnibġ quf xmohdnaç am il nimdenb-li kwad lil ssib ammi , arġis wej arudħ adbe lil , tra-l 'at axixaħ adbe lil arasħ ulmçaj am xeib mohwessiw u
. tra-l 'at inujproksi-l mohdnaç il kid laħb açtes tataçni mohlil u , tra-l quf teijidarġ uxrreft anħad-doġ nnim u
. umlladd urja-l u xmex-x ahib il kkeh , ahlaħb am il aġrof 'at anħad-d ahsiq , anħad teçlet hif oġ nnim u , çeiq alb rib-li teħtef ih u
. çeiq alb rib-lat ħeitfum-l ahlataçn u , tra-l quf ames-sim teçqaw teneik il abkwek tjar u . ulġna semaħ-l abmort-ti qqad u
" ? arħo-l ilġna teilt-t uqqodj es il ibmort-tat ajiqb-l uçmetsnij atem tra-lf urmmaçj il kwad mohilaç arsaħ u , arsaħaj , arsaħaj " : tajjaçt u ames-sat iloç-lf rajjattit alkja 'at iwwaq neħel tjams u , tsiraħ daçabm
. ljel-l ularġ lloku kkeh u , rahnib 'at niħ-lat ateilt nnim adħaw'f ratka xrehed am lwad-di ; temlladdi mohnnim ateilt lluk nnim adħaw il kkeh , ateilt lluk nnim abkwek llokw u , ramaq-lat ateilt nnim adħaw u xmex-xat ateilt nnim adħaw teçqaw u . abmort-ti qqad ulġna 'abar-r u
. sein anfaħ mohib uteim , urarmi teijimli-l illib , u , beġaç-l 'at rarmi teras teijimli-l 'at ateilt lluk nnim adħaw u . " ? nisba " ahmisij neik abkwek-l assi
. teijimli-l 'at nujeç-l quf u rajjamx-xat ateilt lluk nnim adħaw quf tetħetx il , aċrot ahsiq ġeġġeħt aribk abkwek teçqaw ames-sim u . ulġna teleit-t abmort-ti qqad u
. ateilt lluk nnim nefiġ dereqn u , raħab-lif mmeh il nijjaħ qajjelħ-lat ateilt lluk nnim adħaw uteim
, mmed teras raħab-lat ateilt lluk nnim adħaw u , ġeġġeħi ran 'at aribk ajnatnum laħb raħab-loġ teçqaw u . abmort-ti qqad ulġna ineit-ti
. xejjexħ-lat ahllok arudħ-li teqraħn u , raġis-sat ateilt lluk nnim adħaw teqraħn , tra-l 'at ateilt lluk nnim adħaw teqraħn u , ajimd 'at atilħat'b ran u ġlis leżein adeb tra-l quf u . deħeiw lewwe-l abmort-ti qqad u
. mohuqqodi xeib wejjeħt ibmort 'abes-si mohllek il ilġna 'abes-si daçabm
. teżhżeht tra-l u , qareb u tiwrakt anfaħ'b daçar-r 'ametsnij adeb u ; tra-l quf laç ubddaw u , latra-l 'at ran-nib heilm , reisneċ-ċ aħ daçabm ulġna-l
. alla meidduq ulġna-l di nnim nisiddaq-lat blat-tam 'alet sneċni-l 'at naħħud-d u
. nort-ti meidduq 'at behed-dat latra-l quf ahllok nisiddaq-lat blat-tam hirffoj xeib sneċni anfaħ hwat u ; latra njedħ daçaq u , behed-dat reisneċ'b , roħei ulġna eiġ u
. ibmort 'abes mohlwataçn alla meidduq nidçeq il ilġna 'abes-sil illi tjar daçabm
. açeis sfon rawdam laç teiks 'aqaw ames-sif , lliġis 'abes-si ħatef furaħ-l atem u
" . mohjenjaç nnim açmed lluk mohlattuxxij alla u . ajjaħ-lat nujeç-l 'at teijimli njedħ mohlassawj uh u ; mohçat jaçar-ri nuki , nort-ti sfon'f mmeh il , furaħ-l abradal
, ammoç adbe saqna u , xmohmikħat am xmex-xi ; ratka mohib lemçaj am xtaç saqna , ħuġ ratka xutabj am
. uçeit nnek-li tħat urmmaçj mohdoħej nort-ti quf deçeiq il kad u ; uçeit ujpmet-tif hudqaj rahn u ljel , alla 'at nort-ti meidduq ubasnij kkehlaç
. furaħ-lat mmed-dif mohudjjab u mohulsaħ mohçat iseibli-l u , ribk-li tibħat-tim nijjeġ il kwad amuh nwad " : illaq daçabm . neij ultdeç , " ? ujnis , fat itni "
" ? nijjeġ njefnim u , amuh nim mohquf dojob lawt iseibli-l mohdnaç il nwad " : ineisqats u dabaq ħujx-xim deħeiw daçabm
" . nema ! mejjed 'at mejjed laç , ançat alla lil aħħas-s u awwaq-li , ħeiġ-l u rjaħ 'at ddar-ri , freç-l , ajrolg-l u riħfit-ti . nema " : udiçj u
alla lil amiq utçaj nort-ti meidduq tra-lf mohċċiw uçqaw u , nijjaħ qajjelħ 'abre-l u ħujx-xi rawdam u nort-ti rawdam nidçeq uneik ahllok ilġna-l
" . furaħ-llil u , nort-ti quf deçeiq il ançat alla lil ahufan inojzzavlas-si " : udiçj wedb u mohneħel welloç u
. mohjedi'f mlap-lat içeirf-lib u , dojob lawt iseibli nisbel , furaħ-li meidduq u nort-ti meidduq nifqew , neisl u ulpop lluk nnim , ùbirt u sneġ lluk nnim , ahddoçj 'atsij am ddaħ il aribk artok mmeh neik , ara u , tsiraħ nad araw
. nimajneb 'at ùbirt-tim italliġissi weġ fle li-xant ; ippeżuġ 'at ùbirt-tim fle li-xant ; nulubeż 'at ùbirt-tim fle li-xant
; rakassi 'at ùbirt-tim fle li-xant ; ivel 'at ùbirt-tim fle li-xant ; noçmis 'at ùbirt-tim fle li-xant
; issanam 'at ùbirt-tim fle li-xant ; ilatfen 'at ùbirt-tim fle li-xant ; resa 'at ùbirt-tim fle li-xant
; dag 'at ùbirt-tim fle li-xant ; nebur 'at ùbirt-tim fle li-xant ; fle li-xant italliġissi weġ aduġ 'at ùbirt-tim
. learżi deilw 'at ùbirt lluk nnim , italliġissi fle niçbre u açbre u ajim : italliġissi-l 'at ddaç-l neik'x tjams daçabm
" . ançat alla 'at ajjeddaq-lat nibġ-li quf lliġis-s anjapmats unukn am lebaq , raġis-sil saqna , raħab-llil u tra-llil arasħ xmohlulmçat " : mohlilaq u
, raħab-llil u tra-llil arasħ-l ulmçaj il açtes-si tataçni teneik mohlil il ilġna 'abre-llil tajjaç iloç neħel'b u , tnavl-lat aħan-nim jaħ-l alla 'at lliġis-sib 'aleit roħei ulġna tjar u
. arġis adbe quf u raħab-li quf al u tra-l quf al , ħofnoj am ħir adbe xeib tra-l 'at ħeijri tabre-l ummożi , tra-l 'at nejjekr 'abre-lf afqeiw ilġna 'abre tjar nad araw
" ? mmożi ħalfij nim u ! mohçat alrok-lat ribk-li muj-li lasaw xaç
, furaħ-lat alrok-llim u nort-ti quf adçeiqlib mmeh il kad ċċiw nnim anubħa u anumdro " : talb-llil u ijnatnum-llil udiçj wedb u
, ijnatnum-lat talb-li blaq u neireç-lf webħnij urram , ahllok asleiħ-l u areisl-l u anaçtes-si , ajnoç-l , rabk-l ajjexxem-li , teijipak-li , tra-l 'at netals-si daçabm
. uneik njef nnim ukrraħt ariżg u ajnatnum lluk u , bebbektij atem beitk ulirġij fik , ratka xrehed am ames-si
. iwwaq unfeir ahtabbaħj atem ahçat jen ttorf-l imrat nit-tat arġis amlaħb tra-l quf uçqaj wedb ames-sat bekeiwk-l u
, mmed usiq ullok ras ramaq-li , amħaf adwes teras xmex-xi ; ribk tomerret ras u , tsiraħ neij . lliġis ttis-si ħatef u
. mohultqoj es uneik mohlaħb il mohtuħ 'at u mohbaħs ajjeddaq-lat ddaç-l mmetnij am as roħei titf wennetsij mohlulaq u , adjab aliwt asbil ultataçni mohnnim deħeiw lluk lil u
" ? tra-lf urmmaçj il kwad nnim anmmed 'at sallaħtit u qqaħ lemçat am mudd es mmek , urev u siddaq dis " : ulaq u mohneħel welloç u
; wat uneik il adeihx-x abbaħnim u , alla 'at amlek-l abbaħnim mohultaq uneik il kwad 'at ħeiwre-l latra-l tħat tjar , lliġis semaħ-li ħatef daçabm atem
. tra-l 'at iġġavles mejjehb-lib u atsep-lib , ħuġ-lib , albax-xib sein-n ultqoj xeib , ajnid-dat teimisqat 'abre-llim adħaw quf açtes-si tataçni mohlil u . hjaraw ixeim nitjem-li tsop u " ? wem " umsij neik uçeit beikkir-r u , rafsi-lf itçaj radħa nwel 'at lemeiż eiġ , ara u , tsiraħ
" ? ajje " : diçj ajjaħ aqilħ 'abar-ri neħel tjams , lliġis 'abar-ri ħatef furaħ-l atem
. " ? mohssimt al dibni-l u tjeż-ż ammi ; lloku ranid riçx naçis teilt ; ranid uçib ħmaq çeis " : diçj neħel laħb tjams nijjaħ qajjelħ 'abre-l sfon'f daçabm
. udi'f neiżim ullek uçeit beikkir-r u , dewsi lemeiż eiġ , ara u , tsiraħ neij u " ? ajje " : diçj nijjaħ qajjelħ-llim deħeiw teleit-ti tjams , lliġis teleit-ti ħatef furaħ-l il araw
. aribk albax ultataçni kkehlaç u ; mohteinjeb ultaqtij nimdenb-li kkeh'b illaħ , tra-l ċċiw quf nnim iċap-li derqej il açtes-s ultataçn uquf bekeir neik il kad lil u , ran ramħa nwel 'at , roħei lemeiż ġeraħ u
" ? ajje " : diçj nijjaħ qajjelħ-llim deħeiw ineit-ti tjams , lliġis ineit-ti ħatef il araw u
. ħabrij ilpmoki xeib , ħeibber , uh ġeraħ u ; anuruk ultataçn u , swaq ullek uquf bekeir neik il kad u , dajba lemeiż eiġ , ara u , tsiraħ neij u
. " ? jje " : adçar 'at neħel'b diçj nijjaħ qajjelħ 'abre-llim deħeiw tjams u tsiraħ neij u illiġis 'abes-sim deħeiw lewwe-l ħatef furaħ-li daçabm
. amiq utçaj utħetxni ħujx-x il tqawlif " ? ! nema " : ubġeiwi wedb nijjaħ qajjelħ 'abre-l
" . mejjed 'at mejjed laç , amkaħ-l u ajrolg-l u ħeiġ-l u riħfit-t ataçnij , furaħ-llil u nort-ti quf deçeiq il kad lil " : udiçj mohtjams , mohif il ahllok qajjelħ-l u raħab-lif u , tra-l tħat , tra-l quf , ames-sif u
" . riħfit-t u ajrolg-l u ħeiġ-l u aħħas-s u freç-l u anaç-l u awwaq-l iveiċrij il lutqam neik il furaħ-l ulqqoħtsij " : iwwaq neħel'b udiçj
, fule 'at fule u , fule 'at teirxaç neik mohçat ddaç-l il , ilġna anfaħ 'at neħel-li tjams ħujx-x u nijjaħ qajjelħ-l u nort-ti rawdam nnim u , tsiraħ daçabm
" . tra-l quf untlasi daç il , nisissaq u antlas ançat alla laç mohtlimaç u
, sneġ u ulpop lluk nnim , neisl u ùbirt lluk nnim nimdenb alla laç tbisk kemmed'b u , lutqam tnok tni xaç , uçeit illiġis-si ħatfit u , beitk-l uħeit kolqqoħtsij tni " : udiçj u adidġ ajnaç unnaçj wedb u
. nisiddaq-lat blat-t amuh il , sneċni-lb ajilmim behed-dat iqeiwb ix u arteċ ullek mohnnim deħeiw lluk ; ħix nirxoç u açbre-l llokw u , nijjaħ qajjelħ 'abre-l furaħ-li meidduq utħetxnij urram , beitk-l aħ fik u
; nort-ti quf deçeiq il kad 'at ajinimel-li di-llim beitk-l uħeij qaser furaħ-l u
. ahllok tra-l quf nituçbim alla 'at itrips 'abes-s amuh il , njenjaç 'abes u nurqi tabes'b , lutqam laħb , faqeiw , furaħ mmeh neik il tjar ħujx-xi sfon'f u nijjaħ qajjelħ 'abre-l u nort-ti njeb , daçabm
" . udnaç il illiġis 'abes-s u beitk-li ħatfij es u , ħeibber ġeraħ , divad 'at ajmir-ri , aduġ 'at ùbirt-tat nujli-l , ara ; njex ikbit " : illaq ħujx-xim deħeiw daçabm
. hif'x araj u beitk-li ħatfij ulqqoħtsij neik il ddaħ batsn am xaç , aribk ajkib'f tjexxefn aneij u
. hif'x araj u beitk-li ħatfij aliħ-l ullek am , tra-l tħat saqnal u tra-lf al u ames-sif al , ddaħ u
" ? udnaç il illiġis-si reskij u beitk-li ħatfij ulqqoħtsij il uh nim " : tajjaçj neħel'b radnaxi deçeiq , aribk aħħas 'at , ulġna tjar u
. illiġis 'abes'b qulçam , arrab nnim u awweġ nnim butkim beitk ajinimel-l udi'f ultjar nort-ti quf adçeiqlib neik il kad lil daçabm
" . keçeit adeir-rib uqloħn u uneik amuh u , ahllok qajjelħ-li tqalħ tni xaç , açtes-s u ħeiġ-l u ajrolg-l 'aqlit il , ançat alla jelum , kolqqoħtsij "
: udiçj u , nort-ti meidduq mohçat inuruk-l udçeiqi , mejjed 'at mejjed laç xiçj il ulil amiq utçaj , nort-ti quf deçeiq il kad meidduq utħetxnij ħix nirxoç u açbre-l
, mejjed 'at mejjed laç uh il u , nort-ti quf deçeiq il kad lil rjaħ-li ddar u ħeiġ u ajrolg utçaj nijjaħ qajjelħ-l il abrad lluk u
" . jeġ il u , uh il u , neik il , xollok 'atsij il alla , jelum-li siddaq , siddaq , siddaq " : unneti ttaq ufqeij am rahn u ljel , awweġ nnim mmek u mohrawdam mmek , njenjaç mohllok mohtjar , ħaneiwġ ttis'b mohnnim adħaw lluk , nijjaħ qajjelħ 'abre-l u
. ritt alkja ahnnod aqilħ 'abar-r u , medeinb 'at ċċiw'b ajjaħ aqilħ teleit-ti , loġoç ahsiq ajjaħ aqilħ ineit-ti , nujl ahnnod ajjaħ aqilħ lewwe-l
; araw nnim u meidduq nnim njenjaç mohllok , nijjaħ qajjelħ 'abre urawdam u nort-ti sfon'f u , llatsirk usiq , ġeiġħ-lat raħab laħb lloku tjar nort-ti meidduq
. alla 'at itrips 'abes-s amuh il , umeidduq aluçxim iċrot 'abes u , daçar u sejjesħ u qareb niġreħ tjar nort-tim
. mohsar quf behed-dat anuruk'b , dajba-l nisbel , ħix nirxoç u açbre , adçeiqlib , mohquf u , uġġis nirxoç u açbre , nort-ti rawdam
. dlaremż ahnnod allaswaq nort-ti rawdam u , anilanrok-lat u urpsaġ-lat arġaħ 'at arhed ahsiq teneik adçeiqlib neik il kad 'at arhed-d u
. nort-ti quf adçeiqlib deħeiw u , ames-sif faqqawmi nort tjar u , utripsi-lf çufrem intjessaħ hifunnim
: illaq , abmort usiq inmillekj utjams aġ tnok il , lebaq 'at neħel-l u ; ames-sif ħutfim beib tjar ara u , tsiraħ nad araw
" ? ' . sejjenk-llil utripsi-l diçj'x 'amsij aħ , njendiw udnaç nim '
. uçeit nort-ti quf ireissim bneġam tdaçq , tħabr atem , neij fik ssetsi-l ; içeit nort-ti quf ibneġam doçqoj il hitçan ħeibber-ril
. içeim lokeij uh u , uçeim lokein u udnaç loħdin aneij , beib-l ilħatfij u inçamsij ddaħ ix kkej ; tabbaħni deçeiq u , beib-lif aneij , ara
. medni u ġeġġeħt alem . mohnażżarn u mohbiddiwn aneij , bboħn il kwad lil
. arat 'atsit nukt u kjenjaç keldit illaħ , tnewgnu llokw u ; keçeit areç-l 'at bjaç-l ittaçt u seblit'x kollokj illaħ , dajba seibl u ; ançatsit illaħ , ran-nib iffosmi behed idnaçnim irtxit iġit xeib rirap kitçan aneij
. ireç u amça , riqf , kerssaħtij nim 'at , tni awuh nekjesmi-l il fat am alb , " ? jex insoqnoj am u tjençats aneij , inaç aneij " , diçt tni
. iqlaħ oġ nnim koqżbon as aneij , ħaseik saqnal u nuħs al u , dereib itni abradal , kkeh u
! nuħs wej ħaseik wej tnok il xuh'm . nuħs saqnal u ħaseik itni al il fan u , keçeit irpo-l fan aneij
: alla 'at neiqloħ-lat udib-l unnim , urev u lidif duhx-xi , nema-l keldiçj nad ' : kkeh ulbitki ajiċidoal'f mmeh il ajsink-lat ulġna-llil u
' . sejjenk-llil utripsi-l diçj'x 'amsij aħ , njendiw udnaç nim '
. içeit didġ-li mesi-l u , içeit alla dnaçnim ames-sim alżein il adidġ-li mmelasureġ , içeit alla 'at tleb-li mesi , içeit alla mesi xoqnon uquf u ġorħoj am dejżi ttaq njef nnim , içeit alla 'at ujpmet-tif annolok ulmçan ħeibber-ri
. keçeit anuruk-li koldoħej am ddaħ xeib , kednaç il kad'f ħiħs mmoż ; iġin tqawlad
. tra-lf rammaçj nim lluk lil barraġġi xeib ahllok ajnid-di quf ajjeġ il birġit-tat açeis-sim kelil seraħni llokw aneij , rabas-si rawd içeit milçat-ti tsiraħ tni illat
. ketjebbaħ kelil aneij il ufaj unukj aħ , kjelġir'f kemeidduq utħetxnij uġij mohlaçaġn es aneij , ara - ! abeiddig feilħ xeimuh'm adżi duhl 'at ahudirj il - natix-xat agoganis-sim duħw ix lil , ara
. xiluhtdaħċ am imsi u ahtsiraħ içeit amlek-l il fan , afjaçd ajih keçeit aliħ-l il daç xaç ; uqlçaj 'atsij am ddaħ il beib kemeidduq keltħatf , ara ; keçeit irpo-l fan aneij
: ħatfij am ddaħ u qalçaj , qalçaj am ddaħ u ħatfij il , divad 'at ħeitfum-l udnaç il urev-li , siddaq-li keldiçj nad ' : kkeh ulbitki ajfledalif'f mmeh il ajsink-lat ulġna-llil u "
' . sejjenk-llil utripsi-l diçj'x 'amsij aħ , njendiw udnaç nim
. uçeit ilġna-l meidduq u ireissim meidduq umsi ulrraqtsin ammi , ajjaħ-li beitk nnim umsi xulrassaħn am illat xuhm aneij u ; dajba seibl uquf ddixi daç , ħeibber-ri lloku kkeh
. mohliqqoħtsij xaç , dajba-l nisbel içeim uxmij daç amuh ; mohseibli xuçbbet am il duħu titf kednaç idras'f ulloknadam
. kiġin ahif il açeis-si fat nukt am alb , leillaħ laħb kiġin , xħabnetsit am kkej xaç . medni u , awwes usraħ , tjams u tjeveċr il kad'f rakatf , asi
. içeit alla njenjaç'f ittefrep xmohtbis am keçeit irpo-l xaç , keldireqnij xeib lasaw il ammi kednaç daç il kad'f ġeġġeħt u ħabnets
. tejjem tni adżi , jaħ itni il amaf kednaç itni , keçeit irpo-l fan aneij : bekeiwk 'abes-s u alla 'at itrips 'abes-s udnaç il kad keldiçj nad ' : kkeh ulbitki idras'f mmeh il ajsink-lat ulġna-llil u "
' . sejjenk-llil utripsi-l diçj'x 'amsij aħ , njendiw udnaç nim '
. udoçlif 'at abkwek-li lloku hitçan u
; ireissim dnaçnim açtes-si tdaħ lloku neij fik ssetsi-l , raħħuf-lat iqeiwb-li karrafi nim laħb didaħ-lat urttex'b mohixxemi xeib
, sunġ-li quf açtes hitçan , içeit irpo-l raħħa-l as seraħj il kad lil , ħeibber-ril daçabm
. neij iġin am as , mokdnaç aġ il kad'b urbats , ssib
. roħei żip teħxin es xeini'm mokquf il moklidiçn moklil , amuh mohluħjjesi fik , natix-xat dnof-lif ibħom milçat-tib ufat xutdir am il u milçat-ti nad laç xutdaçq am il motni , aritajt'f ubasnit il njarħo-l moklil u
. uçeit irpo-llaç uqqaħ am dnoks moknnim deħeiw lluk lil itçaj il u blaq-l u ineiwweġ-l ilfij il kad uh aneij il ahllok sejjenk-l ufaj unukj illaħ , ahlmohlotqon ahdeilu lil u
. ahçat lejjemeç-llim arul xuçġrej am kkej ribk tibħat mohquf taçbin ahçam aníż-żif uçqaw il kwad l' u , addos oġ adiram ahteħxin es ahlil , ara
. ahçat aníż-żim arul 'aġret xtidir am adżi , mednit xeib neimż ahtjat neij
. ilodi-llil takifirgassi leki ulkeij u aníż-żif uçqaj mohrajjaħt illib içeit ajjeddaq-lib qarraqt u mellaçt ahillaħt deçeiq , assiteforp 'at ahdirt il aram-li , lebażeġ lil tni il idnaç keçeit artnok adżi
. udib-lat kwad nnim rajħa amuh raħħa-l 'at keçeit irpo-l mmek fan , keçeit rabas-s u zzivres-si , keçeit idif-l u abbaħmi-l , keçeit irpo-l fan aneij
: qqeli llatem mohsiq hjaqas u ran armaġ laħb hjenjaç udnaç il kad , alla 'at nebi-l keldiçj nad ' : kkeh ulbitki aritajt'f mmeh il ajsink-lat ulġna-llil u "
' . ahiveċrij nim feilħ ufaj nukj am ddaħ il ahquf xuqnim didġ mesi'b , adjab akçaċ lloku hitçan u , ajibħom-l annam-llim hitçan ħeibber-ril . sejjenk-llil utripsi-l diçj'x 'amsij aħ , njendiw udnaç nim '
. immof 'at albax-xib mohilaç tabħan u , neimż 'at flet alb iġin allekni ; medni , asi
. alokin 'at ilpixxid-dat milçat-ti mmożi deçeiq nim lloku kednaç , nad nnim arrab
. aníż-żif uçqaj u ilodi-llil takifirgassi leki ulkeij illib learżi deilu lil azziladnaksij fik kalab lil mellaç neik il kad , maçlab 'at milçat-tam ummożi nidçeq il duħw ix kednaç itni kkehmmeh il ireifiġij , keçeit artnok ġejjewħ titf ix idnaç ulloknadam '
. natix-xi doçqoj njef , moktsof mmeh hultaq , içeit lidif duhx-xi , apitna mohif il meij-li kwad'f saqna , ajif keçeit idif-li xtdaħċ am u imsi 'am ħiħs mmożżi kedaç ammi . natix-xat nort-ti mmeh njef deçeiq ; deçeiq tni njef fan aneij
: taħan ġweż-żim anunsim albax-x udnaç il kad keldiçj nad ' : kkeh ulbitki umagrep'f mmeh il ajsink-lat ulġna-llil u "
' . twem ineit-t ullimçat es ih am arasħ adbe ħeibber-ril . sejjenk-llil utripsi-l diçj'x 'amsij aħ , njendiw udnaç nim
. ajjaħ-lat anuruk-li kitçan neij u , twem-las lidif 'aqbi . tibħat 'at meiji traxaç nnim uddaçt motni u , mokbarraġi xeib sbaħ-lif moknnim duħw ix li' teħxij es ujnomed-di , ara ; irfossi kollokj es il kad nnim xażbit
. natix-xat agoganis amuh atem , amuh am rjaçnim duhl amuh il udiçj il kwad kwamafnij mmek fan u ; inaç itni il daç , keçeit raqaf-l u tibħat-ti fan aneij
: jaħ 'aġar u tejjem neik il , raħħa-l u lewwe-l uh il kad keldiçj nad ' : kkeh ulbitki anrimż if mmeh il ajsink-lat ulġna-llil u "
' . alla 'at anneġ-lif mmeh il ajjaħ-lat arġis-sim lokeij hitçan ħeibber-ril . sejjenk-llil utripsi-l diçj ix 'amsij aħ , njendiw udnaç nim
. llokw aneij mohdoçbon amlaħb , alokin 'at ilpixxid-dat irpo-l doçbot itni il kednaç keçeit ruvaf adżi
. xmidnit am kkej , utsop nnim keçeit urbalednak-li keliħħenn u kiġin allekni xaç . udib-lat keçeit irpo-l dabqa 'aġre u , medni , tjaqaw xeif kjenjaç meidduq biġ assi alem
. udib-lif tjeru tnok il abbaħmi-l kid tjellaħ itni il idnaç keçeit artnok ammi
. xtjejeç am kedaç u , imsi'f abbaħnim anfaħ tbarraġ u trabats il fan
. aqeirraq mohtbis u , amuh am alb iltsoppa 'at ahudirj il kwad lil tġirraħts aġ il u , mohilaç xħalfit am aneiżħ-llil tni il fan , keçeit rabas-s u , uħeit il dedek-l u , keçeit irpo-l fan aneij
: behed-dat irbalednak 'abes-si tsof ixmij il kad : ajinimel-l udi'f bekeiwk 'abes-s udnaç il kad keldiçj nad ' : kkeh ulbitki usefe'f mmeh il ajsink-lat ulġna-llil "
. sejjenk 'abes-s amuh irbalednak 'abes-s u , sejjenk 'abes-sat ilġna 'abes-s amuh bekeiwk 'abes-s il fa nuk , behed-dat irbalednak 'abes-sif u ajinimel-l idi'f iltjar il bekeiwk 'abes-sif ibħom uretsim-li rawd
. meidduq l' urġij es il kwad mmek u assi nwah il ġejjewħ-li mmek , arat am lluk betki
. nitjem-li tsop 'at u twem-lat ħateifmi-l ubasnij idnaç u , mejjed 'at mejjed laç jaħ assi neij , ara u , tejjem tnok neij ; jaħ-l aneij
, raħħa-l u lewwe-l uh neij ; xażbit " : illaq u iquf ajinimel-l udi qasser uh adżi . hjelġir'f tejjem insiq tjaqaw , utjar fik , neij
. ahçat leqqe-lf xmex-xaħb iddij neik uċċiw ; taħan ġweż-żim anunsim albax aġreiħ teneik ummof nnim u , bekeiwk 'abes ullek ajinimel-l udi'f
; teijimli anfaħ 'at ssoħ-llaħb unħel u , aġrof oġ iffosmi qqeli llatem-lat mohnnod hjaqas ullek
; ran armaġ uneik hjenjaç u , ġlis-si sqad uqqeli , fus-saħb adjab utxux u usar
; behed-dat meiżħ ib meżżaħm urdis'b , hjaqas ċċiw as aliwt asbil sebeil , medeinb 'at nebi usiq deħeiw mmeh neik irbalednak-li sfon'f u
, behed-dat irbalednak 'abes tjar , trod fik , u ; inmilleki deçeiq neik nim aran xeib trod aneij u
" . ajiċidoal 'at u ajfledalif 'at , idras 'at , aritajt 'at , umagrep 'at , anrimż 'at , usefe 'at kid lil , sejjenk 'abes-sil utçabi u beitk if ulżżin arat am lluk " : ildiçj
, abmort 'at laħb , iwwaq neħel tjams ajjaraw nnim u , utripsi-lf çufrem intjessaħ , jelum-li muj'f , abrad
. ùseġ 'at adeihx-x u alla 'at amlek-l abbaħnim somtap ahmisij ariżg-lif iħur tbis neij , ùseġ 'am rabas-sif u antlas-sif u tibħat-tif mokçat beħeis u mokuħ , innawġ , aneij
. xollok 'atsij il kad , iġij diri daç il u , neik il u , uh il , alla jelum-li diçj , " ? gemo-l u afla-l awuh aneij "
. nema . avi . hif abbaħnim mohridis quf utbbaħi wedbij tra-l 'at ahllok zezar-r u ; hudfin uneik il kwad lloku , hwaraj ahllok njenjaç-l u , baħs-sif jeġ , hwara
. nema . mejjed 'at mejjed laç açtes-s u ajrolg-l ulil , ureissim uçeit alla laç nisissaq , antlas anlimaç il u
, ummed 'at aħħas-sib . ajnid-dat netals-sat peċnirp-li , nitjem-li tsof ribk-li , lidif duhx-xi , utsirk ùseġ dnaçnim u
, uçeit nort-ti meidduq nidçeq il itrips 'abes-sat aħan-nim u , iġij diri daç il u , neik il u , uh il kad dnaçnim meils u moklil ajzzarg : ajsa-lf mmeh il sejjenk 'abes-sil , innawġ
! boroq neimż-żi xaç , butkim mmeh il kad usraħj u ajizeforp-li nid 'at meilk-l uçmisij il kwad u arqaj il kad ineih
. hjenjaç'b ar am lluk 'at u , utsirk ùseġ nnim ajitçom adeihx-xat u alla 'at amlek-lat duhx neik il
, innawġ uçeit jeddaq-llil ahrissifj uçeit ulġna-llil taçab alla . xmudj am irġij udnaç il kad'b uçeit ajjeddaq-llil farraçj xeib alla uleihat il utsirk ùseġ 'at inojzzalevir-ri

























. nema . mejjed 'at mejjed laç u , assi , neimż lluk lebaq açtes u awwaq , robok , ajrolg , andis utsirk ùseġ 'at zzemrep , ançat rutavlas udħaw alla lil
, uçeit ħbes-si meidduq anaħref u açbet alb mokdeçeqj u , açqaw-llim moksiraħj awwaq-l udnaç il kad lil
. mohmisiġ'b asppaċm asbil-l artisnaħas uhrrektsit il tqaw , 'ażib-lib , mohilaç unneħ , njarħo-l ; ran-nim mohuftħa u mohwavlas
; ujbud-dif mohdaç il kwad 'am aneinħ uru
. mejjed 'at ajjaħ-llaç utsirk ùseġ andis 'at aneinħ-li wennets , alla 'at abbaħmi-lf mokħeiwr ummoż
; utnas-s utripsi-lf ubloti ; mokçat asiddaq ratka-l idif-li quf moksufni moklil unbi , żeiżeç , motni adżi
. mohif utripsi-l xmohdnaç'm il sein , tra-l nid 'at ajjaħ uxiçj , teidrif-l ubiġj il sein
, " ? ohçat aneiżħ teidbiġ-l araw urġij il aħeilbeż sein mmeh nuki teijinimż-żat raħħa-lf " il moklulaq amuh
. lebaq nnim moklurbbaħ uneik utsirk ùseġ andis 'at iltsoppa-l il ġejjewħ-lif urkatf , żeiżeç , motni adżi
. mohnnim aġaħ ix ubskij illaħ mohċċiw'f sein-nib ulçeiżj u , riħatf ilmim mohmmof , mohçat horok teidbiġ-l araw urġij , mohitrox utħsij il , urgregj il kwad amuh nwad
" . aneiżħ nibnidim-l uçeit artnok ulaq il ullok sebei meilk-llaç u , ulmaç il neżaħ 'at atrox lluk laç ahllok aneiżħ-l annadnukkij u ddaħluk nnim qqaħ lemçaj xeib
, uçeit asiddaq ilġna-l 'at fule-lb , jeġ jelum-li , ara " : laq u rabbaħ , mada araw deħeiw 'abes-si , koneħ il lloku nwad laç neik
. mejjed 'at teijimald-dat deiws-si çufrem mmeh mohilaç il ajjerreġ bekeiwk ; mohçat bjaç-l 'at awçar-rif ubllaqtij raħab-lat leilq ġeiwm
; qureç-llim atċċaqm , njetbrad laç atjem , afiraħ-li meimt if ttorf alb raġis ; ħir-rim aqujsim atix alb baħs , mohsufni mohlil uxttifi , ajiħtsim alb , neikmilf walaxxij , abbaħmi-l 'at alki-llaç mokçat taçqal-lif mokilaç 'ajjabt amuh sein-ni nwad
. ħarok 'at xiwxit-tib udreqn u , maçlab 'at llabżi-lf uqletni salħ 'at njexsqad laç ; nijak qirt udbaq ! mohilaç niżaħ
. neiflet-taç mohleiwsij , nehed alb mejjehb-llaħb arutan-nim hufaj il ullok kad u , mohif xumhfij am il ġejjewħ-li kwad artisnaħas uħlibeżi , ammi , sein-ni nwad
. " ? elum-li kenżżarj aħ " : ullaq ammi , ħilbeż 'at meilk ib hannadnukki xeib xlasaw am , èsom 'at mesiġ-li quf uçeim ahqaqqaħj adeb u natix-xam ahdaħ atem , leikim ulġnakra-l
. iżujrolg qajjelħ-l uħlibeżi , alla 'at àtirotwa-l udħċij , mesiġ-l uçbbeti nidçeq adħaw atrox mohçat nidweht-tif nimdenb-li nwad lloku kkeh
. mejjed 'at ran-nat gitsak-l udaħ illib ddaħluk laç ujpmeże uras amuh ; arutan-n artnok iriċajp-l araw uqletn u aníż-żaç wataçni mohlaħb il mohrawdam 'at teilb-l u arromog u amodos mohlarġ lloku kkeh u
. ribk-li muj-lat qqaħ-llaç teijimald-di çeiq'f mejjed laç atubram mohmmaż awuh , urmmaçj uneik njenm uqlet u mohtsop laç xuçżeb am il ilġna-l kwad lil u
. xunmme am il kwad lil dereq daçabmi kkeh , uttiġe-l 'at tra-llim ulpop-l avlas il araw , jelum-l il mokrakkafn adżi qeitxin , mejjed laç abrad xollok ufat utris aġ motni il daç
. ançat jelum-l u ançat ineidħaw dis-si , utsirk ùseġ lil udħċij u aníż'f ançat alla 'at ajzzarg-l ubliqaj il aneiżħ sein , annadnuk-li nid laç lebaq nnim nilżżinm uneik uli neimż nnim as il duħw ix usheidn antsof xaç
. nisiddaq-llil mejjed laç abrad tataçn il idif-li kid laç mokġiġġeħn illaħ njetmlek moklitçabin ġeitħem neik il tjar xaç , llokl ançat inojzzavlas-si rawd moklibtkin xeib aribk wessat aqreħ tjessaħ , nibubħam
. abbaħmi-l u meils-si , aneinħ-li mokquf urttaktij allaj
. utsirk ùseġ laç asraħm u , reissim-l alla nnim nibubħam , niħjjesm amuh il kwad lil , ubkaġ uħ u utsirk ùseġ 'at jeddaq , aduġ
























































. deħeiw deħeiw , beibħ-llaç ililles . kilaç ullesj utçabij beibħ-li . kilaç meils-si
. ċċiwbmi ċċiw kemllekni daçabm ; xmudn am karan il amattin
. annip-l u aknil-lib keluhdiçn xdirr am ammi , kkeh nnim dejżi qsiw kelbitkin ukeik tnok
. arev ajih ançat adeihx-x il fat itni u , hilaç udhxin llokw anħa u . àtirev ssetsi-llim as , ddaħluk nnim uçeit adeihx-x udnaç ujirtemed
. alla lil xar am niżaħ-li lemçaj nim ; alla nnim jeġ bejjat-ti lemçaj nim . bejjat-ti quf ammi , niżaħ-li quf xixmit , żiżaç
. ajsink-llim arrab li' mohiċċekj ammi ; mohuçqlij udirj unukj il kwad lil illaħj am saqna u , 'aqlij am awħa-llil saqna , nad'b tnetnuk xuhm u . anquf diçj deçeiq il niżaħ meilk-l u dejjeż ċipċapt-ti , lemçaj deçeiq am lluk hirun , iġin kkej , kkehlaç
. ançat amlek-l 'aqlij xdeir am , ddaħluk lil żebqaj bboħj il kad , ifertojid ammi , ajsink-llil aġaħ ix tbitk aġ neij
. àtirev-lat dirxit-taç amdiħ-lif mohçam ubħeissin kkeh'b illaħ , mohuçqlin il rimd-dif anħa nwad laħb sein alem
. inagap-li dnaçnim njex udaħ am alb , mesi-llaç hulmaç nad , urfeis nwad kkej xaç
. alla 'at zzivres-sil qarxij fik mohçat iġġajv-lif mohçam faqeit kkej wes lemçat . ajsink-li meidduq keçeit abbaħmi-l rawd udhex amuh
. ninarrab unukj atem raqm , antuħ laç lemçat deçeiq il kad'f idif-lat medeinb alaħb keħur biġġi deçeiq , żiżaç , tni
. àtirev-lif nijxem ideilw il 'amsin atem ssoħn il kad nnim rabka ħref'b xfan am , ajilaç diçn
. àtirev-lif ixeim itni fik , keçeit àtirev-lat adeihx wat u weġ il awħa-l kwad'b anfaħ tħarf
. keħur'f bejjat rejjes itni amlaħb ssetsi-l , ketħħas'f nukt il u bejjat kelrumi xollok il alla lil boltin , żiżaç
. awwes-sif bboħn aneij il , żiżaç-l ujag lil , uretibserp-li










































. kilaç ullesj utçabij , alużçam-li , kotħo deilu
. ħiħs nuki mokçat ħref-li kkeh u , ċċiwbmi ċċiw mokmillekn u mokçam nukn il amattin ; aknil u itrak'b adeqnin xtdir am ammi , moklibtkin xeiquf anfaħ idnaç
. uçeit aneiżħ lejjemeç-lf uçeim beħeissij deçeiq nukj ulmillesi nim xaç
, xulumlless al u mokdnaç xhuçqlit al , milçat-ti nad xmoklibiġj am u ddaħ ix mokiġij kkej
. hif nebi-l u reissim-l udnaç , milçat-tif 'aqbij nim ammi . hif alla lil xudnaç'm nad , utsirk 'at milçat-tif xaqbij am u arrab li' żebqaj ddaħ ix kkej
. ħiħs salħ udħeit il ammi , utmidħ hilaç il kad uflitit xurromt am il , mokħeiwr usraħ
! tsirkitna-l u aqeirraq-l amuh nwad ; mesiġ-lif eiġ utsirk ùseġ il urraqtsij xudirj am il sein , aqeirraq anfaħ ajnid-dif uġraħ xaç
. abbaħmi-lf uxmit il awuh , udib-llim as utjams fik , tnemadnamk-li nad u . uçeit itnemadnamk-li dnoks uxmin il : nid ajih abbaħmi-l
. udib-llim as andnaç uli xaç , didġ tnemadnamk ix xeiwuh'm kelbitkin deçeiq il nad ; nixlux l' ubboħn il koblotin , arujnis , assi u
. reissim-l ulmçan anadnamkki fik , àtirev-lif ajxeim kedeilu nnim duħw ix li' tbis il ribk ħref tjessaħ
. reissim-li nib utsirk ùseġ dnaçnim u reissim-l alla dnaçnim , abbaħmi-lf u àtirev-lif ançam unuki meils u aneinħ , ajzzarg
. mejjed laç ançam 'aqbit il u anif rammaçt il àtirev-lat aħħas-sib
, àtirev-li faraç nim lluk llokw ammi , ssib aneij xuhm u , wessat bboħn aneij il , ahdeilu lil u alużçam-l arujnis-sil uretibserp-li














. ilodi-llim mokħeiwr usraħ , ideilu
. mejjed 'at ajjaħ-l u , urev-l alla uh nad . utsirk ùseġ unbi'f , urev-l alla'f ubasnin anħa u . urev-l alla l' ufrçan xeib nehed-d anat u eiġ alla 'at nebi-l il llokw ufan ammi
. niżaħ-li njedi tħat adçeiq ahllok ajnid-d il u alla nnim nijjeġ anħa il ufan
. hjedi'b xussimj am niżaħ-l u , bund-dim usraħj alla nnim lessinmi-l ammi , xbindij am alla nnim deleiwm uh nim lluk il ufan anħa
. twem-llaç lassawi bund lluk xuhm ammi , bund ajih ajzzitsuġni lluk
. boltij udnaç deħeiw il diçn deçeiq nwad laç xuh'm neij ammi , twem-llaç ulssawj il teibund mmeh xaç . twem-llaç xlassawj am il bund lemçaj nim laç udiçn deçeiq nad . ajjaħ-li hitçaj alla u boltij udnaç deħeiw , twem-llaç xlassawj am il bund ix'f 'aqaj huħ lil araj deħeiw kkej
. andnaç àġid basnij heinbalt am lluk il llokw ufan alem , ublotin il kad'f ançamsij uh il ufan abradal u
. ançamsij uh , uçeit adeir-ri dnoks aġaħ ix ublotin kkej il , hif andnaç il aħiħs ajċudif-l ih nid
. mejjed 'at ajjaħ-li mokdnaç motni il ufat unukt xeib alla 'at nebi-l 'at mesi-lf unmmet il , moklil utbitk nad
. ajjaħ-li xudnaç am alla 'at nebi-l xudnaç am nim ; ajjaħ-l udnaç nebi-l udnaç nim
. unbi'f basnit ajjaħ-li nid u , mejjed 'at ajjaħ-l anat alla il : nid ajih adeihx-x u
. unbi rawd itçaj alla il adeihx-x 'aqlij xnukj am xaç , alla lil beddigi nukj alla lil xnimmej am nim adżi , usfinni hif adeihx-xi nid udnaç alla 'at nebi-llil nemmej nim u
. unbi rawd itçaj alla il adeihx ajih nid ; awqa ajih alla 'at adeihx-xi , nimdenb-lat adeihx-x uçqlin anħa kkej
. mohçat adeihx-xif ulbqaj ateilt-t u , mmed-d u amli-l , utripsi-l
: udhxij il kwad amuh ateilt
. àtirev-l uh utripsi-l xaç , dehxij il uh utripsi-l u . mmed-d u amli-lb adżi , ssib amli-lb xuhm ; utsirk ùseġ , mmed-d u amli-lb eiġ il kad awuh nad
? alla 'at nebi-l uh ùseġ il nemmej nim xuhm kkej , ajnid-dil belçej il kad uh nim xaç
. ançat idif-li : ajnid-di quf aħber-r ih nid . ajnid-dil belçej alla nnim deleiwm uh nim lluk xaç
; laqt xeimuh'm uçeit itnemadnamk-l u ; uçeit itnemadnamk-l ummożn il , alla 'at abbaħmi-l ih nid xaç
. uçeit itnemadnamk-l ulmçan u alla l' ubboħn atem , alla deilu lil ubboħn il ufan nad nnim
. unnim deleiwt nim lil bboħi reissim-llil bboħi nim lluk u , alla nnim deleiwm uh ajissem-l uh ùseġ il nemmej nim lluk
. huħ lil lloku bboħi , alla l' bboħi nim il : uh anat il tnemadnamk-l uh nad
? har am ttaq uh il alla lil bboħj 'atsij fik , araj il huħ lil xbboħj am nim xaç . beiddig nuki nad , huħ lil doçboj u , " ? lla l' bboħn aneij " : diçj ddaħ ix kkej
. lewwe-l anbbaħ uh xaç , ubboħn anħa
. abbaħmi-l 'at ajlim-li xbas am udaç 'ażbij nim . gitsak-lam masqaj'x udnaç 'ażib-li xaç , arrab l' 'ażib-l iċċekt aħiħs abbaħmi-l ; 'ażib xmmeh am abbaħmi-lf
. ulaħb anris anħa ajnid-di nid'f artisnaħas xaç , qqaħ-li muj laç anblaq uwwaqn anħa atem , anif aħiħs riss abbaħmi-l u
. aheinnimme u anilaç udnaç alla il abbaħmi-l anfaraç anħa u
. alla'f uh u hif rammaçj alla , alla 'at nebi-l uh ùseġ il rraqtsij nim lluk
. ajnid-dat rutavlas-s unbi lil taçab reissim-l il , adeihx utçan u , anjar anħa
. uçeit utripsi-llim mehes anat xaç , anif uh u hif urmmaçn anħa il ufan kkeh'b
. anif ahçat ajlim-li biss utbbaħm u , anif rammaçj uh nixlux l' ubboħni kkej ammi , har am ddaħ udaç alla lil
. nixlux lil ubboħn andnaç llokw anħa , kkehsqad anbbaħ alla kkej , żeiżeç
. anteibund laç ajittapt 'at nuki xeib unbi lil taçab u uh anbbaħ xaç ammi , alla l' anjebbaħ anħa xaç xuhm ; abbaħmi-l adçeiq nwah u
. hib uxiçn xeib , ajnid-dif ineidħaw-l unbi lil taçab alla xaç , anif alla 'at abbaħmi-l terhed nad'b
. abbaħm uh alla xaç , alla lil xfaraç am xbboħj am il kad
. alla lil farçaj u alla nnim deleiwm uh bboħi nim lluk u , alla nnim ajjeġ abbaħmi-l xaç , nixlux l' ubboħni wejje , żeiżeç
. bedig-lat utripsi-l uh ameil u àtirev-lat utripsi-l uh ameil ufrçan nad nnim . nediw xeinitçaj am alla nnim xeiwuh'm nim u , anlil 'amsij alla l' farçaj nim alem ; alla nnim nijjeġ , adżi , anħa
. nediw itçat mohlil ajnid-d u , ajnid-di dnoks umllektij kkehlaç ; ajnid-dim amuh kwad
. ajnid-dif mmeh il kad nnim rabka uh mokif rammaçj mmeh il kad xaç , mohutbileç aġ u , ideilu , alla nnim nijjeġ motni
. ajnid-dif deçeiq aġ ssets assi nnim izna , iġij udnaç il utjams motni il , tsirkitna-l 'at utripsi-l uh nad ; alla nnim xeiwuh'm , ùseġ lil xrraqtsij am il , utrips lluk u
. alla nnim uh , medeinb ras utsirk ùseġ il rraqtsij il , utrips lluk : nad'b hufrçat alla 'at utripsi-l
. ajnid-dif uġraħ il zolof iteforp-l anfaħ uneik xaç ; alla nnim nijjeġ xunuki warat xeib , mohuġrraħts itripsi-l . unmmet mokdnaç itrips 'at atrox lluk lil xuhm , żeiżeç
. anat uh il utripsi-lb : anif rammaçj uh il ufrçan kkeh'b . hif alla u alla'f rammaçj uçeit itnemadnamk-li mmożi nim
. uh aneissiw fik , nixlux l' ubboħn u , utsirk ùseġ unbi 'at mesi-lf unmmen il : uçeit tnemadnamk-l uh nad
. ulil boġçoj il kad ulmçan u uçeit itnemadnamk-l ummożni nidçeq xaç , udnaçnim huçliqan ublotin am lluk u
, alla meidduq ajiwwaq anblaq anħa , xeinrafnaċċ am ançat aznejxuk-li kkej , żeiżeç
. xollok faj uh u , ançat aznejxuk-llim awqa uh alla xaç , anrafnaċċ aznejxuk-li kkej
, ançat aznejxuk-l uħrresn alla meidduq u , àtirev-lif anħa il ufrçan il ulsan nad nnim
. awwes-sib u limeç-lb ammi , ċipċapt-t u meilk-lib xubboħn am , ideilu
? hif rammaçt alla 'at abbaħmi-l 'atsit fik , hilaç ublaq qalçaj u nnożb-lif huħ l' araj u ajnid-dif xiçj xeib udnaç deħeiw kkej alem
. awħa-llaç antijjaħ utçan andnaç alem llokw anħa . anilaç utjaħ at utsirk ùseġ il : abbaħmi-l ihni'x ufrçan xeib ulsan nad'b
. mejjed 'at ajjaħ-li hif udnaç am leittaq adbe il ufat motni u , leittaq uh huħ lil doçboj nim lluk
. twem-lif basnij xbboħj am nim ; antuħ lil ubboħni xaç hufan nad ; ajjaħ-llaç twem-llim anjeddaç il ufan
. mokdoçbot ajnid-di kkej xubġçatsit , ituħ
. bejjat neik huħ 'at kad u niżaħ neik ulimeç xaç ? ultaq xeilaç u . huħ lil letaq u niżaħ-llim neik il , nijak laħb xuhm
. nixlux lil ubboħn il : nid ajih udib-llim as utjams il rabħa-l xaç
. huħ lil xbboħj am nim saqna , alla nnim xeiwuh'm ajzzitsuġ-li xlimçaj am nim xaç ; natix-xi deilw amuh nim u alla deilw amuh nim urhdij nad'b
. alla nnim deleiwm uh xaç , bendij xatsij am ; hif 'aqbit alla 'at açeirreż-żi xaç , bund xlimçaj am alla nnim deleiwm uh nim lluk
. natix-xi lemaç am lluk ttoħi xeib , alla 'at nebi-l rehed il kkehlaç neik . udib-llim as benid natix-xi xaç , natix-xim jeġ bund-di lemçaj nim adżi
. tsuġ awuh utsirk amlaħb , usfinni hif tsuġ uh , ajzzitsuġ-li lemçaj nim . mokib qarraqi nim xullaħt , ideilu
. ufraç saqnal u har al ùseġ lil , bendij nim lluk adżi ; xbindij am hif rammaçj nim lluk
. hif bund adbe mmeh am il , uh , teibund-d iħħeni xeib rehed ùseġ il ufat motni u
. iġil-lat rusk-l awuh bund-di xaç ; iġil-li lloku reskij bund-di lemçaj nim lluk
. utsirk awuh ifas amlaħb affassij , hif amat-ti nid udnaç nim lluk
. uhni fik hwaran xaç , ulaħb unukn anħa , uh rehdij atem il ufan ulloknadam . anlil talevirri xeiwuh'm meidduq l' unukn es'x ammi , alla deilw anħa assi , żeiżeç
. ulil xtifraç am xaç , xeinfarçat am ajnid-di kkehlaç . wessat anħa kkeh u , alla deilw uħjjessin uçtsin ; reissim-l anbbaħ ażżoç ameil'b wara
. unnim nilssinm amuh tsuġ awuh mohçat limeç-l il ahllok kwad il llokw ufat , tsuġ awuh il ufat kkej
. iġij atem unnim ubrrawtin il ajiħtsim-li xubrraġn am u , rehdij awuh atem ajiwwaq anblaq unukn illaħ , hif uçqbi , ideilu , assi u
. ih moktimllaç fik hif mejjed uçqbi alem , kkeh uh abradal u . abdig ix xeiwuh'm u , urev uh ahçat milçat-t u , xollok rawd ih mokmillaçt uçeit aklid-di xaç . mokmillaçj doçqoj nim nnożb xmokdnaç am motni kkehlaç u , udnaçnim utjeveċr il aklid-di rammaçt adçeiq mokif ulloknadam
. mokib uqrraqj udirj il kwad rawd nad moklitbitk
. mejjed 'at ajjaħ-lat adçew-li : anlilmaç usfinn uh il adçew-l ih nid
. reissim-lif u nebi-lf urmmaçt lloku motni , udib-llim as utjams il kad mokif rammaçj kkej xaç ; udib-llim as utjams il kad mokif rammaçj allaj , adżi , motni
. lloku reissim-llil udnaç , nebi-llil rraqtsij nim ; udnaç am reissim-llil saqna , nebi-llil daħċij nim lluk
. nebi-llil u reissim-llil daħċij il , tsirkitna-l uh nad ? ajissem-l uh ùseġ il daħċij nim xuhm kkej beiddig-l uh nim
. àtirev-llim lessintij am qreq adbe il llokw ufat u , ahufat xaç ammi , àtirev-li xufat am ukeikillaħb xmoklitbitk am
. llokli hufat nad u siddaq-llim aklid-di mokdnaç , adżi , motni
. ançam neik ddaħluk xuhm il furçam nukj il ġeitħej neik kkehlaç . ançam uçqbij uneik ançat nnim uneik ukeik il ; ançat nnim xunik am ammi antsof nnim uġraħ nwad
. açeis raħħa-l telsaw il ufrçan nad nnim u . assi nnim urhed aġ itsirkitna anfaħ , wara , assi . tsirkitna-l iġij udnaç il utjams . açeis raħħa-l telsaw , ideilu
. mejjed laç 'aqbij alla 'at adeir-ri lemçaj nim adżi , iddaçt ahçat teidbiġ-lib ajnid-d u
. ajnid-dim ammi reissim-llim jeġ xeiwuh'm nad , ajjaħ-lat ajirubk-l u njenjaç-l 'at adbiġ-l u mesiġ-lat adbiġ-l ireifiġij , ajnid-d ahif am lluk
. hif xrammaçt am reissim-lat abbaħmi-l , ajnid-di bboħi ddaħ ix kkej . ahif mmeh il kad saqna u ajnid-di xubboħt
. niżaħ-l utbileç motni u mokif rammaçt adçeiq alla 'at amlek-l u ajiwwaq motni xaç , çażaçż , moklil tbitk . udib-llim as uh il kad lil utfaraç motni xaç , teijirissim , moklil tbitk
. reissim-llil utfaraç motni xaç , laft , moklil tbitk . niżaħ-l utbileç motni xaç , çażaçż , moklil betkin deçeiq . udib-llim as uh il kad l' utfaraç motni xaç , teijirissim , moklil betkin deçeiq
. umsi 'at aħħas-sib arufħam mokteibund motni xaç , ideilu , moklil betkin deçeiq
. hjenjaç uleimeç mald-di xaç , rejjes uh njef xfaj am u , mald-dif ixmij , mald-dif basnij , huħ li' doçboj nim adżi
. likxift adbe mmeh am hif u , lwad-dif rammaçj , huħ li' bboħi nim
. assi as mald-dif udaç , huħ li' doçboj u , lwad-dif deçeiq il diçj nim
. iddij deçeiq aġ wessat lwad-d u addaç mald-di xaç , mokif u utsirk if wessat ħħes xaç , moklibtkin deçeiq didġ tnemadnamk ulloknadam
. utjams motni il amlek-l ih midaq-li tnemadnamk-li . udib-llim as mokllek il midaq tnemadnamk ammi , didġ tnemadnamk ix moklibtkin xeini'm , żeiżeç
. ssets uh xeç fik xiçj uh il ġeitħej , hif rammaçj deçeiq il diçj nim
. hif anħa il ufrçan nad'b . ahçat ajlim-lif alla 'at abbaħmi-l wessat mmeh hif , uçeit amlek-li mmożi nim lluk adżi
. hif xeijih'm àtirev-l u beiddig uh , uçeit itnemadnamk-li xmmożj am u " ? fan aneij " diçj nim
. uçeit itnemadnamk-l ummożni kkej : ùseġ l' ufrçan il ufan nad'b u
. ahllok ajnid-dat kwad laç llokw adżi , ssib ançat laç xuhm , anteibund laç sallaħj uh u
. tsuġ-li , utsirk ùseġ lil , reissim-li meidduq rusnefid andnaç anħa , bendij ddaħ ix kkej ammi ; xubnidit am xeib mokluhbitkin deçeiq nad , ideilu















. anif xnukt am utmlek u , hubddigni nidçeq unukn , xeinbind am il udiçn kkej
. neżaħ lluk nnim anfaddanj u anteibund anlirfħaj il kkeh , tsuġ u lidif uh , anteibund urraqtsin kkej
. anif xnukt am àtirev-l u ansufn anib uqrraqni nidçeq unukn , bund xeindnaç'm il udiçn kkej
. bund lluk nnim anfaddanj unbi utsirk ùseġ 'at mmed-d u , neikmilf ubħeissin anħa , ssets uh lwad-dif uhni fik , lwad-dif uxmin kkej adżi
. àtirev-li xulmçan am u ubdgin nidçeq unukn , mald-dif uxmin ammi uçeim nibħesm anħa il udiçn kkej
. hif mmeh am mald adbe u lwad uh alla il : moklurdnaxni nidçeq il u udnaçnim anjams il rabħa-l ih nid
. ħiħs nuki mokçat ħref-li xeib nad ubtkin nidçeq u
. utsirk ùseġ unbi 'am u reissim-lam nukt ançat adqaç-l u , ançam ubħeissit motni xeib , anjams u anjar anħa il kad moklurdnaxni nidçeq
. anlil terhed u reissim-li dnaç teneik il mejjed 'at ajjaħ-li moklurdnaxni nidçeq . ahilaç udhxin nidçeq u aheinjar anħa u terhed ajjaħ-li xaç
. moklurdnaxni nirjes nad , ajjaħ-lat amlek-l ireifiġij , anjedi wessem il u ansiraħ hjel il , anjenjaç'b anjar il , anjams anħa il kad , udib-llim neik il kad

. utsirk ùseġ ançat rutavlas-s u andis 'at neifraç-lf u ajzzarg-lif urbki
. dos-sif ubasnit njenm uçqat u nażar alb sein-ni nwad 'at ijlabżi-llim amukħam xwafsit am il awwes ussaç , nad ufat abradal , żeiżeç ituħ , alem , motni
. aruttirksi-l 'at arħo-l abtok-llim llokw ulmçaj kkeh ; ssets mohçat neiflet-taç niżaħ mohurssifi dejjeżżib ħaħs xeimuh'm il u xumhfij am il kwad u , mohmihfij deħeiw xeib laqt amuh il ġejjewħ ix mohif irtti-l nwad . aġaħ-li nid quf mellekt mohif il , uçeit ahllok irtti-lf betik kkeh
. ulil ataçn il freç-l dnoks , żiżaç-l anuħ , ulwap moklibtik lloku kkeh . ançat inojzzavlas alaħb husiq andoħej jelum-li hib il rabas-si
. bund alb u açbet alb , meils-sif mokbisj il usiq , ullok nad wennetsin il tqaw , żeiżeç ituħ , kkehlaç
. ajzzitsuġ-li rammaçt mohif il , adidġ tra u addoġ teiwwems wennetsin , uçeit adçew-li dnoks , anħa ammi
. ran-nib udreqnij ajnid-dat itnemele-l u , ullaħnij u uqraħnij teiwwems-s il muj-li nad'f abbaħnim uh . alla 'at muj-lat ajġim-l aribk aqreħ'b wennetsit il tqaw
, moktijjaħ abjat u asiddaq nukt ahdnaç mmek , mokħur ubiġġi mokdnaç fik njexsqad wara , mmetnij udnaç xollok kkeh abradal
. ran-nim aqurħam nukt ahif am lluk'b tra-l u , ajnid-dat itnemele-l ran-nib ullaħnij , rabk sejjesħ ib teiwwems-si daçabm ummetnij ; leillaħ laħb jelum-li muj , qqaħlibat , lasaj
. ameidni-llaç qasrej ddaħluk il ammi , felitnij ddaħ ix il xdirj am xaç mokib rabatsij deçeiq ammi , duħw ix ubsħaj fik , uçeit teidçew-li mmetj il jelum-li rawwaddij xaç xuhm
. deħeiw muj laħb anes fle u , anes fle laħb uh deħeiw muj jelum-li meidduq il : żeiżeç ituħ , ufat unukt mokdnaç nad
. aneiżħ-lat neiflet-ti muj nukj il , ujzziduġ-li muj as nimumżim , qurħ-llaç niçufrem amuh mull 'at tra-l u teiwwems-s alla 'at amlek ssetsi-lb lloku kkeh
. teflitn u teqrraçt neimż-żi kad 'at ajnid-d il amli-lb lloku neik
; alla 'at amlek-lat aħħas-sib amli-lb mmożż u amli-llim teras il , tra-l u teiwwems-s uneik uli neimż nnim as il , udiri xaç , wesnij nwad
" . neiqloħ-lat udib-llim as neik fik ixeim 'aqab xollok , anteijirissim uteim atem nnim as xaç ? uçeit ajġim-lat adçew-l ih njef " : udiçj wedbij u
; mohçat aneiżħ taqwex-xi dnoks uxxiġaj il sein , ttejfuż-żaç xollok uçqqawj u ridqamt mohllok sein uġij meij raħħa-lf il : ttenlewwe-l , ufat unukt mokdnaç nad
. mokçat iltsoppa-l moklulssaw il , ançat rutavlas-s u jelum-lat tnemadnamk-lif llokw u , asiddaq iteforp-l ulaq àġid il meilk-lif urkatf
. ufat àġid il kad'f mokrakkafn illib ħeibs teijibisħ mokif mejjaqni mehfin njent-ti mohif . żeiżeç ituħ , moklibtkin deçeiq il artti ineit-t ih nid

: ujbrevorp-l awwes diçj fik mohlarġ
. mohlil ataçn il seddaqmi tnemadnamk-llim arul uçġer , ahufraç il araw , illim awwes-sat qirt-ti ttaq ufraç am il mohilaç rajħa nuki neik
. lewwe-l 'at nnim raça mohlinukt as raħħa-l 'at mohçat adçaq-li , unnim uħbertn u hif ulbbaħt uçġer , utsirk ùseġ ançat rutavlas-s u andis 'at neifraç-l 'at aħħas-sib ajnid-dat neżaħ-llim usleħ il araw , kkej xaç
. uħbrij nim 'at risl uh medeinb xaç ; risħat-tim nirssajmi ssets amuh il tqaw , neisleħ-li mohudçewi
. llabżi-lf uxiçj il kwad 'am nnim nisulħem weġ mmek mohdaç mmeklib il kwad'b uqrraqi mesiġ-lat aneiżħ teidbiġ-lib u mohçat çareif u irubk meilk-lib nwad xaç
. mohilaç itsel mmeh horok ratka-l teijimald ; unfeir-rim qujsim baħs u amli alb nujeç amuh
. ateforp-lat ahulb-li nażżar u medeinb laħb mellekt meilk alb ajibçat-tat ramħ atem , lemaç il arasħ-llaç rafnaċmi neik il ammi
, neżaħ-li çilq leżaç il , rosob nib , maçlab araw wexm ; uflitn u attird-di qirt-tim udçeibt
! amuh il nituħsim . abçer-rif ajirrodmi mohblaq ; nifjaçd-dib uqrraqj u bund-dim ttaq uçbxij am , ajneiż asin-nib nijihdem mohjenjaç
. mokib uqrraqi mohitsog u mokçam ulkeij ; moktsof ġeimħ u 'ajjabt amuh ; rahnib 'at ralax-x uh mohçat riċajp-li mohilaç . ulmaç il neżaħ-lat salħ-l udħeij
, udreqnij mejjehb laħb kkehlaç . xufrçaj am il kad urbsaki , alutqam u adubqam unuki xeib udleiwt mohsufni mohnnim il inuġar alb mejjehb laħb , nwad ammi
. jelum-li meidduq xmohważukkaj am u xmohurbsakj am , açtes-sif u awwaq-lif rabka mmeklaç , ilġna-l ulloknadam
. ames-sat iżujrolg qajjelħ-l urbsaki xuçżbij am il , nirubk , ajiħtsim alb mohċċiw sein ; jelum-lat açtes-s urbsakj il u mesiġ-lat teidbiġ-li dnoks uxiçj il kwad li' daçabmi ratka-l
. ujzziduġ-li muj'f gitsak-l udħeij xeib aneiżħ-l illaħj u birġit-tim nibjat-ti selħej jelum-l alem faj
; mohçat aniżaħ abiġmi-l meidduq safaçnit ublaq ssoħi neik , roħei laç muj nnim 'amsij u araj neik il kad'b , mohçam xiçj neik il tqaw , tsuġ leġar-ri nad xaç -
aneiżħ-lat nażar alb abiġmi-l 'at ajitħ neik fik infim , tsuġ leġar , tol lil ssib seleħ u
araw uġij mohllek il aneiżħ-li kwad laç amilçat allaħ mohib u deimr urisj am as aqurħam unuki xeib arromog u amodos 'at teilb-l annadnukki kkej
; neżaħ-lat ajnid-di quf ujvullud-di taçab atem - arħo sein-nim açbes u , ajzzitsuġ-lat râbbaħ-li , èon nnim arrab - medeq-lat ajnid-dil xeihrifaħ am kkej
; ujzziduġ-li muj as ummażnij mmeh xeib nrefni-l 'at amaldum rofoħ-lif mohçafet ammi , ubnid il ilġna-llil xeihrifaħ am alla kkej
. xtidqar am mohçat adreq-l u , medħat neimż nnim ahli aġ mohçat annadnuk-l ammi . qeirraq meilk ib mokquf nnim ujzogen ulmçaj , mohçat abçer-rim nilqnaqm
. àtirev-lat qirt-t arbsakmi nukt mohçat ajitħ u , mohçat nażar alb abiġmi-l dnoks uxmij il anfaħ mmeh nuki
. mohsufni mohquf adreq-l ubiġi rjalam u mohbisik hilaç il dis-s udħċij xeib ulsaj as , adreq-l ubiġj il , teidrif ulħħadi nwad . moktsof zolof ameillaç mmeh nuki daç fik , ulpop-li tsof zolof iteforp llokw urhed

. utnas-s utripsi-llim nilqnaqm uneik xaç hulmaç nad , alla mesi'f umllekt nimdenb-l atem , ammi ; nimdenb-lat adeir-rim teiġ ajizeforp ix il neik am ttaq xaç
. usar nnim ahrissifi ddaħ udnaç am aruttirksi-l 'at ajizeforp adbe-l il : ufat unukt mokdnaç xollok quf nad
. udoçlif 'at abkwek-l 'altit mokblaq'f u muj-li xebxebj adbij am as , maldum tsop'f lwad-d itçaj il lanaf laħb ih ; ahilaç itnetta udçoqot kkej awwes ulmçat . iteforp-lat amlek-li rajħa aqttewm andnaç kkeh u
. asddaqm ajnatnum-li quf uçeim annok atem ames-sim jeġ neħel-li nad heinjams anħa
" . qaxxaçtin aneij hib il , içeit żiżaç-l , inbi uh nad " : hilaç diçj 'amatsni żujrolg nort-tim neħel u , ħbes u ħeiġ reissim-l alla dnaçnim aħ uh atem
uçeit robok-li ssets anħa anjenjaç'b anjar . uçeit ajġim-li rawd u utsirk ùseġ andis 'at awwaq-li rawd mokeinfarraç atem anħħom nnim aqulħam fejjerħ quf unbin nidçeq xeinnok am anħa
. ġejjewħ-li nwad'f niħ lluk urkatfit uçqbit motni , tqalt nukn il araw lloku , il beisħ uħein dirr ammi
. utsirk ùseġ andis infarraç fik , mesiġ-li nad illaħn illoki tqawlad il fan neij xaç
; mokrakkafn 'aqbin illib niġġeħmi mokmmożn , mesiġ-li nad'f neij mmekas , il ahkolf aġaħ ih il ilrihdij
. mokif ih il àtirev-lif ħaħs motni u mohufat mmeklaç , ġejjewħ-li nwad quf mokrakkafni mejjed 'aqbin inbeisħ ib neij kkehlaç
. utsirk ùseġ ançat rutavlas-s u andis 'at mejjed 'at antlas-sif luħd-dat beib-li mokmeidduq ħareb ħutfim moklloki kkeh u
. ttaq ulkxiftit am , kkeh ulmçat kkej xaç ; mokçat alżaç-l u aħjes-s uħħass il uxttift mokdnaç rabka aġġeħ'b , ituħ , kkehlaç
. iddoçmi-l 'at uteibund nnim faddanm eiġ il asen ; awwes xaraj am , amça uh mohnnim seqein uh nim
. utsirk ùseġ andis 'at mokçat neifraç-lf ttorf alb u adqeir xmokullaħj am , mokif mohurttakt u teijatilawk-li nwad moklloki kkej
. abbaħmi-l awħa-l 'at ajirebibħ-lam ; awħa-l 'at ajirebibħ-l abeijt-tam
; abeijt-ti rabas-sam ; rabas-s anżar-ram ; anżar-ri freç-l 'am
; freç-l ùtriv-lam , ùtriv-l idif-lam udiżżi xeib anaqreħ unuk , alem , kkehlaç
. alla 'at arutan-nif ubħeissit - aneiżħ teidbiġ-lat ajitħ ajnid-dif nwah il risħat-tim utsilħ unukt il araw - hib xeib , andeçew neik il diġ rabka-l u żeżçe-l anat awuh nwad 'at aħħas-sib
. usfinn uçeit awwaq-l u ajrolg-llaç anliħjjes il kad l' antifrraç illib , abeijt-t u ajjaħ-llaç ġeitħem uh il ullok kad antat alla 'at uçeit açtes-si
. andis ùseġ 'at u alla 'at mokçat ħiħs neifraç-l 'at aħħas-sib , artok-lib meils u moklil ajzzarg
: ançat sqad ażiżaç idif mohllokj il itrox-xi mohllek , utsirk ùseġ ançat rutavlas-s u alla 'at ajzzitsuġ-llaç , il , kwad lil , utsirk ùseġ 'at ultsoppa u jeddaq , urteip numx

! utsirk if motni il , llokli moklil meils-si . abbaħm 'at asweb'b nixlux lil umlles
. inbi , ukram mokilaç llokw illesi . mokilaç illessi , moklaħb alużçam , ajnolibab'f ih il , ajsink-li
! ahif ħiħs ummoż . alla 'at ajzzarg-li wessat ih nid il moklidhxin u mokġiġġeħni xeib , lidif ajiħ uh ajilaç il , unavlis 'at zzemrep meilk titf-li nad moklitbitk
. nema ! mejjed laç açtes-s ih uçeit
. dos-sif mokdeçeqj u mokħaħħasi , mokqattewi , mokdiddeġj 'aġrej usfinn uh , utsirk if mejjed 'at uçeit ajrolg-llaç mokliħjjes il , ajzzarg lluk itçaj il alla , neimż titf laç utjetab unukt il araw , daçabm
. mokçat teijitabt ssetsi-l mokçam umsqaj nidçeq , ajnid-dif nidrrexm , moktuħ il ufat motni . idif-lif ħaħs , ulufqi
. 'albij es nim li' xettifj u rudi , tajjaçj nujl usiq natix-xi mokçat udaç-l . ussaç u asujqem unuk
. mokif besħaj uh xaç mokçat ahllok teijibisħ-l uquf utħxi
. tqaw-li nukj atem mokçafrej uh xeib , alla 'at anaçtes di-l tħat ilmu alem unuk
xaç nixlux 'am àtlimu-l usbli , daçabm , motni mmek llokl . iretibserp-lat amlek-llaç udçoqo , çażaçż-żi motni lloku kkeh
. xleibdij am il draw nnim aġusnim ajrolg-lat anuruk-l ubskit , ribk-li jaçar-ri rehdij atem , daçabm
. alħrem-lat ujpmeże unukt illib ammi , mokitrox'b mokwessem il kwad quf awwaq-lib umkħat ukeikillaħb xuhm
; abbaħmi-l 'at aġġeħ-lib mami , xxab çilq-llaç xuhm ; alla diri fik , mokblaq nnim ammi , sroflib xuhm , ahbeisħ uduħ . mokjedi'f atadf alla 'at alħrem-l uçri
: rehdit dirt daç il ajrolg-llim mehes udnaç il deħeiw alaħb u , utsirk 'at teijitabt-tat duhx u lloku neij uretibserp alaħb , moktsof mmeh il iretibserp-llil boltin
. bejjat-t ulmçaj uçqbij u , utmlek 'at uh il , mohçat qeillaħ-li njedi'f mohħur ullaħi mohdnaç , alla 'at adeir-ri dnoks utabj il kwad , alem
kkej u
? alla 'at ujleġnave-llaç udçoqoj xudirj am il kwad ahusliħej as fik , annim adbij lewwe-l kkej u . alla 'at rad-dim adbij il , ujzziduġ-lat neimż-żi lasaw assi xaç
. mesi-l nad'b alla lil raħħafj aħ , iħtsij xeinm xudnaç'm , inarsin uh xaç irfosi deħeiw kkej ammi
. xuçsej am njef laħadnij wej ined-di lemçaj wej , leillaħ wej leittaq xaç itabj ullokj il moknnim ddaħ mmeh nukj am allaj
. alla 'at utripsi-l uh il , ajrolg-lat utripsi-l mokdnaç mokquf ! motni nijneh , utsirk 'at mesi-l abbaħnim nirbsakm unukt kkej
. uçeit ajrolg-lat arhed-dif wennehtit u uħrifit ratka xeib , utsirk 'at teijitabt-tif ubħeissit nidçeq motni kkeh'b xaç , uħrifi ammi
. utlos-sat xuhm aġaħ ix moklitarġ ukeikillaħb , mokbarraġġi xeib mokquf teiġ il , ran-nat alilaq aġrof-lif ubasnit xaç xubġçatsit , żeiżeç ituħ
. nema ! mejjed 'at mejjed laç açtes-s u ajrolg-l amuh uçeit il , utsirk ùseġ 'b alla takifirolggi nuki xollok'f kkeh u , hat alla il açtes-sib umddaħi , uretsinim-lat nod-d udnaç ddaħ ix kkej ; alla 'at meilk-l akdeirppij , amlek-lat nod-d udnaç ddaħ ix kkej
. atrox anfaħ 'at ih il , alla 'at ajzzarg-lat nibjat irutartsinimma unukt kkeh ; njarħo-l 'at diġ-llaç hib adeqnij u aveiċr il nod-di dnoks xiçj moknnim deħeiw lluk
. rigregt alb nixlux l' uçqli
. teibund 'at artok ittaçt abbaħmi-l xaç , nixlux njel aħiħs abbaħmi mokllokj aħ , xollok quf
. blat-taç mokħur utçat xeib nisujqem u nilqaç unuk kkehlaç ; xollok 'at meimt-t uh birq
. utripsi-lf alla dnoks uxiçj assi , mesiġ-lif itannadnukk uneik nimdenb-li dnoks mmeklaç xeib , lloku nitjem-llil radnaxmi neik ujleġnave-l il kkehlaç neik
. nitjem-llim u nijjaħ-llim qqaħ lemçaj xeib mmeh deçeiq il kad lil tnok utçaj udiri daç nad 'at ammi
. mokuhrrektsij u mokib ubġçatsij aníż 'at nneġ-li nad'f mohçam utllaħtit xmokdaç am il assi
. talla-l 'at ażeiżqom ajirtalodi-lf u dejjeż brox'f , tanerfs dirhabt if , rokos'f , meiġl alb inojssap'f ajneiż ajjaħ uxiçt u inagap-lat adeir-r ulmçat utnok iddoçmi-lf il dejjeżżib
. alla 'at adeir-ri dnoks ammi , nimdenb-lat teijinojssap-li dnoks xxiçj am ; mesiġ-lat ajjaħ-lif ulçaqab daç il neimż-żi luti mmek
bund-dam dejżi masqaj'x xudnaç am umsiġ'f atab nim lluk il ireifiġij , beisħ ssetsi-lb mokħur wamra lloku motni , umsiġ'f atab utsirk abradal
. ilġna-l 'at teiwwaq-l u taçtes-s utħat udnaç u alla 'at nimel-li quf deçeiq u ames-s 'alet il
, utsirk ùseġ 'at neimwaq-lat aħħas-sib ajfas aznejxuk nnim aġreiħ alla lil ablat ih xaç ammi , mesiġ-lat ġeimħ-li faddant xaç xuhm . lloku moklil avlass assi il , ajidumçam-lat ahibxit awuh amli-l nad
. amli-l 'at aħħas-sib wavlas , ssib ajneimt ireifiġij , titf . akra-l inbij neik èon il neimż-żif rabas-sib annetsij daçaq alla atem , uçmisij xudir am abrad il kwad 'at ħeiwre-l uneik nwad
. sbaħ-lif aqulçam uneik il ħeiwre-llil inojzzavlas-si radnaxi ram hib il
, utripsi-lf ajjaħ-l aħ ammi , mesiġ-lif twem-l itçom neik ; alla njel mokqasseri xeib itsuġni-llaç teim , tsuġ neik il uh ; teibund-d abbaħnim mejjed laç abrad teim llokw utsirk xaç
. niżaħ-li tlimaç nukt xaç illim bejjat-ti tlimaç nukt xaç itabt rajħa , alla 'at adeir-ri nukt nid kkej
. uħtsij xeixlaç mohllokj utsirk if mokçat abjat abiġmi-l urbsakj il ssets kwad , mokquf udiçj atem , xeib mokçat aznejxuk-l ajfas ummoż . ttepsir-rib u awwelħ-lib ubġeiw ammi
; mokdnaç il amat-tat alaç-li mokboltij nim lluk lil abiġewt utçat xeib itsel mejjed unuk . mokblaq'f usddaq utsirk jelum-llil
. xudwwaħtit u mohnnim xuçżbit ! motni nijneh , awwes-s abbaħnim utabt ssets kkej
? bejjat-taç anaqreħ unukt kkej arasħ-li moklilmçaj 'atsij nim
itsuġ-li quf amuh jelum-li njenjaç xaç
, bejjat-ti lemçaj u neżaħ-li barħaj aħ
: butkim mmeh fik xaç
. alla 'at akrab-lat ateirrew unukt xeib , aħjjesm utnok motni nad laç xaç , mokçat akrab-lib ubġeiw , ujrartnuk-llaç ammi ; rijçat'b rijçat wej ined'b ined xuddort al
. ilmu u aninaħ blaq'b awħa laħb ubbaħni , nixlux laç ussoħ , adħaw amhef llokl unuk , moklidiçn ttenraħħa-lf
. mokçat blat-tif likxift xubiss am kkeh . ajjaħ-lat ajzzarg-llaç aħjjesmi llokw amuh xaç mmek u moknnim afjaçd ratka amuh xaç mmek , mohqqaħ il ħeiġ-li mohutça ; mokçat asin-nam laqaç-lb urmmaç , leiġr , lloku motni
. njex nnim uçżbit am alb awwes-s ulmçat kkej , ahdeilw utris motni u . " ? dis " ulħajjessi teneik u maharba nnim 'amsit teneik il aras lemçat teneik kkeh
. mohġeiwż 'at açtes-saç udçoqoj uneik ; alla'f wamattij uneik il asiddaq asin-ni kwad unjjeżżij uneik irad kkeh
. anfaħ żżoçj alla il uh nad ; mokçat abjawt u awleħ blaq-l ih ; xrassaħtij am il nijżit'b asbbilm , mokblaq'f ajibħom ih il kid ammi
, xelleli seibli-l u behed-dat nijżit-t u raçax-xat arfad-daħb arrab nnim rehdit il kid xuhm mokçat ajiħubs-si nukt aħ
. ttepsir-rib u mohçam qarxij fik mokħur ubiġġi mokwaraj niħx
, mohçat asin-nat abiġmi-lb ammi , meilk-lib xuhm , uħbertnij , ujleġnave-l 'at amlek-llim xuçmes am mohdaç il kwad nnim unuki kkej , xeib mokġeiwż 'at açtes-saç udçoqo asin-ni motni , lloku kkeh

. mokħur 'at seissaç-l u jaçar-ri dnaç arul utjaġr assi ammi , afultim ġaçan laħb utnok motni
. utqif motni uçeit iħeirġ-lib . ajzzitsuġ-llaç uxiçn u teibund-daç utumm anħa xeib , bilas-si quf as anteibund ib abbaçt uh
. tsuġ fellaħmi-l njedi'f allaħ ammi xdiddeh am atab atem ; rijçat-tib xbiġew am hurjjaç atem
, bund adbe lemaç neik am il uh "
. uçeit issap-li quf uxmit xeib ujpmeże mokleillaħ u mokilaç atab llokw utsirk xaç aħjjesm utnok motni nad laç
. alla meidduq ajzzarg nukt nid , rabas-sib ajitabt-t urfoss u bejjat-t ulmçat kkej ammi ? neżaħ-l utlimaç unukt atem taws-si rabas-sib udħeit il mokllokj utrem'x
. ajitabt-ti rabas-sib uħeij u , alla laç ajitħ alb itabi deħeiw il ajzzarg ih nid xaç
. xoroħ amuh il kwad laç llokw ammi , niluħd u nibjawt amuh il kwad laç ssib xuhm ; mokçat neidis-saç ullok ttepsir-rib udçoqo , ajjeddaq , motni
. natlus-sil uħġġew , alla lil umiq , awħa-llil ubboħ . ddaħluk lil ħeiġ utça
. alla 'at ajjeddaq alaħb ammi , neżaħ-l uttaçt ukeikillaħb xeib mokçat neisleħ-lib wedqnit il xuhm , asleiħ sein alaħb uxiç
. laqaç alb sein 'at aznarujni-l mmof utkkissi mokçat bejjat limeç-lb il : alla 'at adeir-r ajih nid xaç
. bejjat-ti lemçaj nim lil urħħafj u niżaħ-li lemçaj nim lil wagitsakkij xeib deçeiq uh il , irutanrevg-llaç mmek u
, deħeiw awqa-l alaħb natlus-saç mmek : nimdenb-lat àtirotwa lluk laç moksar uxxab jelum-lat abbaħmi-llaç
. uçeit arajż-żi muj lasaj atem alla l' uħbbesj u mokçat bejjat limeç-l awwes waraj , aneiżħ sein utnok ukeikillaħb mokquf udiçj amuh kkej , xeib inagap-li blaq awwes mokħeiwr ubiġ
. ħur-r artnok udbaqtij il mesiġ-lat taqwex-xim udħħaċċit abroç u ninarrab alaħb xeib mokboltin , żeiżeç ituħ
. uçeit aneinħ-l utbis assi , aneinħ ubissi xutnok am abrad il motni ; alla 'at ulpop-l utris assi , ulpop xutnok am abrad il motni
. beġaç-l 'at uçeit lwad-daç mald-dim mokliħjjes il kad 'at riħfit-t urdnaxxi xeib , hilaç besik alla il ulpop , siddaq nojzzan , ilajr ujzodreċas , rutħam sneġ motni ammi
knalb
, xunmmej am il kwad laç ! ħeiġ awuh nad , unmmet il , alem , mokilaç
: aruttirksi-lf butkim mmeh kkeh xaç
. utsirk ùseġ 'at zzemrep alla l' ubġçoj il ilawtirips ijċċifirgas urffot xeib , siddaq ujzodreċas , ilawtirips rad'f wenbni , jaħ lebeġ laħb , lloku motni u
. ażiżaç albeġ alaħb alla nnim alużçam ammi , ajjenneb-llim abrrawmi teneik il ajjaħ albeġ-li kid uh il , hjel , alem , uqsre
. jelum-li bejjat uh mmek utqod qqaħlibat motni kkej
, inojzzavlas-saç ulsat am as urbkit hib xeib , ħur-rat bilaħ-li , ifas bilaħ-llaç uqnnexxi , dilewt-tat ibart laħb
. sissaqt 'at atrox lluk u ariç-l u , roħei'b ċċiw-l ubrraw ; qreq lluk u neżaħ lluk moknnim doçob l' , alem , ubrraw

" . mejjed laç 'aqbit jelum-lat amlek-l ammi
xaç
. mejjed laç 'aqbit u xiçt il alla 'at amlek-lat aħħas-sib , xrassaħtij am il lesin nnim ammi , rassaħtij il lesin nnim didġ-llim xutdilewt am
. ahllok awwaq-lib u ahllok mokblaq'b nixlux l' ubboħ ; awħa-l 'at areiċnis abbaħmi-l moklloki xeib àtirev-lat amlek-llaç utdaçq illib mokħeiwr utfaddan motni
. alla'f amat llokw ih mokçat idif-li kkeh ; ajrolg-li hat u teiwmi-llim umjjaq il , alla'f unmmet motni hib
. mokif abbaħnim teijinimż-żat raħħa-lf rehed ammi , ajnid-di teras am lebaq nnim as tanitsederppi neik uh
. açbet alb u bjaç alb furaħ laħb neik il , utsirk 'at żiżaç mmed-dib ammi
, behed-di wej addif-l ih amlaħb , mmetnit il aġaħ ix'b xuhm , mokteijirissim dnaçnim utdaħ il açreif mokçat ajjaħ-llim ajidfim utnok motni il ufa unuk
. ajinarrab tra'f uddaçt nidçeq il ajjaħ-lat neimż-ż 'ażib-lif uxiç , deħeiw lluk 'at limeç-l dnoks ddaħluk nnim qqaħ lemçaj , ħuċu-l njel seraħj am alb , il kad lil reissim uħjjessi motni kkej
" . neij siddaq xaç , nisiddaq unuk " : butkim uh xaç
, ahllok mokçat abiġmi-lf nisiddaq lloku motni unuk , mokliħjjes il kad uh siddaq amlaħb , adżi
; mokçat aznarujni-lf uxiçt mokdaç utnok atem , lebaq 'at teidbiġ-li dnoks xuxiçt , itnejdibbu deilw alaħb
. utsirk ùseġ rehdij atem moklataçnit daç il ajzzarg-lif xolloklaç wamatti ; xollok'f aniżr u ħur-rif nimżżaħm unuk kkehlaç
. awwes mohumhfij uqeitxij ssets ilġna-l il ġejjewħ amuh nwad . ujleġnave-l mokutçaj nidçeq , ames-sim tuçbim utnas-s utripsi-l 'at awwaq-lib , il kwad nnim moklil radnaxmi neik assi il u , urbbaħj uneik amuh il kad awsij neik , mokilaç ammi , mohsufni mohilaç xuhm il farraçm neik mohlil
. mohjaraw uġij mohllek il uçeit ijrolg-l u utsirk 'at teijitabt-ti lebaq nnim mohlidhxij neik atem , mohif neik il , utsirk 'at utripsi-l besħaj deçeiq neik neimż ameil'f u dom-l ufxxiktij uneik amuh
; inojzzavlas-si nid quf ufxxikt u uġrraħts , moklil ataçnit ahllek il ajzzarg-l urbbaħ il , iteforp-li
. mokçat inojzzavlas-s uh il , mokçat idif-lat naç-l ubskit il tqaw
, ressiftij xatsij am il , żujrolg ħref'b uħrifit motni hif ; unmmet motni , hwarat xmotni'm assi il daç , hif ; hubboħt motni , xhutjar am mmeklaç , ulil
. utsirk ùseġ rehdij atem , ħeiġ-llaç u , ajrolg-llaç , riħfit-taç lasat ahliqqoħtsij nuki xeib , behed-dim ratka awsit il , mokçat idif-l avorp-llim iddaçt kkeh , ran-nat avorp-llim iddaçj , mmetnij il , behed-d amlaħb
. ivorp anfaħ tħat utkkintit mokliġitħej , roħei neimż titf laç , assi kkej raqm uħrifit xaç mokdnaç kkehlaç
. teijinimż-żat raħħa-lf rehdit xeib atsel il inojzzavlas-saç lassawt il mokçat idif-lif alla 'at awwaq-lat neisraħ-li tħat ubasnit motni xaç
ames-sif mokilaç çufrem uh triw-li nad . fexnij saqnal u , 'abbattij al , rassaħtij al il triw laç u
teiwmi-llim utsirk ùseġ 'at neimwaq-lib ajjaħ amat laç andiliw 'aġar uçeit aribk aneinħ-lif il , utsirk ùseġ andis reissim u alla kereibmi nuki
. artok-lib meils u ajzzarg moklil : ummed'b nixxarm unukj u utsirk ùseġ 'at amlek-llaç udçoqoj xeib , utnas-s utripsi-lb nisddaqm , reissim-l alla 'at beisħ-li dnoks lebaq nnim nilużçam
; ajnitib-lif u ajsa-lf , ajċodappak-lif , ajzalag-lif , utnop'f inirgellep alaħb adrrexm uxiçj nidçeq il kwad lil , utsirk ùseġ 'at ultsoppa , urteip

. teibund 'at artok rotsoj u twem-llim uħur selħej , bendim ix l' aniżaħ-li qirt-tim arul qasseri nim il faj nukj udnaç nad
, arul ubiġi roħeiddaħ ix u awwes-sim deçeibtij moknnim ddaħ ix kkej , ituħ
. ttorf-li telmaç tra-l u atix-xi ddar ames-si , balat 'aġar atem u
. tra-l quf xtilmaç am atix-xi ħaħs ruhx ttis u nins teilt laç , atix-xi xlimçat am xeib aqreħ-lib balat atem : neik anlaħb medeinb ajile
. aribk awwaq ahdnaç aqreħ-lib alumçam tsuġ medeinb-lat ablat-ti . uqift kkeh xeib , nixlux laç ubloti u mokçat teijisaqqun-ni roħei-llil deħeiw urraqts
. ulurfaħnij , teibund ix lemaç nuki kkej u ; umjjaqi jelum-l u , diram-llil avlass idif-lat ablat-ti
; jelum-li mesi'f tjeż-żib huklidij u hilaç ublotij nwad xeib , ajsink-lat iretibserp-llil ħajjesi nad illaħ ? moktsof diram ddaħ ix mmeh
. imlas-s atnakj illaħ ? naħref ddaħ ix mmeh . boltij nad illaħ ? tekkinmi moktsof ddaħ ix mmeh
. itannadnukki xunukt am kkeh xeib , " ? l " nuki mokçat " ? l " -l u " ? vi " nuki mokçat " ? vi " -l ullaħ adżi ; roħei tnemaruġ adbe udħeit u , tra-lb al u ames-sib al u , xufliħat al , ituħ , xollok quf ammi
. atsob-lib ninaħ uh u , redçaj faj jelum-li xaç ; utjaħ meij qalaç uh jelum-lat anunjaç-lb fik ufat u , boġ 'at rabas-sib utjams . ajneih alaħb mohusiqn anħa , wara , raħħa-l as ħiħs wemmaż il kwad
. jelum-li mesi'f umllekt il iteforp-l uduħ , ituħ , rabas-s u ajitabt-tat ujpmeże alaħb
! beib-li meidduq , nwah deçeiq fellaħmi-l , wara : itakiduġġi xunukt am xeib , ituħ , nixlux artnok xurgregt
. birq-lif ih jelum-lat ajġim-li xaç , mokblaq uwwaq ; lloku motni urbats
. arħħawm u ajirkib atix-x uħeij am as , tra-l 'at żiżaç ttorf-l annetsij ribk rabas'b doçqoj iwdib-li , ara . jelum-li lasaj am as , urbats , ituħ
! moklifqij xatsij am xaç hutlitq , tsuġ-l utjannadnukki motni
. altaq-lat muj-llaç unmmessit utdaçq ; ussul-l u ralax-xif utxeç tra-l quf
. itċreże-l 'at jelum-li njendiw'f lasaw udsaħ il kwad 'at ikib-l u , mokçat artnok tajjaçj deçeiq - qreq-lib mohluhutjemmaż motni il salħ - mokçat iqeileç-l udsaħ il ameiddaħ-lat salħ-li , ara
! meij raħħa-lf diġ-l utniżħ . ran-naħb mokmisiġ moklilkij u mokçat artnok dehxij daç mokçat didas-s u , didas-si webbar mokçat addif-l u behed-di
. almak-li moklmohtilik mokġijjewħ , rassaħt mokdiġ
! mokquf jeġ il ġwaç-l quf urhxi u ukbi , ajnoç-l motni , assi wejje
. bund lemçaj , xulmçaj am u lemçaj udnaç il bejjat-ti farçaj ddaħ ix alem kkej
. neżaħ awuh nad laħb riħatf lluk ! mokçat taçurf-lib urħatfit
" ? kad wej nad ulmçan u uxiçn , diri jelum-li kkej " : udiçt am kolf
. biçj daçabm u titf laç rehdij il rawf laħb motni ? moktijjaħ ihni'x xaç . adaç risi daç'x xufat am motni u
" ? sulf-l ulmçan u uçibn u urtxin , kkehmmeh anes uçttaqn u tleb-li kid wej nid'f urromm adaç wej mulli " : udiçt il motni , wejje assi
? roħeiddaħ l' akiduġġit xeib tni nim tni . derqej u selħej açtes-s udnaç il kad : fellaħmi-l ssib deħeiw , iġil-li lemçaj il kad awuh ssib deħeiw
. fellaħmi riss ammi , iġil-li dirt il kad lemçat deçeiq xnukt am , iġil-l akiduġġit itni kkej ammi ; iġil-l akiduġġij u iġil-li quf sassaqi deçeiq nuki , huħ lil akiduġġij u huħ quf sassaqi nim . ituħ , nixlux quf ussaqt xudçoqot
. mokçafrej uh u , jelum-li meidduq unkkeċċi
. aqid'f mokçat ħref-l u tekin'f ledibnij mokçat kħad-d ullaħ , uqflo u , ukbi , mokçat ajreżim-l ufrça
. mokbulq uffas , dawwaħmi ħħom 'at sein ; mokjedi ufddan , nibnidim . mokjel qasrej uh u , alla njel uqsre
. moknnim barħaj uh u , natix-xil ufqei . alla 'at adeir-raç udçoqo alem
il diçt aruttirksi-l kkehlaç : kkeh nnim rabka ajzzarg itçaj uh
? " ? rujjaç abbaħmi'b bboħj anif rammaçj il utripsi-l " : diçt aruttirksi-l njexlaç il ubsħat
. alla 'at udaç awuh ajnid-dat bibaħ risi dirj alem nim ? alla 'at udaç-l ajih ajnid-dam ajirebibħ-l il xufat am ! iretluda sein
. ralax-xif uqbrebt ix mokllokj aħ ublotit : niżaħ ublotit xaç , xubskit am u , ublotit
. xublotit am xaç njex mokdnaç am . udbaqtit u udleiġġit daçabm ; njex udħeit uçtsit am alb , uriçt u , ultqot daçabm ; njex ubiss am u , uqeitxit
? mokmisiġ'f udbaqtij mmeh il teijinojssap-llim , nad nnim xuhm waqaj ? mokteinjeb miwlit-t u deilġ-li jeġ uh njenm
. ajzzitsuġ-lat ttorf-li mohllokj u meils-sif uçriżij meils-s uxttifj il kwad
. qreq alb u ħuċu-l njel seraħj am alb , bejjat ttorf u aneinħ ullok awuh ; awwelħ-l u ajibujt-ti , meils-si xettifj il freç uh daçabmi , ifas freç uh xollok lebaq , ames-sim jeġ il freç-l
. neżaħ 'at atrox lluk u bilqat-ti bissi mmeh , deilġ-l u ariç-l mmeh njef xaç
. natix-xat u mesiġ-lat , tra-l nid 'at freç-l ammi , ames-sim jeġ il freç-l xuh'm nad
. àtirev-l artnok ubdgit u xurħatfit am kkeh'b il usiq , deilġ-lif mokbeisħ u mokblaq'f rarmi-l u ariç-l mokdnaç motni kkej ammi
. ajilqaç awwelħ ib ulimeç , uçeit abjat abiġmi-lb iruj aħ alem ? moktsof ilqaç u feraç ddaħ ix mmeh
. uleħ amli xrisj am ħaleim amli-l ? nit-ti lemçat ajleid-d 'atsit ? ġubbeż-żi lemçat nit-tat arġis-s 'atsit , ituħ , u
? njaç ssetsi-llim urtsamlas amli u uleħ amli ixxinj 'atsij waqaj
. ituħ , nuki xudnaç'm nad . atħas-s u akrab-l uġroħoj deħeiw neisli nnim
. alla 'at aheibx nimdenb-llil utħsin hib u , anreissim lil , jelum-llil ukreibn anħa hib
. twem-li biġj il unelev ilmim , teiwk alb , ined ullok ; neisli-l asnammij aliħ udnaç am ddaħ adżi
. medeinb-llim itasnamm amuh u uneik nwad , tuħ 'at u tra-l 'am urkxaktij il mejjehb 'at atrox lluk , rafasaç u mejjehb 'at atrox lluk
. nrefni-llim sebbekm usfinn uh , ajjaħ-lat umtir-ri sebbekj u ullok mesiġ-li seġġini , anmisiġ 'at irbmem-li tsof neżaħ 'at ajnid awuh , ran awuh neisli-l u
. rabk ġejjewħ lemçaj il raħatfij 'atsij ammi , mesiġ-lif ankjekċ aċċib awuh : neisli-l lloku kkeh
. reinumt-ti diri njef mohrawwadi numt 'at arqan , ajiwwaq ħeijri-l 'am uxmij u rabk unukj il daç : itnemitsab-li njel llokw usraħ
. ullok mohmisiġ uxxemmi hib u , mohumkħan xeib lemeiwż-żi qlaħ'f meiġli-l udçeiqn anħa
. ullok umsiġ nażżarj iċapak , ttefrep nuki nad , diçj il kad'f xajlabżij am ddaħ ix kkej ; tiwkis 'at u , wajlabżin llokl anħa
. rabka aqqer'b itakiduġġ unukn umllaçn il anħa il ufat xaç , ameillaç moknnim anfaħ xuriss al , ituħ
. limeç rjaçnim idif-l atjem ih lloku kkeh , tejjem uh ħur rjaçnim mesiġ-l amlaħb xaç
? arħo qirt nnim mohtitçab u areiġġassem-llil teçqal atem atakifitsuġġi teneik limeç-lb xuhm waqaj ; ajneiż-żi baħar lloku kkeh
. ssib idif-lib xuhm , limeç-lb takifitsuġġi nuki medeinb-l il , alem , warat
. alla 'at bibaħ ħajjesm awuh kkehlaç u " ? akifitsuġġ il nad neik u alla lil nemme maharba " : diçt il aruttirksi-l teħħes u
ahçat awqa-lf teqħal idif-li limeç-l 'at aliħ-lib fik u , uçeit limeç-l 'am di'f di temdaħ idif-li fik arat kkeh'b
? latra-l quf kkażi unbi lil arffo atem takifitsuġġi neik limeç-llim xuhm anreissim maharba waqaj
? açreif ajih limeç rjaçnim idif-l il , tni il halbi , fat xdirt am fik ammi
. udçeirtij u , hunmmej lloku netajx-xi nad u . wes lemçat u , deħeiw awuh alla il nemmet itni
. içeit limeç-llim içeit idif-li kirun neij u , limeç-l rjaçnim keçeit idif-l iniru " . limeç-l aneij u , idif-li kednaç tni " : diçj 'atsij ddaħ ix ammi
. ahsifn ahif atjem nukt , limeç-l xeihllokj am u ahdiħew nukt kkej : idif-li lloku kkeh
? awsij'x nad , mesiġ-llaç ġeitħem uh il kad mohitçaj am alb , " ? çbxit as uluk u unħsi , meils-sib urrom " : mohlidiçj moknnim deħeiw u
, mujluk 'at leki-l mohsoqnoj u usblij'x xmohllokj am kotħo wej kuħ kkej
? idif-li nid havlass 'atsit waqaj ? uçeit limeç-lf xeihiruj am kkej idif-l udnaç il diçj deħeiw il , ituħ , awsij'x
. qqaħ-li quf ħabrit aneinħ-l u ; aneinħ xiruj am nim laç aneinħ alb nuki qqaħ-li xaç
. neisleħ 'at iġil tħat moknnim qqaħ risi xeib utlasaw ukeikillaħb , mokħur ubiġġi mokdnaç kkeh u umllektit mokdnaç kkeh
. ahtrisk nukt iġil-li , lotqot ammi , ujretluda xlimçat am itni kkej alem . " ? lotqot al " : lloku laq , " ? jretluda xlimçat al " : laq il kad xaç
. xollok 'at itaħ nuki , ssib adħaw aġaħ'f ahriskij ammi ahllok ahsiraħj iġil-li nim xaç
. ahutrisk unukt il sein alaħb mokilxit iġil-l u , ubnidit , ħuċu-l njel usraħt kkej ammi
; awwes ulmçat unukt motni , " ? esfinni kelaħb kerjaç lil bboħ " : aruttirksi-lf mmeh am dnoks , iġil awqa-l aqqer-rib usraħt kkej
? mokquf ħajjesm eiġ il ħeiġ 'at mesi-l kad uħlibeżj il amuh xeimuh'm
? itarq-li njel mokurkxakj il amuh xeimuh'm ? mokurqħaj il ajnoç-l xeimuh'm . ħeiġ-llim hutsaqni riqf-llil motni ammi
? hubboħj il kwad lil deçeiw uh il antlas-sat ateirrew urisj u idif-lif unçatsij xeib ajnid-daç arqof-llil leżaç il neik alla xuh'm : żeiżeç ituħ , uçmisi
? aqeirraq nifllaħm urissi kkeh u , mohteinjeb alżaç ulmçat nidçeq unukt il xmoklirhdij am
, " ? jjelġir 'at sefrim-li quf adçeiqlib doçqo " wej , " ? fqeiw-lib doçqo tni " : uludiçt riqf-llil il tqaw " ? dçeiqlib udmok doçqo tni " : uludiçt u xelleli seibli-lb kad 'am uruddi motni u
, reċreċmi sebeil riqf roħeiddaħ ix loħdij daçabm , xelleli seibl ib u hjaçbus'f behed-dat tekeirċ-ċib ddaħ ix loħdij mokçat taçqal-lif kkej xaç
. ħuċu-l njel neisraħ-lam , ajrolg-lat ançat jelum-li , utsirk ùseġ'f idif-li xutllaħt , ituħ
. ajnid-dim doçob li' siġnit alb keħur mmożż u , mohçat mmeh-lf lomor-r u ameitli-l rużżi : nid ajih açbet alb u aneiwneġ nojġiler-r anreissim u alla meidduq
. uçeit nojġiler-r ih açreif , ublaq'b qarraqj u xunżżarj am uneisl u , żujġiler uh il ulrihdij ddaħ ix kkej
. uçeit limeç-lf nad ineih ; ahlimçaj il deħeiw nukj adżi , asnij u ssib 'amsij il deħeiw xnukj am , ahçam ħiħs mmożj u , neisleħ-lat attefrep iġil-l awwes lebraçj il kad ammi
. neik fik asnij rjalam u , qaltij , usfinn ulil araj
: deleiwt hib il ċċiw-l arem'f araj il medeinb laħb nuki , xeihlimçaj am u amlek-l 'amsij ddaħ ix kkej xaç
. moksufni mokib uqrraqt kkeh u ssib ahuçmisit xuhm u , amlek-l ulmçaj il kwad motni unuk
. mokħur moklavlass 'atsit il , mokif alwwaħm amlek-l awwelħ-lib uçqli u , neżaħ 'at ladf lluk u seġġinm uh am lluk mokquf nnim kkehlaç uħħen
. alla 'at ajzzitsuġ-li xlimçaj am talrukni medeinb xaç
. alroknij xeib liqt , mellektij xeib liqt , 'amsij xeib fifaħ nuki medeinb lluk il wara . żeiżeç ituħ , nad ufa unuk
. uçeit qajjelħ-lat ttorf lewwe-l unukni xeib , àtirev-lat amlek-lib andiliw , uh deir xaç
. riwdit 'at lled saqna u lidbit adbe mmeh am hif il , lwad-dat njaç-l , reissim-li dnaçnim leżnij , ames-sim iġij ttefrep nod lluk u ataçnit il abjat aġaħ lluk
. içeit żeiżeç awħa , xuqrraqtit al
. twem-li biġi , uçeit ajlim-li qaħlij atem , bund-d u ; bund-di delit , lessint atem , inojssap-li daçabm
. ssets uçeit inojssap-llim rajjaħtij u debiġnij barraġmi medeinb lluk xaç
. ddaħ lil barraġj es uh'm saqna u , niżaħ-llaç barraġġij xatsij am alla xaç " ? inbarraġi deçeiq alla " : diçj am ddaħ il wara , nibrraġm unukt il tqaw
. hubboħj il kwad lil deçeiw jelum-l il ajjaħ-lat anuruk-l 'alqaj , birġit-ti beleç nukj il araw xaç , birġit-tif rabatsij il medeinb-l ineih
. hilaç uqnoç ddimj am lluk'f inaç-l ulirġij lloku kkeh ; biçt utrus 'at ajiħubs-s u 'aqaj uçeit rujf-l u , xixaħ-li fexxint anaħs-sib u ġersit xmex-x 'altit
; 'abar-ri draw laħb biçj nad xaç . uçeit inojzzajlimu-lf raħatfij inaç-l u
, heilloç alla il riqf-l anuħ raħatfij aħ
. leżçaj il qirt-tim rugż xeiwuh'm u , usfinni hif luxfim medeinb uh
; jelum-li dnaçnim aġaħ ix 'alqaj es il annetsij xudnaç am nad laħb medeinb
. ħir-rib bellaqm u laqnaqmi raħab-lat ġwem-llil habxij nuki bessaħtij nim xaç , njex bessaħtij am alb , idif-lib boltij aħ alem
. uluhitçaj u , ddaħ lil rafnaċj am alb u aħutfim di'b ddaħluk lil itçaj il , alla lil boltij udnaç , freç-l usqnoj moknnim ddaħ ix kkej
. njex moksoqnoj nukj am alb , ħaħs u ittefrep unukt xeib , mokif uçeit ajlim-l ulloki rabas-s il ullaħ
. rabas-si lessini mokçat idif-lat birġit-t il ufat unukt mokdnaç xaç
, birġit 'at atrox lluk 'am mokċċiw utbbaħt atem ħref'b xollok uddoç , ituħ
. meils : ajnid-dam adrrexm ùbirt li-xant-til , utsirk ùseġ jelum-lat u alla 'at jeddaq , ubkaġ

! llokli mokçam ajzzarg-li
. ajlati-l 'at antuħ mokilaç ullesi . ahllok nisiddaq-llaç u ahllok mokçat ajjexxem-llaç ulles
. mokaran atem içeim nuki , niħ-lif nwah nuki kkej . sulħem eiġ ujtomit anuħ il mokfarraçn
. rosoq-lif moklitbitk il , ajissiwt 'at meilk-li nad rabas-sib uçqlit xeib , ituħ , daçabm , mokboltin
. nema ! mejjed 'at mejjed laç ajrolg-l ulil il , utsirk ùseġ 'b ulil boġçoj il kad anif uh lemçaj illaħ ; uçeit adeir-r ulmçat xeib , abjat aġaħ lluk'b mokqattewi
, ġaçan-nat ribk-li jaçar-r uh il , ùseġ andis lil teiwmi-llim mejjaq mejjed 'at ttap-lat mmed-dat aħħas-sib il , meils-sat alla u
. sif ratka-llim mokçam nukn 'aġren xeib hulmçat mokboltin ratka qsiw nad
. xollok'f awwes anħur ubiġn udirr illib ajfas aznejxuk andnaç il unmmen anħa xaç , anilaç ubloti
. diġ adbe 'at mokleiwsij nukj am nad xaç ; blaq-li deiws ib xuhm u , ħref-lib rimd-di nad udqaj amuh kkeh . mokçat tnok utçaj udiri daç il sein alaħb , mokçat diġ-llaç mokquf ussaçj amuh xaç , mohudbo u , mokuxxemj il kwad laç udçoqo
. alla qaxxaçtij nwad laħb ijċċifirgas'b xaç , mokdnaç il kad mokteinjeb umsqat u , njarħo-llil diġ-l ulmçat xwesnit
. umsi rraqtsit il anjetffux 'at amlek-l ireifiġij , riħfit 'at ujċċifirgas alla lil niħ lluk'f urffon wejje , alem , ùseġ 'b
. iġit dirt daç il kid uxttifni nidçeq adżi , mejjed laç 'aqbit il tleb xeindnaç am kkehnwah anħa xaç
. uh 'afar il bjaç-lb nijibboçm pmak-llim arrab l' uçeim uçqatlin uġroħon alem wejje
. ulpop-llil seddaqj usfinn uçeit mmed-dib xeib tleb-li beib nnim arrab l' atab llokw ùseġ kkehlaç
. pmak-llim arrab li' mohuqraħaj , teibund-dat arfħam-llaç ujċċifirgas'b ujrawtnas-sif mohmmed uħeij ribk-li sissaq-l il , mejjehb-lat amsġi-l xaç
. ujrawtnas-sat nisissaq-l ulkeij xuçtsij am unnim il latra andnaç anħa
. uçeim wexm il kwad laç diġ 'at awes saqna il leki 'at atrox lluk rawd milçat'b illim alla 'at ajzzarg-lib ħaħħassit anblaq il anilaç rajħa ; inarrab milçat 'at arħo atrox'b qirt-tim arrab l' uġroħot il xullaħt
. mejjed laç u assi , iddoçmi-lf , neik il kad uh utsirk ùseġ
. mohçat idif-lat ujpmeże-l quf uxmi , mohtijjaħ 'at meimt-ti quf ubsħa ; alla 'at amlek-li moklulssaw il kwad , mokuxxemj il kwad'f urkatf
: ajiwwaq anblaq'b udiçn uçtsin kkehlaç
" . keqlitin saqna , killaħn es xeini'm neij " : laq ssets alla xaç , mokdnaç il kad'b itnetnuk unuk ; sulf-lat abçer-raç ajitçom xunukt
. iretluda-llim u ajneiż-żim qqaħ lemçaj daç alla xaç , siġnit alb ġeiwż-żat addos-s u ddaħluk nnim ħeiġ-lif mumżim mokçat ġeiwż-żi nukj illaħ
. mokmisiġ'f moklil urbsaki nidçeq ukeikilsqad , mohurbsaki nidçeq il kwad'f llokw urkatf ; mohçam sbaħ-lif utnok ukeikilsqad , sbaħ-lif amuh il kwad'f urkatf
. ufaj uneik am alb ilġna-l uçqal duħw ix kkeh'f abbaħnim ; ninarrab-llil uçqlit xwesnit
. awħa-l 'at abbaħmi-l mokçam 'aqbit aħ
. ideirreq ran uh ançat alla xaç
. 'ażib-lib u ħeiġ-lib ubġçot il amiq-li hutçan u ; xkirraħtit am il antlas andaħ anħa xaç alla lil rjaħ uddorn alem
. xużhżehtij am il kwad uçqbij xeib uras ukeikillaħb , uddaçj mohdnaç użhżehtij il ġejjewħ-l il iruj " ? rħo'brad " meilk-li
" . llokw ames-s ammi , żehżehn tra-l ssib xuhm arħo'brad " : laq u deçeiw assi ammi ; tra-l żehżeh unħel rahnikad
. ames-sim anmilleki nim l' ubrrawni kkej anħa xeihusliħen am ratka qsiw , tra-l quf mohmillek nim l' ubrraw illat kwad xeihusleħ am kkej xaç ! mokmilleki deçeiq il kad lil xubrrawt am il usiq
. leba 'at kad nnim awqa dom'b mellektij il uçeit xaxxarmi mmed-di njel u ; didġ ttap 'at rutajdem-l ùseġ njel
; ittefrep u abjat sein 'at ħeiwre-l njel ; ddaħluk 'at fellaħmi-l alla njel ; ames-sif butkim uh mohmisi il ninelwe deilu-l 'at açmeġ-li njel
; aħeirref açmeġ'f ilġna 'at fule njel utqasr ; ames-sat mmelasureġ ih il , jaħ-l alla 'at tleb-li njel u nojis 'at ajnatnum-li njel utqasre motni ammi
" . 'ażib-lib deçeirtin deçeiq " : laq èsom il , arhed-di kid 'ażib-lat kkeh teneik
" . arġġaħmi nukt , ajnatnum-li ssimt amihb kkej raqm " : dnamk-li nad laç xuħlef am amuh xaç
; ratka xmohmillekj am xeib aqreħ-lib ublat huçmisij uneik il kwad il meilk 'at ssoħ u abmort 'at qqad-di kad njel
; unfeir-r u mald-d u deiws-si kad njel ; janis-sat ġeġġeħj u ilajretam ran-ni njel xutqasr am motni
. çumd-dat dirxit-tib ahxittif il daç ameidn 'at zzem xbas am ; akrab-li terij deir daçabm atem barrawm eiġ fik motni ufat
. awħa-l tsof ribk-lat ddej-li çeib adħaw alki laç il waseç laħb alla alb u ineiż nukj am moktsof ddaħ il
. urssaħtij anfaħ hib il u diwħat-ti biġj il moktsof tebnij am rarm 'at qreç adbe il , alla 'at ajzzarg-llim arul 'aqbij am moktsof ddaħ il usiq
. jelum-llil araj am ddaħ ahrjaçnim il , ajisudq-li mokllokj il u ddaħluk 'am meils-s ummożż il uxttif
. utħħas uħeij 'aġrej ammi , qirt-tim xġorħoj am , ppoz uh nim xeib , mokjelġir laç attird qirt udbqa u
, mokçat aqultim njetbbukri-l u ajiħrem njedi-l uçfre alem
. ajzzitsuġ-l u meils-sib ajilmim ajjaħ 'at ttorf-li mohliddort ajih , ahib uġrraħt unukj il kwad lil , daçabm adżi ; antikkint ammi , xeinħarreft am abiddiwt lluk assilaħb il wessat
. uçeit ajisudq-lif mehes ubskin anħa xeib , ançat diġ-llaç anbiddiwj alla ammi ; neimż titf laç , amuh mohlirhdij neik fik anubddiwj uneik nwad
. ajjaħ-l anlloki xeib , ames-sat reissim-li tħat udçoqon andnaç ratka mmek alem . mohuħġġewn annok anħa u , anubddiwj uneik ; tra-l 'at anteijirissim llokw anllek anħa , nad nnim arrab
. deilu xuhm , roħeiddaħ 'at laft moksiq unukt motni , ahllok deilu-l mohllek amlaħb , biddiwt alb uçqbit motni kkej
? xubddiwj am ureissim il nebi-l kad uh nim . deilw 'at mokçam ixmij deçeiq alla . utabt nidçeq motni il mokçat inojzzakude-llaç uh
, bboħi nim lil beddiwi jelum-li xaç
: motni il deilw 'at moklilaq il ajissiwt 'at amlek-li xolloklaç ahutjesn
. mokmmed utdirrex xeib utlasaw il sebei kkeh xutjemmaż am daç , bund-d artnok mokçat adeilġ-lif assi as
. mokblaq xuçtqat am u xwejçet am xeib , nibnidim-lat aħan-nim aribk kkeh inojzziżoppo laç daçaq il , hif alem ubsħa
. alla 'at nort-tat nimel-lat aħan-ni quf deçeiq assi u , uçeit bjaç-l seiq am njex alb bilas-saç daçaq , umeidduq ullek il aneh-l kolf , il uh ; ançat idif-li mmetnit hif u adbit unnim il , ùseġ njel açufrem anjenjaç ummożn
; anmeidduq andnaç il avorp-lat qirt-t urġin uçqbin ajiwwaq anblaq'b u , anlikxifi rjalam il bund lluk u leikx lluk annim ubrrawni wejje , adeihx 'at aribk kkeh abaħs anrawdam andnaç llokw anħa abradal
. anrjaçnim inojzzefrep-llaç xulsaj am amuh il beisħ-lib , anilaç rajħa aġaħ ix 'afar alla illib
, deçeiwmi neik il kad xubsik am , mohçat idif-lat aħħas-sib abjat adeihx uçlaq il daç , ahllok nwad u
. tra-l 'at nejjekri-lf u neireç-lf , teijloç-l quf u treżed-dif werreġġij udçaq amuh . nwad laħb sein ahllokj ahliqrixij xneik am ajnid-di
. niruqħam u nitbbaħm , xollok nnim nisqen , żoçom-lat u ġaçan-nat dulġ ib nisbbilmi werreġġij uġraħ ; fjes-sib alutqam , mohsfon nnim arxnaħm , arġġaħm uneik
. sbaħ u nejjatk artisnaħas u taws u ħilbeż werfos njarħo
. rajħa neimwaq ubskij xeib neisleħ-li watfurri xaç , twem-llaç mohurqaħ njarħo . twem-llim itatxuxri mohçat nitjem-l arul udaħ asin
. ninarrab-lat itċreże-l ubrraħ , dibqat-tif wewwaqt , dram-llim uqeif , fjes-si refix nnim usleħ , ran-nat awwaq-li weft
, inujli-l qlaħ weddas ; teidçew-l ubsik , ajzzitsuġ-l ulmaç , teintlas unżżar amuh idif-lat awwaq-lib
. iteforp-l u lewmas , divad , itfeġ , nusnas , karab , noçdig quf immesni xeib dejjeżżib neimż xbisn am ? dejżi diçn es'x
. tra-l ufxxiktij urram il ijipsi-l meils-sib teçqal teneik xaç , asbei mohsar 'at kwad 'am xtiflitn am ajneiż-żi baħar idif-lat zzemrep
. meiji tabes laç mohçam urad nilearżi-l il araw okireġ 'at natiħ-l uçqaw il idif-lat zzemrep neik
. mohlaħb ulmçaj xeib urram il , inajzziġe-l uqreç il tqaw , afxein tra quf mohsiq ramħa-l raħab-l umsaq nilearżi-l il idif-lat zzemrep neik
. nilearżi-l 'at rabk-li deilu-llil xtoqloj am twem-lat ulġna-l xeib , mmed-di xaxxar u diç-l 'at alki-l lemaç idif-lat zzemrep
. xrihdij am il alla lil araj deçeiq neik ukeik mmek sqad , sebei mmaż ; natlus-sat alliq-llim 'ażab am alb uttiġe-l allaħ idif-lat zzemrep
. salħ-li njel meidduq li' seraħ xaç , uttiġe-l 'at irożet-tim rabka anaç awuh utsirk 'at ridqamt-t il ulrehed
. neimż risaq'f iddaçj il aneh , bund-dat aneh-l idwagj illim alla 'at ulpop-lam neikmilf rabsakmi nuki rajħa il leżaç u
; nuçraf-lat alfit-ti nib ħajjessij xdeir am , rebik atem , èsom idif-lat zzemrep
. natlus-sat indro-llim uçżeb am alb , ħibas lefit neik mmek war xaç , ruhx teilt laç hwebħ ummo u ureissim , èsom deleiwt atem , il idif-lat zzemrep neik
. umdaç'b ulmçaj mohllek'x mohlilaq u uttiġe-llim nilearżi-l 'at ġurħ-li quf mellekt , utjaħ 'at raħħa-lf , ippeżuġ idif-lat zzemrep
. ullek il nutsab-li frat quf axxabt il tqaw , alla lil amiq at u ippeżuġ deilu nnim deħeiw lluk lil kereib , tumj u uh , bbokaġ idif-lat zzemrep
. uġij mohllek il ġejjewħ-li kwad rawd waseç l' u bbokaġ li' kereib kkażi il idif-lat zzemrep lloku neik
. twem-llim arul qqaħlibat udaħ , ahibxit 'at snes-sif , u ; twem-llim mejjaqj il artisnaħas açtes-s ullek alla il mehef awuh
" . lesin kolloki daç tni kkażi nnim " : ullaq neik alla il uh
, teidçew-l aħ neik il kad wesawwes ineidħaw-l unbi lil irffoj es neik u ; ubrraġ alla atem kkażi l' irffoj maharba lil telçaġ il idif-li teneik
. mohilaç tleb ajjeħ uh xaç , mohçat alla ħajjessij xllemtsij am alla il kkehlaç awuh . ames-sat kad , ireifiġij , rajħa żijjap uqeitxij amuh assi ammi
. hif arul uçġrej xeib dejjeżżib neimż mohllek , uġraħ uneik unnim il żijjap-li mohbeisħ if mohllek ukeik il
. mohilaç żijjap uxttifi nidçeq amuh il raċ uruj dom-li nad'b umllektij il kwad , qqaħlibat
. tra-l quf abroç u ninarrab uneik amuh il ufraç il tqaw , ulumlles u doçob-llim hwar amuh adżi , deçeiwmi neik il kad xudaħ am mohdaç uneik . sein-ni nwad uteim idif-lib ahllok
. uddoçj 'atsij am ddaħ il , raħab-li ttax 'at lemar-ri sqad u ames-sat bekeiwk-li sqad artok-lib sein udleiwt , tejjem diçt 'atsit neik il , deħeiw medeinb nnim il kkehlaç neik
. adçew-l ahlilmaç il kad neik utmlek 'at il tefraç ajih xaç , laqtit teçtes , neimż-żif alħħadm aram , haras ahib il idif-li lloku teneik
. alla awuh ahçat jenneb-l u mellaçmi-l il , dos-sif ajinbim tleb-li njel , meidduq li' seraħi neik uh xaç
; adçew ssetsi-l 'at uçeim ateirrew uneik il , bbokaġ u kkażi 'am neikmilf denit-ti tħat xiçj u , ajinarrab tra'f inarrab usiq , adçeiwmi tra-lf rammaçj utilçaġ il idif-li teneik
. rejjes neik njef faj neik am alb , qalet u ; triw'b hitçaj es neik il tra'f rumi xeib ullaq nad atem , alla 'at aħjes-s idboj maharba lil telçaġ il idif-li teneik
. idif-lat aħħas-sib besiknit il ajzzitsuġ-lat teirrew ras u ajnid-d annadnukk idif-li kid'b u ; uçeit ajlimaf-l avlasi xeib akra aneb siddaq 'ażib'b ilmim , xurhdij am mohdaç uneik il ġejjewħ rawd alla nnim farraçm , èon il uçeit idif-lif abbaħnim neik
. huxttifj il kwad lil qareix salħ-l itçaj uh il u itsiżej alla il nemmej ulġeitħej alla njel qasrej nim lluk xaç . alla lil boġçoj deħeiw il nuki xatsij am idif-li rjaçnim
. alla lil boġoç neik uh il adeihx besik neik deħeitt am lebaq , wessat u . udaħ neik alla xaç , dejżi xbatsn am ; xeihar am twem-l uh il kkeh antsof nnim deħeitti koneħ il uçeit idif-lif abbaħnim neik
. teim il daç unħel 'ammasj udaç uh idif-li kid'b u ; uçeit inod-dat adeihx hat alla u , tsuġ leġar neik uh il adeihx besik uçeit aħħas-sib il ujċċifirgas , nijak 'at nnim rajħa ujċċifirgas alla lil arffo leba il idif-lat zzemrep neik
. rehdij il kad ras xwaran am il kad nnim il kkeh , uçeit amlek-lib ajnid-di qoloħ alla fik unmmen anħa il idif-lat zzemrep uh
. idif-li mohllek xaç wesawwes alla lil ubġoç iddoçmi-l 'at sein-ni
. xwaran am il ġejjewħ-lat avorp-l ajih , wamattin andnaç il ġejjewħ-lat tnemadep ajih idif-li
. wavlasni xeib , unmmej il kwad nnim anħa ; uflitnin xeib , arul uçġrej il kwad nnim xeinħa'm anħa adżi
; idif-lib xiçj içeit tsuġ medeinb-li
xaç
. deçeiw uh il kad ubskit u alla 'at adeir-r ulmçat xeib rabas-s uġeitħet il wessat
. ribk salħ ahçam biġġi nid xaç , mokçat ajċudif-li , alem , xumrat
. mejjed laç 'aqbij il rabka diġ mokdnaç il ufat xaç , mokdiġ mokluqres atem utħarf u , ireinuġirp-lat teijitabt-tif mehes utdaħ motni , wessat xaç
. ivorp-li nwad'f mohħur ubas il kwad 'at itrox-xif umsqaj mohllek moknnim njarħo ; ddaħluk meidduq tibħ u rijçat-tib ulkatteps mohnnim ulmaç moknnim duħw ix lil
. axraħ adibqat rabas-sib xutbarraġ am il , milçat-tib utlawwadd utqaħli ssib saqnal : meij lewwe-l kwad'f urkatf
! jaħ-l alla njedi'f 'aqat il 'ażib-lat aġaħ
" . uçeit ulpop-llim jelum-li qqaħ lemçaj " : llokw u " ? sallaħn il uh neij , qqaħ-l uh içeit " : laq il kad uh nim ufan anħa xaç
! ajzzarg-lat utripsi-l radqamj il u , seddaqt hib il ttap-lat mmed-di seġġinj il , alla nib lil rabsakj il kad uqqaħ xarħa ratka gitsak'x titf ubsħa
. adeihx teilt wej njent 'at amlek-li quf aneinħ adbe alb twem-llaç ataçnij èsom 'at iġil-li barrawi deħeiw kkej
. alla 'at awwedeç-l derqet il ran aġeiġġuħ-l u ujzziduġ-l 'ażib-lib wennetsin il ssib anlaçqbij
. risj ix bund-daç roħei ujċċifirgas xmmeh am , anjar nnim ubnidin àtirev-lat ħiħs firçat-t andaħ il araw kkej xaç
. muj-li borqoj deçeiq il warat am ratka , hulmçat mokdnaç ratka qsiw nad u ; nixlux lil blaq-l ulmça ; duħw ix ulmçaj awward-d udaħ fik , neikmilf ançat taçqal-llim xuçtaqnin am
. bejjat limeç-llaç u abbaħmi-llaç nixlux lil urjjaħn uçtsin fik waran
. adçew-l anlilmaç il kad awuh utmlek 'at xaç , ançat amat-tat ajiwwaq ajirraqtsi-lf ħiħs ummożni
. ifas amli'b lusħam ançat mesiġ-l u aniżaħ aznejxuk nnim nifddanm anbulq ib , aħiħs idif'b u areiċnis blaq'b uqsren wejje
, alla 'at ajlimaf-li quf deçeiqmi ribk-li sissaq-li nad andnaç abradal u
; ssets uçeit mesiġ-l uh il , ulev-llim awweġ l' anliħtef uh il , ajjaħ u adidġ , qirt-tim uddaçn illib
ùseġ 'at mmed-dat aħħas-sib ujrawtnas-sif ulħdin il ajċudif-l andnaç , ituħ , abradal


















. aqreħ-lib hwennetsij nidçeq il kwad lil avlasi xeib ammi , teibund-d iħħeni xeib xuhm , arħo'brad rehdij 'aġrej daç , artok-lat teibund-dib abbaçtij xeib ssib abrad usfinn ulil arffo il araw , utsirk lloku kkeh
, ujzziduġ-li risi nad araw u , ssib abrad utumi mohdnaç il nimdenb-llaç butkim uh fik u
. usfinn uçeit ujċċifirgas-sib bund-d iħħeni xeib , teijinimż-żat ajlim-li telsaw atem , mejjed laç abrad rehed assi adżi . ajnid-dat neiqloħ-llim as ibard anfaħ itabj ulloki neik , kkeh neik ukeik il
. roħeiddaħ mmed irffoj xeib ujrawtnas-sif anes lluk loħdij ribk-li sissaq-l amlaħb usfinn ulil irffoj neimż laç neimż nnim xeib xuhm mmeh laħad u
. alla meidduq anilaç rehdij assi xeib , ssets ames-sif laħad ammi , urev ujrawtnas-sat aheibx ssib uh il nimdenb-li njedi'b lumçam ujrawtnas'f xlaħad am utsirk xaç
. awqa ijċċifirgas'b weffassij mohllek ames-sat ġejjewħ ssetsi-l nwad , itir-ri nwad'b weffassij ames-sat ġejjewħ-lat tahibx il ġeitħem neik alem kkej
. arfħam xmmeh am mmed-dat dirxit alb u ; mmed-dib affassij xollok diçt 'atsit , iġil-li dnoks , qqaħlibat
. tluk-lat ullok rimçat-t u ulkanrebat-ti mmed-dib xxar lloku kkeh
" . moklandro alla il ttap-lat mmed-d uh nad " : laq u
, ullok ulpop-l u beitk ssetsi-l xxar upossi-l 'at içeirf-l u ramħa fus-sib u , amli-l 'am neikmilf żoçom-lat u aleiġoç-l 'at mmed-d aħ , iġil-li boltit fik ahllok itnemadnamk-l ulpop-llil adein il araw , èsom xaç
. mmed rjaçnim qattewt am ttap lewwe-l saqna il kkehlaç neik
. jaħ 'aqbij ulmaç nukj il kad mmekas ullokj am aħħas adbe u , twem-l araw ddoçj adbij tnemtset xaç
. ulmaç nim 'at twem-li radnaxxit il ġeitħej nuki , tnemtset mmeh nuki njef
. mohdeçew uh il mejjed 'at triw-l ubskij alla nnim aħjjesm amuh il kwad , lebaq 'at ttap-li neimż if uras il teijitħ-lat awdif-llaç twem-li teħħes il araw , xeib , didġ tnemtset , didġ ttap 'at rutajdem uh kkehlaç u
! jaħ alla lil udqat xeib tejjem limeç-llim mokçat aznejxuk-li faddanj 'atsij , alla lil ajfas amttiv usfinn ulil arffo mejjed 'at utripsi-lb il , utsirk 'at mmed-di ratka mmek
, mesiġ-lat afadni-l mohitçaj illib mohsiddaqj 'atsij asġġinm amuh il kwad quf xaxxarm alġoç-l 'at deimri-l u sedeing-lat u żoçom-lat mmed-di kkej
. mejjed laç awdif besik kkeh u , ssets ummed 'at aħħas-sib ammi , aleiġoç-l 'at u żoçom-lat mmed-dat aħħas-sib xuhm , ujrawtnas-sif mejjed laç abrad laħad uh
; tra-l nid 'at neiqloħ xeijih'm ireifiġij , nimdenb-li njedi'b amudħam xeijih'm il attefrep ratka u awqa adnit nnim laħad uh . eiġ àġid il diġ-lat ribk-li sissaq-l alaħb eiġ utsirk ammi
. didġit-ti neimż lasaj am as ajitçom , mesiġ-l utqloj il teijiġil , lisaħ 'at ijnomireċ anfaħ u brox , leki 'am ssib umsqaj'x mohdnaç amuh
; tluk-l irffoj deçeiq nuki nim 'at aznejxuk-l attefrep ulmçaj xuçtsij am irffoj deħeiw il ijċċifirgas-s u teijtoç-l , ahibxit-ti nid dnoks . neimż-żi nad laç ahibxit ih nid
. adnit lewwe-l afqeiw mmeh daç mmekas aħutfim xih'm ahdaç ujrawtnas-saç uħeit il qirt-t illi ressifi dirj utnas-s utripsi-l nad'b
. faj nukj am alb ulpop-li lemçaj il teijisaqqun-naç u usfinni hilaç irffoj uh il , mmed-d uçeim uħeij am rjaçnim xloħdij am u , ssib anes-sif abrad , ribk-li sissaq-li ssib loħdij adħaw ineit-tif ammi
; ilawtir zzivres-s ulmçaj xeib neimż lluk'f nisissaq-l ulħdij adnit lewwe-lf , misqat-ti nad dnoks
. ahllok taqaqri-lf ulħdin kkehnwah njeflaç xmmeh'm . teibund-daç ajittapt-tat utaç-l uttaçj ajrolg-lat iniburek-li mmeh neik akra-l quf
. ttap-lat levawt-t u , draw-li ġeraħ neik ahnnim il nora 'at agriv-li , annam-lib behed-dat ajqeib mmeh neik ahif il , behed-dib aħan lluk nnim ajiskim , ttap-lat akra-l u , sneċni-llaç behed-dat latra-l mmeh neik nid'f
. " ? iddaq-li tsop-li " ħajjessit teneik il , arħo adnit mmeh neik , ulev ineit-t araw , daçabm
. " ? iddaq tsop-li " ħajjessit teneik adnit-ti nid ; jelum-li meidduq azneżerp-lat żboħ-lib adjem-l u urbalednak-li mmeh neik ahif il , meidduq 'at kid , adnit mmeh neik ujrawtnas-sif
. tra-l 'at ujrawtnas neik nad mmeklaç , ujrawtnas-s u tluk-lat teijiġil-li llokw ullek ttap lewwe-l

. aċċipsij xeib lasaw nuki ħeijxij u meidqij il kad assi . midaq neik lebaq 'at kad il arew , " ? idġ " ttap nnim mellekt atem
, mohçat neżaħ-lif mohilaç nneħn aneij
ubħeis lil deħeiw ratka xumllaçj am
learżi 'at rad-dam lemçan daç neij il ttap-l uh nad
neij il ttap-llaħb xnukj am nad
: mohlilaq , mohif rafnaċi'x bas xaç , alla ammi
. ukolf roħei ttap lemçaj njeflaç mmeh nuki xneik am , ttefrep neik ttap lewwe-l kad ukeik xaç
. awqa teidçew quf inbim ttap uh xeilaç , rutajdem-l awuh uçeit il ttap-l awqa uh mmek sqad iddoçmi-l 'at kad nnim awqa kkehsqad uh utsirk besik il uretsinim-l assi
" . ajnatnum-li quf ketjerw il lledum-li quf xollok lemçat il siq " : ulkanrebat-ti faqqawi xeib lasaw neik nad atem èsom lil laq alla am dnoks , ames-sat kad 'at lled u aheibx uh il ujrawtnas udqaj nwad
. iġil-li dnoks itreffo-l uqsserj il nisissaq nwah tra-l quf illib , njex sissaq nuki neik am tra-l quf neik utsirk ukeik il , assi
. irffoj'x aġaħ ix ulloki lloku nad il kkehlaç ġeitħej ; ijċċifirgas-s irffoj u itreffo-l qasseri xeib risi sissaq lluk
. nimdenb-llim xuhm u jelum-llim lumçam uh il urev ulkanrebat-tat u ujrawtnas-sat urtsinim
, ames-sif alla 'at robok-lat nort-tat nimel-li quf daçaq il ribk kkeh sissaq andnaç anħa il : udiçn udirr il aġaħ awqa-l assi ih nid
. mejjed laç ttefrep lumçam eiġ il , nebi deçeiqt , iġil-l araw teiġ il , tnemaruġ-lat amlek-l adżi ; afjaçd amuh il nimdenb rabk-li nisissaq alaħb deçeiqt iġil-li xaç
. usfinn ulil arffo atem , mejjed laç abrad ulmaç uh nad . ulpop-lat teibund-daç daçabm , ssets uçeit teibund-daç lewwe-l , ujċċifirgas-si mujluk irffoj , arħo-l rabk-li nisissaq-llaħb , nnożb xudnaç am il
; teiwwems-sim quf li' çufrem , nibnidim-llim çutqam , ifas , itneċonni , siddaq : anilaç ddoçj neik il ribk-li sissaq-li , qqaħlibat , uh nad
. mohilaç loħdij xeib jaħ mejjed laç 'aqbij uh abradal , alla njel uqsrej hib il kwad li' xolloklaç avlasj 'atsij awuh lloku kkehlaç
. ttaq mmetnij am il ujzodreċas udnaç , mejjed laç 'aqbij illib , ùseġ ammi
. mejjed laç uçqbij uçtsij xunik am twem-lif abbaħnim xaç , ribk ddaç'f nisissaq urisj uneik iddoçmi-l 'at kwad
. rutajdem-l uh ùseġ uçeit il ttap-l awqa uh roħei kkehsqad
: laq hilaç il kad 'at amlek-li dnoks , tnemaruġ-lib sissaq ras , ujrartnuk-llaç , nad
, tnemaruġ alb nisissaq uras kwad il tqaw xaç ; tnemaruġ alb xras am nad u
. alla njel ubroqon anħa ahib il rajħa amat telħad ammi ; inojzzefrep-llaç telssaw am njex iġil-l illib
, iwis alb u fejjaçd uh xaç , lebaq 'at tnemadnamk-li rassaħt kkehlaç
: aruttirksi-l dehxit hilaç xaç
. xmmetnit am il ajjaħ 'at awwaq-lib ammi , mesiġ-lat lesin-nat iġil'b xuhm sissaq ras il uh
, kedesiklem lil habxij nuki , iġij il , roħei-l sissaq-l il żak-lif raċ ratka qsiw rehdij nad
. ujzodreċas-si quf mellekt atem njex laq am ttaq èsom uquf il , aduġ 'at ùbirt-tim jeġ ançat jelum-l il furçam uh xaç
. latra-l 'at zzivres-saç itçom ddaħ mmeh neik am ttaq unnim il , roħei ùbirt nnim uh ġejjewħ-li nwad udaçnij uquf il kad u
. iġil-li lloku leddibtit il ġeitħej , ujzodreċas-si leddibtij kkej xaç
? nora 'at indro-l dnoks xuhm u kedesiklem 'at indro-l dnoks ħajjessij il roħei sissaq muqj il mmeh neik nnożb ix - iġil-l aħ ulpop-l il hif abbaħnim neik xaç - ivel 'at ujzodreċas-sat aħħas-sib nukt ahllek inojzzefrep-l ukeik , assi
. uçeim 'aqatli kedesiklem atem ureissim 'at ineiwweġ-lif udaç neik xaç
, maharba'f taxxatni neik ssets uh , ruxeç-l uħeij il , ivel , kkeh diçn xeib , izna
. jaħ udaç il daçnij unnim il kad l' andnaç roħei-l żak-lif ammi , utumj il sein mohudħej nidçeq ruxeç-l żak lewwe-lf : dejżi
. ribk-llim kereibtij il riçż-ż uh il ujbud xmmeh am assi
. teidçew-l ullek il , ulil , ukreib u maharba dnaçnim ruxeç-l aħ , mohçat lesin-nim xeiwuh'm il daç , kedesiklem adżi
; maharba nnim nilssinmi lloku nwad mmeklaç , mohtuħ dnaçnim , ireifiġij , ulpop-li dnaçnim ruxeç-l udħeij il iġil-lim indro-l lloku mohdnaç ujzodreċas-s udħeij il ivel deilu tsof kwad il wessat
! ażirp-lat rajħa-llim ruxeç-l hat maharba akrajirtap-l ulil il kad ribk uh mmek alem wara
. mejjed laç sissaq 'aqbij , alla 'at nebi-llil habxij nuki xeib , ammi . utjaħ 'at meimt saqnal u udib udnaç al usiq , lesin alb , mmo alb , reissim alb rehdij uh
. meils-sat natlus , ireifiġij , " ? elas 'at natlus " daçabm , " ? jzzitsuġ-lat natlus " ttenlewwe-l ressifi kedesiklem mesi . ruxeç alaħb , xollok nnim mehes hat maharba daçabm ulil
; ukreib u uçeim 'aqatlij ġeraħ , netals-sil at neik il açbex-xim arul jeġ neik maharba niħx , iloç-l alla 'at sissaq u melas 'at natlus , kedesiklem nad xaç
. kedesiklem 'at indro-l dnoks ribk-li sissaq-li mejjed laç ras atem anilaç ùseġ laħad anlibaq njef
, ulev-llim awweġ l' ulħdin anħa ahib ; ajiwwaq u aħiħs , ħur-rat arkna laħb anilaç ajih amat-ti nid
. anilaç atsel mmeh il amat-t ubskin il awwes ajiwwaq anblaq anlloki , nnek-l anbis il , anħa , xbidgij am alla il adeihx utçaj il u , arul xuçġġertij am il itta ġweż 'at aħħas-sib xeib
, tnemaruġ'b usfinn ulil tabar , xliddibtit am uçeit adeir-r il iwwaq ratka dom'b mohiruj deir adçew-lat ateirrew-llil atem , alla kkeh u
. inojtsiwk lluk mohlaçtqaj mohmeilk ħaħħasj il tnemaruġ-l u , mohnnim awqa uh nim'b ufliħaj nimdenb-li
. rabas-sib annets il araw , adçew-li besik maharba kkeh
" . atsob-lib kelsin kelrattakn u akrab lluk'b keilmin il wessat deçeiwn " : laq u
usfinni hib felaħ , hib felħaj xeib unnim awqa mmeh xneik am illib , maharba lil adçew-li lemaç alla atem
. teidçew-l ubskij rabas-s u idif-lib il kwad 'at ujpmeże-l quf uxiçt il ammi , żżaç-lf uçqat il xmokuqitxin am
. raħħa-l as ahçat ajlim-li qaħlit mokçat amat-ti xeib , aqreħ ssetsi-l iruj moknnim deħeiw lluk il qeitxin aneij ammi
. nisiddaq-llil udqat mokdaç u utjedq atem umsi njel utjerw il abbaħmi-l u utlimaç motni il kad asnij il tsuġni kkeh nukj es xuh'm alla xaç
. mokçat inojzzavlas-sam umsqaj'x mohdnaç il rajħa ġejjewħ mmeh mokilaç il treċ aneij , içeit żeiżeç , kkeh mokmillekni deçeiq mmeklaç
. ahuqraħaj xeib aċċipsit u atħas-s ahquf debġit xeib telsaw nukt ammi , awsit nukt am njex laç , qeilloç u kwex itçat kkej ammi
; alla 'at akrab-l ahllokj ih , medaħnit mohilaç il kwad lil abjat ħuċw itçat ih kkej ; ahquf 'aqat tiwkis il atix-xi borxit tra-l
. ridqamt-taç huçqqawj u alla 'at nebi-llil ubllasj uçġrej , mohçat abiġmi ssetsi-lb , nwad xeilaç ; uçqaw uçġer daçabm
, iġij diri daç il neimż-żat awwaq-l u alla 'at amlek-lat ajibujt-t uqad il araw
, utnas-s utripsi-lf ames-sat nod-d uqad il araw , alwwadmi wafs abrad il araw , il kwad lil ameidni-llaç arul 'aġġart il nuki xatsij am xaç
. dirj alla kkej , ulmçan es assi fik , meidduq l' uxmin aħ
. mejjed 'at ujzziduġ-l u teiwmi-llim neimwaq-li rawd u njedi-l 'at diçeqt u lisaħ rawd milçat-tib
, alla'f idif-lib u ahçat atjem-li lejjemeç-l 'at ameidni-lb udib-llim wedbin uçġren njeflaç xeindnaç am . ttefrep ratka uh il kad njel meidduq l' uxmin u , utsirk 'at milçat-tat itnemele lewwe-llim anillaħ alem

. niżaħ-l u bejjat-ti njeb ulżçaj ajirrodm amuh neimż-żib il kwad 'at , rabk-lat uh ħiħs leki-l ammi
. ajibrat udaç xaç , ajzzitsuġ-lat meilk-li xmihfij am bilaħ-l uħeij nim lluk assi
. ħiħs leki xuhm u , bilaħ-l udħeit il nnożb-lif utjeġ ; alla 'at amlek-lat itnemele lewwe-l didġ-llim mokmillaçj nim l' uġeitħet mokdaç , nimllaçm utris mokssimj assi mmeklaç il kkeh uh tnat
. mohuçmisit xeib laqt utris motni abradal , mohrissift xeib laqt ġejjewħ , udiçn ix anfaħ andnaç kedesiklem nad quf










. uġeitħen il ajzzarg-l ahtqaw'f ubisn u aneinħ uçliqan xeib , ajzzarg-lat nort-ti njel ajiwwaq anblaq'b , alem , uqsren aħ
. bund-d arrabnim , xollok'f anlaħb barraġmi neik il deħeiw andnaç ammi , ançat ajifuçd-di redçaj xatsij am il ribk-li sissaq xeindnaç am anħa xaç
. ahurraqtsin u ançat idif-l aħiħs ummożn aħ , alla nib , ùseġ , teiwwems-sif laħad il sissaq , ribk wessat uh il , ribk-li sissaq-l andnaç anħa atem alem













. mohçat nimmewt 'at saqqun-nif abbaħnim ulħdij xuçtes am amuh il waran kkeh
? uçmisij xudir am il kwad laç xuhm kkej , uçeit ħeirtsim-lif xulħdij am il felaħ nim laç u
? treżed-dif atjem uçqaw mohçat amsġi-l il u , ubnid il kwad lil xuh'm ? anes niçbre laç rremts nim lil u
? èsom 'at aħħas-sib uttiġe-llim uġraħ il ahllok kwad xuh'm ? hirtnok umaq u uçmes il kwad amuh nim u
: aruttirksi-lf daçnij
. udib-lif anllek il amat-ti raħħa-l as aħiħs ummożni kkej , utsirk if mehes andnaç anħa xaç
. ublaq sebbewj u bund-dim farraġġij am moknnim ddaħ xeib , " ? ulli " udiçn uçtsin andaç unukni mmekas , muj lluk nixlux lil blaq-l ulmça ammi
. jaħ-l alla nnim adrif-llaç lassawj il nimmewt 'at saqqun-nib arssaħmi blaq mmeh nukj am moknnim deħeiw adbe'f il wara , ituħ
: içeit alrok-li tqaw tfilħ kkeh
. anes niçbre lut
, inwavurppij xeib mokteijirissim inubrraġ njef
, llevri-l muj'f laħb mokblaq xusbbewt al
: utnas-s utripsi-l diçj fik , kkehlaç
. urħatfin mohib il amat-t u ajċudif-li ħaħs ummożn abrad li-mmek , anħa ih alla 'at rad-d u . nebi alaħb uçeit rad-di quf lidif neik utsirk ammi
. alla diçj diri daç neik il kad 'at adeihx'b ulmaç nad u , jeddaq alaħb alla 'at ahllok rad-dif lidif neik èsom il wessat
. uh xollok inbij alla ammi , ddaħ ix ahinbij rad lluk xaç
. aneb nukj il rad-dim jenneb-li ħeiġ uqqaħ ratka mmek sqad èsom 'at kid nnim awqa kkehsqad ajrolg ulqqoħtsij il sujqem neik ùseġ nad assi
. alla 'at ahllok rad-dif èsom lloku neik fik urtaħ il kad 'am lidif neik uh
. ùseġ'f ubsħa , urraqtsin anħa il idif-lat ribk-li sissaq-l u ultsoppa'f ubsħa , ames-sat aħjes-sif mehes mokdnaç il , nisiddaq ituħ
. birġit-tif amuh il kwad lil niçj faj , barraġmi neik u atab ssets uh illib , xaç
. ulpop-li teibund laç ittapi xeib u , alla 'am masqaj'x udnaç il kad'f lidif u ninaħ , ribk-li sissaq-li nuki xeib , xollok'f utuħ lil habxij nukj ullek kkehlaç
. maharba deilu lil ammi , niçj dirj ilġna-llil xuhm , qqaħlibat xaç
. ullok mohromoç laç nirssajm uneik , twem-lat 'ażib-lif abbaħnim , il ahllok kwad li' selħej u
, natix-x ireifiġij , hjedi'f twem-l ullek il kad 'at açtes-si derqej utwem'b xeib , mohlaħb ras dom ssetsi-lb llokw ùseġ , mesiġ u mmed ssetsi-l mohdnaç deilu-l illib
: llokw u
: diçj illib
, utuħ mohliħjjesi xiħtsij am ùseġ kkehlaç u . deħeiw ssetsi-llim amuh llokl , nisddaqm uġij il kwad mmek u , seddaqj il kad mmek xaç
. iznereffos-sat aħħas-sib ttefrep nuki mohçat inojzzavlas-sat rutwa-l il lemçaj , ajrolg-llaç deilw anfaħ lassawj il tqaw , xollok ras hib u hilaç il , alla il qarxij neik xaç
. ddaħluk 'at diġ-llaç nukt qad il twem-li , alla 'at ajzzarg-llaç , xeib , atab uh il twem-lif abbaħnim ħeiġ-l u ajrolg-lif nejjeżmi hwaran nidçeq assi anħa , ùseġ lil , ilġna-llim saqni titf leżżinmi neik neimż-żat titf laç il kad lil , ulloknadam
" . ultdeçeq hjelġir tħat xollok
, utlimaç tni ilġna-llim saqni titf
: kkeh diçt il adeihx mmeh aruttirksi-lf neikmi'x
. ilġna-l 'at açtes-si tħat xeihdeçeq am alla , umllektin nidçeq ahquf il , iġit ahdnaç il ajnid-di
. uçeit adeir-ri dnoks nimssaqm utnas-s utripsi-l 'at inod-dib llokw u , anaçtes lejjemeç anfaħ u teijibuġeç u ilajnis'b uçeit adeihx-xi deiż alla mohçat 'am
. huçmes il kwad anlil aħiħs ahulssaw daçabm u , ssets jelum-lat mmof-lib lewwe-l tataçn il inojzzavlas ih nid ? aribk kkeh inojzzavlas ubrrawni kkej anħa ahusliħen uçtsin fik
, uqqaħ il salħ-l uħeij neik , ahilaç doçqoj xneik am wej , ahsiraħi xneik am nim il tnat awsit teneik ilġna-l 'at zzemrep tataçn il amlek-li kkej xaç
. qirt-tim arrab l' udçeibtin xurromm am il , anjams il kad 'at sak ratka anfaħ utçan andnaç kkehlaç













? inojzzavlas-s ubskij mohdnaç il kwad lil udqaj xeib nituçbim , ajjeddaq itrips llokw amuh xeimuh'm
: laq ttaq ilġna-llim nim lil
. ulddibtij amuh asbil laħb , mohbibbekt tni ratnam laħb
; 'aqbit itni adżi , ummetnij amuh
, udib-lif tra-l tfaqqaw , jelum , tni " : llokw u
; neżaħ-li tdaçb u awwes-si tjebbaħ
. : diçj nebi-llaç ammi
: diçj uçeit ilġna-llaç
: lloku diçj , ajnid-dif ribk-l unbi l' laħħadj u uh , daçabm
: alla laq ttaq ilġna-llim nim lil xaç
. besik il mesi-l uh mohçat nnim alço mmek sqad ilġna-llim awqa kkehsqad ras kkeh'b u
, teiwwems-sat iloç-lf alla 'at robok-lat nimel-li quf daçaq , anteibund nnim anfaddan il araw , uçeit anaçtes amlek-lib ahllok ajnid-di mmożj il u , uçeit aznesse-l 'at aheibx-x u alla 'at ajrolg-lat ajid-d uh il , nebi-l , uh
. neiqloħ-li lemaç lloku hib il u , xollok 'at teirrew ulmaç uh il , unbi 'at zzemrep anmillek awuh , neimż raħħa-l nad'f assi
. iteforp-lat zzemrep ireijnam anfaħ'b u ibard anfaħ anteijirissim lil mellek iddoçmi-lf alla












































































































mokçam nukt utsirk ùseġ jelum-lat ajzzarg-li
. loçox-xif ibaħs , aqul , amed , ukratsira , ukram
; ùseġ utsirk laç içeim reinuġirp arfape mokilaç illesi
. moklil ataçnin 'aġren mokçat blat-tat aħħas-sib il amattin xeilaç , armak ilijjeħ niħ ssetsi-lf
. kkeh nnim ratka lemçat es il fan aneij izna , innim 'amsit tni il rugż aneij xaç keltbitk
. utsirk if iblaq ilħarres . jelum-lif abbaħnim riċajp-li nad illimça , koblotin , ajiħ , avi
. ilil kesfinni kelil fat ssets itni il xkeldiçn am xeib - " ? esllaħn , ulwap , aneij " : betkin deçeiq ssets idi'b
. iquf xollok teħxi , kitçaj udnaç kkej wej aġaħ ix'f kesqan kkej
! neij tnok ukeikillaħb uçqli , içeim adħaw blaq itni kkej , alem tni
. jelum-li dnoks u ajnid-di dnoks , kilaç ratki mmek ammi , ajilaç xollok quf żiżaç ; żiżaç kuħ alaħb , risli nnim ratki aġaħ ix ammi , risl alaħb ratki xuhm
, mejjed laç arul ubskit 'aġret itni xeib , titf laç keçeim nnim qalet uh kkehlaç il njenm udnaç
. blaq-llim aġreiħ nukt ammi , sroflib ahtlimaç xnukt am keçeit abjat arpo-l xeib , tni kelrihdij'x aran am rjaçnim njex lemçan tdir am adżi
. uh kokolfnim ajib rudi , ujleġnave-llaç sbaħ-lif neij fik , xeib , içeim utjemmaż ukeik tqatx
. ssets iblaq kelttaçb ukeikillaħb , ulil , arul keluhttaçb aneij
. kelil mmek u ilil mmek , anleiwsij assi il ammi , njex laç keleiwsij neik am kelil abrad il kad
, umiżeno laç , nejjatk-lif tlissin aneij il , inbi laç aqreħ-lib koblotin deçeiq
, ùseġ utsirk 'at reinuġirp assi u , ħajjewx leġar , ulwap , aneij ; abbaħmi-l mesi'f , koblotin aneij
- utsirk if meidduq nnim iċċiw'b lemçan 'atsin fik - ġeitħnej il lemçat kadnamkkin illim ratki kkehlaç
. kif uħeirts nisiddaq-lat bulq-li , ajiħ , xeilaç ; kednaç il abbaħmi-lb iblaq tjewwaq u anfaħ tħarf aneij
. utsirk if abbaħnim anif mmeh il ullok bejjat-ti faraçnij xeib lassawt il awwaq-l ahlloki njarħo-l 'am masqat itni il idif-l il boltin
. nisiddaq-llaç keçeit abbaħmi-l u ùseġ jelum-lif kednaç il idif-lib tjams aneij
. içeit blat-tif kif rakatfin u içeit alla lil mejjed rjaħ iżżin
. utsirk ùseġ u anreissim alla dnaçnim mokilaç meils u ajzzarg
: kerad'f rabaġnit il ajsink-llil u , ançam tadlus , uppikra lil u ajppa antħo lil u
, loçox-xif żiżaç-l anbiħes nomelif lil ujtomit ajiħ u ùseġ utsirk 'at reinuġirp , ulwap




































. llokli mokçam ajzzarg-li . idif-lif anbeibħ laç ililles . kilaç ullesj içeim nwah il ahllok kwad
. ttorf alb ajjaħ xuddaçj am u ġeitħem uh am lluk 'at beisħ udħeij xeib , abjat irpo-lf meidduq 'at nnim unukj umllaçtij mohdnaç daçabm ançat sein-ni
. njex mohsoqnoj nukj am il siq u , uqlitij uxttifi xeib ollopa lil u , takuva-l , anez lil niç
. kkehmmeh awtix-x iddaçn il ahtjatq xaç , ilopokin'f ajjedħ ajje xettif , ukikit lil wej ametra lil kednaç taçbin atem
. usfinn unnim tannadnukki , bendim u ttorrok uh nad laħb medeinb , tni fat
. unnim barħa daçabm u , njetbrad abrad ubddiw adrif-li biġj il medeinb
. atjov u adjef alb amuh ahllok nwad . iġil-li quf miwlit-t u deilġ-l u ijiġolaeneġ-l u açreif teijinojtsiwk-li barħa
. nimdenb-llaç ideijjef u ħibas uh nad . abjat irpo-lf lewwe-l 'at nnim unukj il beisħ udħeij alla'f unmmej il kwad xeibas , ġejjewħ-li nwad quf qaħsit kedirr aneij u ; arugż amlek ih nid
. andnaç il amat-ti dnoks mejjed 'at ajjaħ-lat ateirrew urisn u usddaqtin uçeit ajzzarg-lat aħħas-sib xeib
, ançat rutavlas-si , utsirk ùseġ 'b anquf artok-lib udrrex uh utripsi-l nad
. uçeit aneinħ-l abbaħnim adżi , anħa anlimaç anjats il abjat irpo-l abbaħnim xuhm , utnas-s utripsi-l 'at didġit-t u didġ dilewt 'at lisaħ-lib anavlas uh
, nimdenb-llaç uçeit abbaħmi-l u , ançat rutavlas , alla 'at abeijt-ti teġġef atem adżi
. nixlux 'at awwedeç u andoçboj nim 'at sein annok ; ariç-lf u neżaħ-lif uxiçn annok ; iriċajp 'at atrox lluk u teijinojssap-lat areisli , qirt-t uflit il nimdenb , udboj xudirj am il sein annok ; ħħom alb abrad annok llokw anħa xaç
. ddaħluk 'am awwelħ-lib uxmij , ilmu unuki , miwlit-t ubraħaj , ddaħ l' urbsakj am xeib
; abjat arpo lluk laç ajijjeħmi mejjed unukj u mohudboj , àtirotwa-llaç u itartsiġam-llaç udçoqoj xeib mohrakkaf
. kerdqamj udnaç am ddaħ u ; ahllok açtes-sib issiw u ġeġġeħ . diçt kednaç il nad
. bejjat-ti limeç-llaç ġeġġeħm ulpop , hilaç lużçam ulpop annim lemçaj u anfaddanj u neżaħ lluk nnim anidfij xeib anilaç usfinn ulil at il uh
. utsirk ùseġ , ançat rutavlas u alla ribk-lat ajrolg-lat arhed-d u ajneih amat-ti wennetsin u
, neimż-żi nad'f abeijt-t u ajzzitsuġ-l u anżar-rib uxiçn xeib , ajnid-dat teidbiġ-l u neżaħ-l ubrrawn anmiwwart ih
; ahllok nimdenb-llil inojzzavlas-saç , alla 'at ajzzarg-li terhed xaç
. ançat rutavlas-si , alla 'at milçat-til ħeiġ ulmçaj xollok'f illaħ , xollok'f mohadfaj nim 'at sein wessat amuh il uruj ammi , ibħom-lib njex ubrrawj am
; xmohuremj am u mohubġçoj il uxttifj u , mohçat neidis-saç xollok'f udçoqoj xeib areisli-llil diç
. anquf diçj ix niżaħ njex ullokj am illib , dawwaħm 'aqbij ançat artnok ahdoħej nim lluk xeibas , ahif diçj ix bisj am ddaħ il aħiħs amlek udnaç il
; àtejres 'at , ajfas anirttud 'at medeinb ; bejjat-ti lemçaj il medeinb 'at arem xollok'f nukt kesfinn itni il siq
. asujqem unuki xeib çażaçż-żil ġeġġeħ lloku kkeh
. xrabsaktit am alla 'at amlek-l illaħ , mohġeiwż laç itnejdibbu , abjawt , rad-dat asin , ajfas , asujqem unuki
; mohdeilu lil u mohġeiwż lil ubboħi çażaçż asin-n urradi kkeh xeib
, bejjat-t umllaçj mohdnaç ; dibni-l 'at areisl unuki saqna , roħeiddaħ quf xussaqj am ; asiddaq asin lil qarxij fik mohħur ubiġi mohdnaç : ħujx asin-ni ssetsi-l
. rabas-sif u abbaħmi-lf , idif-lif ħaħs , asujqem , ijres , nilqaç , aniżr unuki ħujx-x il
: aħiħs anirttud-di dnoks mellaç , adżi , tni
. bejjat njex laç uçlaqnij am u , asbei mohsar , mohrremtsij nim 'at sein amuh ; hudħċij mohçat limeç-lb daçabmi xeib , alla lil ufrçaj il urraqtsij
. arssaħm amuh mohçat aznejxuk-l u mohħħom as ; ifas uh am njex , xunmmej am il u nirssaħm amuh il kwad laç ammi ; ifas uh nim laç ifas uh xollok
. mohjenjaç meidduq nnim àtirev-l ubrraw il sein 'at teijindro-llaç u duhl-lat fejjerħ-llaç nediw xutçaj am u
idif-lif ħiħs ummożi xeib , sebei-lb mohdoħet kednaç kkehlaç . ahnnim ih adeihx-xi nid
" . nineżżaç u niqiqqaż , leilq mejjehb , nibiddig mejjed aterk 'at sein-ni " : laq , ssets mohçat ateop , mohnnim deħeiw
. mohumllaçj xmohssimj am il ġejjewħ umllaçj xxab çilq laç illib , ħaħs ijlimaf quf tħat 'at ubliqaj nidçeq xaç , unżżartij mohliġitħej nwad
. duhl-lat aħan-nim kwad tsof ratka-l mohbissi ; njarħo-lb uqrraqj il u tjov-lif umllektij il , roħeiddaħ laç udçoqoj xudirj am il kwad nnim anfaħ mmeh xaç
. ireimi nim lil belçej u aħiħs anirttud-dib njarħo-l blaq iwwaqj 'atsij nuki xeib , ahnimmej nim 'at amlek-lam ħiħs mmożj il medeinb
; niżr , siddaq , tsuġ , sujqem , bejjat-ti bboħi , ninarrab-li ' 'aqlij il medeinb nukj ammi
; biçr wej deilleġ xnukj am , brox-xaç itçom xnukj am , rjalam xalruknij am , usfinni hib ilmim nuki xudnaç am ; hif njex diçj 'atsij am ddaħ il medeinb nukj udnaç , alla 'at rutartsinimma alaħb , foqsi-l
. nażar alb wej ajneiż abiġm ib mohilxij 'atsij ddaħ am alb , unmmej udeilw ullokj u , adħaw aram 'at leġar nuki ; hif diçj deħeiw'x njex ullokj udnaç am rutħam nuki nim lluk
. keltjandro am dnoks , tleb lluk'f iretibserp ratħat xeib u , indro-lb xollok massaqt xeib , aterk if ketjellaħ aneij kkehlaç
. ançat rutavlas-s ùseġ utsirk dnaçnim u reissim-l alla dnaçnim meils u ajzzarg ulil : llokl ançat idif-lif urev inbi , utit lil betkin deçeiq
. ançat rutavlas-si , alla 'at indro-l dnoks ilil atadf teneik il inojzzakiderp-lat zzemrep uçeit amlek-lib anleihalevirri tqaw-li lasaw atem u
, teijinimż-żi lebaq nnim as anleihdeçew , xbidgij am il , alla . mejjed 'at ajjaħ-lat amat-tib
, abeijt-taç lassawt il àtirev-lat firçat-taç mohlassawn u idif-lif alla 'at nirutħam-l ixxemmi xeib utsirk ùseġ 'at ultsoppa u , alla 'at jeddaq , ulwap aneij

. mokçam ajzzarg-li . keçeim jelum-li
. ahllok awħa-l u ajdwalk , unil , snedup , ulobwe kilaç ullesi . awtix-xi loħdit am lebaq ajje xettif
. utelim'f diram utjellaħ umifort l' u , utnirok 'aqab utsare
. urofiseno 'at ajlimaf-llaç u aliwka laç u aksirp laç ililles
. nema ! mejjed 'at mejjed laç ulil ajrolg . ames-sat uçeit antlas-sif lasan am as , insiraħj u ined lluk nnim insilħej jelum-li
. nujli-l qlaħ nnim sulħem tjafs neij kkeh . ahuçmisij ahllok sunġ-l u raħħa-l as radnaxxit amlek-l içeit aħħas-sib xeib awwaq-l inat u içeim faqaw jelum-l ammi
! mohirtnok dudçam xnukj am allaj . ineillaħ ddaħluk ; içeim neik am ddaħ içeit ażifid lewwe-lf
. ançat meilk-l anfaħ lekxif awuh xaç , lloku tni unnim tnetta doçqo
. lemaç am dnoks usllaħi jelum-li ; arasħ anfaħ illimaç rażnurb-l urdnassela
. inimċrap-li ratka-l , abtok-li lloku biġ ; uprak dnaç saort if tjellaħ neij il ratnam-li keçeim ilbiġ , iġit atem
. usefe uttaçb ukikit lil
. uretsinim-llaç anfaħ ileiwsij uh xaç , keçeim ubiġ u ukram l' uħ . içeim 'aqab udħaw aqul
. ajzamlad-d utit , ajzalag-li ram snexxerk ; akinolasset-ti ram u , ineillaħ u , ajnid-dil ratka bbaħ amed
. rjalam ajjedħ ajje xettif








. abjat amdiħ lluk laç ijjeħm , ttefrep nukj alla 'at medeinb-li kkeh xeib
, awwes-sif mewwarj u beddiwi , rafnaċi , mellaçj deħeiw xeib awsit u , alla nnim aħbbenm ajih ahllok aruttirksi-l
. ùseġ utsirk if idif-lat zzemrep inojzzavlas-saç lassawj il freç-l kutçaj uçtsij il , asddaqm abtok-lat alħdim tris ketiroçż nnim as xaç u
, utmillaçt nim dnaçnim fat xaç , ħiħs-sib tnimme u tmillaçt il kad'f ixeim 'aqbi tni ammi
. uqrraqtij u uqrraqi , raça-llaç niżaħ-llim urromj arħo'b ħuċu-l u aneiżħ-li sein-n ammi
. inojzzukesrep-llim uddaçj llokl ùseġ utsirk if abjat ajjaħ uxiçj udirj il kwad u
. ahllok mohnnim jelum-l insileħ adżi ! mohnnim tjeddaç teijinojzzukesrep'x . artsil'f u ujnoki'f , ajkojitna'f iquf weġ il teijitabt-t u teijinojzzukesrep-lif
; içeit aznarevesrep-lif u abbaħmi-lf , rabas-sif ; içeit nimmewt-t u najp-lif , içeit abiġmi-lf , içeit milçat-tif ajjaraw tjexm itni ammi
. njent-ti kwad nnim araġ fik , mohçat ahulb-lib faj risi daç ddaħluk xaç , meidduq li' ratka uxmij es xeimuh'm adżi
. arssaħm idif 'at u ġewwaçm ħħom 'at sein amuh ; àtirev-llil ufqeij nwad lloku kkeh , èsom lil ufqaw irbmaġ u sennaġ amlaħb
. àtirev-l ufrçaj xeib ulsaj mohliħħesj am ttaq il ammi , umllaçtij xeib itsel mejjed il
, taqwex 'at atrox lluk nnim nirkxakm u teibund-dib nijibboçm ankjesm asin mohjedi tħat umkħaj u ijlimaf-lif usheidnij il duħw ix mmeh mohtsof xaç
. mohbarħa nwad laħb sein . nibjat 'at ahulmçaj arrab nnim il ajjeknim , abeijt-tat awwaq-l udħċij il sein
; alla l' illim riċajp-li ratka ubboħi ; mohsufni mohib aħufnim , beisħ alb , irutidart
; bejjat-taç abbaħm alb , arfeik ; nażar alb , abalbal , aneinħ alb , blaq alb
; abeijt alb , indutitarg alb ; irutineġ-llim xuçmisij am , ajjaçd , ivreppus , niraħħaf ; sulf-lat u mohsufni mohçat abbaħmi-llaç wataçnij nimdenb-li
. sebei neimż nukj ajnid-dat raħħa-l il : fat nukt kednaç nad
. uçeit adeir-r ulmçaj xeib hjedi tħat mohdabaq neik il natix-xat keibx-xim usliħej u
, mohisnes'f uġij u àtirev-l ufrçaj kkeh u , ameidni-l mohitçaj alla njenm udnaç ; uçeim xulbqaj am il kwad lil awwelħ-lib beddiwi
; rabas ullok , mellaçj xeib 'alaqnij , ddaħluk 'am ujjelħ nukj udnaç ammi ; mewweltij doçqoj xudnaç'm jelum-lat jeddaq uh nim
. deilġ-l ubiġi nwad il fat xaç , laqaç alb u holob teijinojtsiwk if xlaħadnit
. ajfas blaq'b jelum-l ' uħjjesj il kwad 'am neikmilf , meils-s u abbaħmi-l , idif-li , awwes-s aqreħ-lib xettif ; ajiżoçż-żat teidbiġ-li barħa
. bejjat limeç lluk laç ijjeħm , udis laç iwis 'at , seddaqmi rimçat , ħeiġ 'at naç laç rimçat aċċib risj awuh , ġejjewħ-li nwad nnim affassij deħeiw kkej
. ħeiġ alb naç laç njarħo , ħeiġ 'at naç laç mohib wedqnin mohnnim duħw ix u ; raħħuf-lat u aduç-l 'at llokw ammi , addif-l u behed-dat rimçat ssib xmmeh am aribk rad'f
. " ? elum-li mesi ħajjesi nim lluk neżaħ-llim barrawtij aħ " : llokw u , " ? çeit amuh il kwad farçaj jelum-li " : lliġis-si nad udnaç uquf u , ħiħs mmożi , deçeiq alla il , iwwaq seis-s ammi
. duħw ix'f idif-l udwwaħi nidçeq u ras aġ teiwmi-llim neimwaq-l il udiçj nidçeq xaç àtirev-llim udçeibt il
, utelif u inemi amuh nwad nnim . anerknak laħb xerifnij mohmeilk u
raça-llaç niżaħ-llim nirjes uçqbij kkeh umllektij il kwad xaç , niżaħ u çareif ċipċapt-ti barħa
. àtirev-lat amlek-l aqqer-rib radnaxj il , iħtsij xeinm xudnaç'm il meiddaħ alaħb , avorp-llim addaç il medeinb alaħb , alla meidduq keħur biġġi xeib rajħa-llim lemça
. uçmisij nim lil arasħ-li lemçaj xeib feilħ njex laç awsij am il meilk rawd teijinojtsiwk if uflitnij xudçoqoj am il , alla meidduq awwes mohbiddiw u mohrakkaf nad'f
. usfinni hib qarraqi xatsij am uh xaç ; utmlek mmożj 'aqbij uh , anjat il amlek-llim usqnon kkej
; llokw uh andaħċij , hudħċin kkej ; llokw uçeim untlasni daç , rabas-sib urfosni kkej
; llokw uçeim uxiçn daç , uçeim antim anħa kkej : ahquf doçqoj nim 'at amlek ih nid
. ùseġ utsirk if mejjed laç ajrolg 'at ih il , inojzzavlas-s ubskij llokw amuh xeib , leżaç alla il kwad 'at abbaħmi-llaç rabas-sib uħein xollok kkehlaç
. atubram xeijih'm alla 'at amlek-l ammi . ttiled ix tlimaç ukeikillaħb nejjatk-lat tibri-l as itabni deçeiq neij hilaç
. neij trabbaħ il ujleġnave-l dnoks , divad 'at lesin-nim uh il , teiwmi-llim maq il , utsirk ùseġ'f rakatf
. xollok mehfit il kitçaj jelum-li ; keldiçn deçeiq'x mehfi
. ttorf-llim uħeij il deħeiw lewwe-l nukj udnaç tabaħtij il iwdib-li
. iloger-ri dnoks axem xnukj am kkej ujmerp-li xuħij am atelta-l lloku kkeh
. iliviċ ajjaħ-lam masqaj'x udnaç il kad'f laħadnij am , zzivres-sif ulħħad nim lil boġçoj diri kkej , imra-l tħat tadlus adbe
. ùseġ utsirk 'at bejjat tadlus alaħb içeim llokw itni itab
. njarħo lil lloku humllaçj aliħ-li mohlloki ssets amuh il , ajċudif 'at sein lil hiddaç , adeihx anfaħ meidduq idnaçnim tjams am lluk u
, ùseġ utsirk if ih il ajzzarg-lif keħur iwwaq , inbi , alem tni
. usefe'f inneç mmek innim rajħa fat itni . muj-li kad'f jelum-li meidduq aneinħ bisj il ajzzarg-li hitçaj jelum-li
. inbas am as ararħ-lib inxittif amur lasaw atem ammi
, içeit nejjatk-llim xaħats am uh : ajilaç ġaraf 'at utbis tiwkis il , urofiseno 'at ajlimaf-llim aneinħ ulloki jelum-li
. ineġomre u ullegif mohtsof , inuqlet ajsa-l udçoqoj il ahllok kwad , fat itni fik
. kjedi'f tadf neik il ħibas rożet-t anif rammaçj il utnas-s utripsi-l 'at anunjaç-lb seraħ
. ùseġ utsirk if amuh il abbaħmi-lf u idif-lif , idnaçnim tjams il ħiħs milçat-tat ujpmeże-l kjenjaç meidduq mmoż
. muj-li kad lasaj am as , ajjedi'f tadf neik il rożet-ti seraħj 'atsij uh il awwes fan u , tnimme nim'f fan neij xaç , xiħtsin am kkehsqad'b ammi . itabni deçeiq ahilaç il ażwak-l ih nid
. mellaçm u ultsoppa , rutakiderp lumçam tnok neij hilaç il
, ujleġnave-l 'at zzemrep meimt alb ajjaħ-li lawwad u , twem-li dereq il ùseġ utsirk ançat rutavlas-sat arhed-dat zzemrep assi terhed ammi
, ùseġ utsirk if àtinrete-l 'at neimż-żi lebaq anleihat ajzzarg-li nid . uçeit ajzzarg-li dnoks u ssets uçeit najp-li dnoks ammi , ançat lejjemeç-l seiq xaç xuhm , asiddaq aħjes'b anliħjjes u anavlas il
, alla 'at awwaq-lif adfa u , ujleġnave-llaç ajitabt-t içeim masqa ammi , uçeit reinuġirp , ajif abbaħnim saqna , andis laç adeihx-xif abbaħnim njex iħtsit alem
. nażar 'at u abbaħm 'at , awwaq 'at utrips ammi , 'ażib 'at utrips xeinat am alla xaç
; ajjedi 'at diçeqt-tib kif basnij il , alla 'at nod-di kif mejjaqt xeib kerkkafni kkeh'f abbaħnim
. lloku kif ih il ujbud adbe idnaç am il u , ikinwe kommo 'at daçabm u djol ketnnan 'at teneik lewwe-l il idif , keçeit arev idif-lif rakatfin
. ħref-lib aletmin xeib , karan il aqwex-x iniġit , ajilaç keçeit çumd-dif rakatfin atem
. rahn u ljel içeit blat-tif adeh alb kif rakatfin fik kkeh , iteijirissim laħb ajfas aznejxuk'b miqn ulil il , alla lil rjaħ ddorn
. andis ùseġ utsirk dnaçnim u reissim-l alla dnaçnim meils u aneinħ , ajzzarg : żiżaç-l inbi , ujtomit lil
, ùseġ utsirk if ih il ajjaħ-lat adçew-li dnoks , ùseġ utsirk 'at ultsoppa alla 'at adeir-rib , ulwap


. idif-llim udçeibt u hunddaħ duħw ix il
, zlaf freç-l 'at teijinojzzidartnok-l u çareif u naforp meilk-li barħa . kjedi'f tadf neik il kad awwes seraħ , ujtomit
. arev ajjaħ-li , ajjaħ-l ubskij hib xeib , jeġ il laç ħibas rożet mohsufni mohilaç unżħaj nidçeq unuki kkeh
. njarħo-l 'am umsqaj u iżureneġ unukj il , abjat irpo'b unçatsij , diġ-l ulmçaj mohlidiç
; hib udwagni xeib 'abax-xib xollok anitçaj il alla'f wamattij mohdnaç il ammi , uquf tobrot xatsit am il anaç'f mohçat amat-ti xudçeqj am u xurbbaktij am xeib mohbiddiw tra-l nid 'at diġ-lib ajnoç amuh il kwad lil
. nema ! mejjed laç açtes u ħeiġ ulil . haraj 'atsij ttaq saqna u har am ttaq medeinb adbe il uh , hjel qasrej 'atsij am ddaħ il lwad'f rammaçj u ttaq tumj am ssib uh il
, neidis-sat dis-s u netals-sat natlus-si , inaçtes udħaw u ineih-l uh il kad . ahtqaw'f ahiruj daç il
, utsirk ùseġ andis 'at arhed-di muj as ajitħ alb u açbet alb keħur mmożż u tjeveċr il teijinojzzurtsi-l seraħt xeib kissiwn
. utalip ujznop meidduq aħibas ajirraqtsi-l lemaç u dehex il ùseġ utsirk meidduq u , ahllok qajjelħ-llil ajjaħ-l itçaj il alla meidduq kissiwn
. adeihx anfaħ meidduq aħibas ajirraqtsi-l tlimaç ahçat il u ħajjesmi tnok ahilaç il mejjed 'at ajjaħ-li ħabrit il siq ; idif-lat abjat-t adibqat-ti dabaqt
. awwelħ-li , rabas-si , abbaħmi-l , idif-li , abeijt-ti , ajzzitsuġ-li kollokj il xettif ; ullok nad barħa , alla 'at medeinb , tni ammi
. ribk tekin'b wenfn u idif-lat qirt-tim arrab uġraħ duħw ix il abçer-ri nid 'at ajitħ neik ; neżaħ lluk 'at qreç-l ih sulf-llaç abçer-ri xaç
. neiflet-t u adreq-lif nimdenb-llil uçftij il arasħ 'at u snes alb taqwex anfaħ'f u akbix-xif u birġit-tif uçqaj unçatsij udirj il kwad ammi
. anilaç dejjeżżib nukj udnaç nad , usblin'x u ulkein'x andnaç mmekas
; ançam udħein uçtsin am njex u , ajnid-dif anbiġ am njex anħa xaç
; udnaç il kad'b tnetnuk uh nim laç , wessat , ribk çilq ahif abeijt-ti
. sulf-li çilq laç adçeiq abeijt-ti mohilaçnim u ; àtirev-llim asqein u bulqam mohħħom 'at sein njeb miwlit u
; aneiżħ ittepsus u ribsakt , deilġ u ariç feilħ xbiġj am il meilk u miwlit-tat adram-lib diram , njex faj nukj am u vreppus nuki nad
, abeijt-ti dnoks milçat-taç u utsirk ùseġ andis 'at qeitu meilk-llaç xdoçqoj am nim , arħo aġaħ mellaçj nim
. żeiżeç u unmmej il sein amuh umdħaj nidçeq mohilaç il kwad il beisħ-llaç , rajħa mohudqaj mohdnaç izna ; awħa amuh xaç mohusqnoj kkehsqad'b xmohdnaç am unmmej mohçat neidis-s il daçabmi kwad
. milçat-t u alla 'at mesi-l arbsakmi xunukj am xeib , ħeiġ lluk mohliqqoħtsij il sein alaħb mohçat neidis-sil usiqi damdam-li tħat areisl amuh il kwad

. ajibħom uçqbij xuçtsij am , afurçam xeimuh'm il kwad artisnaħas u ; abjat-ti lejjemeç-l ufraçtnij lloku kkeh
. araw ufraçnij mohteibund , adżi , njarħo ; mohnnim qqaħ risj am lebaq nnim as afurçam amuh mohteibund il duħw ix mmeh
. ssips 'at keçeit dram-l u uknotsi-llaç bejjat kellimçaj xaç , dibni titf uħ ammi , ssib amli xborxit
! ifas keħur mmoż ; roħeiddaħ 'at teibund-dif xbiħessit ; nukj il kad quf kjedi deçeiqt xeib fifaħ xnukt
. ddaħ njel belqaxxit am alb u ddaħ ċċiw njel seraħt am alb ahllok ġejjewħ-li nwad bejjat mmożżi xeib , alużçam ilġna-l meidduq u , ùseġ utsirk u alla meidduq ahllok awwaq-lib kissiwn
. uçżbij njarħo-l xeib , ddaħluk meidduq mohissiw wajlabżij il kwad lil
. sein-nim ateilt wej njent 'at adeihx-xi quf xuhm kkej uretibserp artnok ażukka 'aqlit ttaq
. " ? salħ uqqaħ meiddaħ-li " : llokw u , " ? erdij il sudneg-li qlaħ 'am amiras xdeçiqt al " : diçt aruttirksi-l xaç
. milçat-tat u amlek-lat ridnax-xat loçox-x ulmçaj il kwad ratka-l , njetbrad laç ħeiġ mohliqqoħtsij nuki , awwes uxxemj il , iretibserp-li
. wessat lomor amuh il kwad lil niçt ajsink-li xeib , ajsink-li mohib abbaçtit xuhm u , ih mohniçt , lomor asin ix ahçam ahdnaç nemmet il aram kkej
. natix-x araw laç qirt-tim arrab uġraħ aġ il mohnnim duħw ix mmeh xaç
. ridqamt 'at inojżakko adbe hutçaj am udaç-llil il u ; uxxemi'x rad mohllokj u deilu-l ulssini , uġwweżżij uçġrej mohdirri çażaçż ulmroj il asin-ni kkehlaç
. udiçj xmohdnaç am il kad quf mohneisl ulloħj u , açreif u aċapċap llokw ammi , aneiżżaç ssib xuhm urisj u ; arħo laç rad nnim werreġġij udçoqoj u żżaç-lf wardij , nad nnim arrab
. adçew lewwe-l ursik unuki xaç , annadnuk-lif uçqaj kkeh u
, uġwweżżij il mohitçaj amuh , utsirk nnim mohuçtqaj il taqwex'b ulçexij atem xaç , mohbarraw çażaçż lomor asin ammi
. bejjat limeç lluk laç ahħur tat nukt u , atbbaħm amuh il kwad li' teneç , nisiddaq awħa-l njelġir telsaħ , ninarrab-li teçqal , ahdeilu l' awwes teibbar nukt il : ahçat abjat abiġmi-l 'at adeihx tat nukt u
deħeiw leġar 'at aram nukt dirt ; anes nittis nnim saqni ahlloki xdirj am lomor asin-nat indro-lf adudçam nukt almra xeib
. xnimmej am il deħeiw nnim raça uh u idif-li daħaċ nad , uçeit ajlimaf-lat kwad ratka-l , usein beisħ xuħij am ddaħ ix kkej
. mohif diçj ix njex bisj am ddaħ il sein unuki xeib , mohluhdiç ullok nad
. atjem ajih , ajjaħ ih mmeklaç , ralax-xif ahbeisħ il kid ammi
; rahn u ljel inojzzaro-lf u blat-tif ahmeij iddaçt u alla'f amat-ti deçeiqt , ddaħ l' ahdnaç am u almra wessat ih il daçabmi kid
. alla lil boġçoj nad xaç ; mohqqaħ il kad mohçat irutineġ-llil uddorj u mohçat ajlimaf-llil ttepsir ubiġj illib mohrimd ulmçaj lewwe-l umllaçtij mohdnaç nwad , ahdeilu deilu wej deilu-l ahdnaç almra aram kkej
. wessat lomor amuh il lomor-ril ħaġġew
. ullok afas-sib , ketuħ ukeikillaħb çażaçż asin-nam u , teijimmo ukeikillaħb neimż-żif nilħħadm asin-nam ixmi
; awħa laħb mohçam ixmi çażaçż-żi . kereissim usiq hissiw ammi , xarħa-lb xudħit neimż-żif laħħadm uh nim lil
. kuçmisij il kwad lil u kesfinni kelil avlassi , kkeh lemçat kkej , xaç , ġejjewħ-li nwad'f ħiħs mmoż ; keçeit milçat-ti quf u kesfinni kequf sessaç
. meidduq l' ixeim tni il araj ddaħluk xeib , mohilaç keħur itça , mohbeisħ uħ ġejjewħ-li nwad
. kequf iretibserp-lat njedi-l 'at diçeqt-tib u ajizeforp-lat meilk-lat aħħas-sib kelil ajitçom teneik il , kif kednaç il ajzzarg-li xeisnit
. milçat-t u teijissiwt-ti , asddaqm abtok-lat iraq-li beisħ uħ , iġin am as
. afas-sif , idif-lif , abbaħmi-lf , keçeit abiġmi-lf u kemeilk if , unmmej il kwad laç ujpmeże 'at nuk ; çużçaż itni xaç kerdqamj am ddaħ il siq
. mellaç nad u andro nad
. unmmej il kwad 'at ratka-l , ahllok nimdenb-lat rutavlas-s uh il , jaħ-l alla'f ih ançat amat-ti xaç , udbaqtin u utbaħtin anħa il naç-l nad laç uh
; xolloklaç ahçaqlij u ahnimmej nim 'at amlek ih nid
. iġit dirt daç il kid 'at u assi 'at ajjaħ-lat adçew-l ahdnaç ahif illib xollok laç awsit abeijt-t il tqaw , awsij titf mesiġ-lat ġirħat-ti
. abeijt-tif ġerraħt . ħujx asin-naç ssib uddoçj il açreif ġejjewħ-li kwad 'at sak xitçat
. tjexm uçeim il bejjat milçat-tif u idif-lat meilk-lif mewwarm , ùseġ utsirk 'at bejjat jeddaq nukt , awħa-llil nad laħb milçat itçat itni atem
. blat-tib u alla 'at amlek-lib seddaqt abradal
, rjaħ 'at ddar'b deħeittij 'atsij il kad nnim barrawtij udnaç am njex . bejjat uh alla qalaħ am lluk
. àtirev-lat ħiħs firçat-taç ulsaw il u idif-l unddaħ il kwad nnim rjaħ-li ddar'b deħeittij xeib uqlaħ alla il leki lekeittij il xudirj am u ġeiwż-żi wannadnukkij il kwad laħb
; mohçat aznejxuk-li quf neżaħ-lat akram-li mohdnaç il , abeiddig sein nnim aqrraqm wafsij nwad
. netajx-xat milçat laç u aqeirraq itrips laç nediw utçaj u idif-llim udçeibtij duħw ix teijinimż-żat raħħa-lf il raċ ahdiçj utripsi-l

. ajrolg-lif deħeitti , ajnid-dif hunmme , inagap-li tsof radnaxxi , ilġna-llil rehed , utripsi-lb takifitsuġġi neik , mesiġ-lif rehed uh : ançat nojġiler-rat uretsim-l uh ribk , ujbud adbe alb
. àtirev-lat tnemadep u annolok , jaħ-l alla 'at ajsink-l ih il , alla 'at rad-dif uħur biġj udnaç deħeiw fik fat nukt , iġin am mudni kkej , xeib ammi
. kednaç iġin am xmudn am il ajiwwaq amat idnaç mmeklaç , nad kelbitkin deçeiq
. ùseġ utsirk if ih il idif-lif aribk ajċudif u mohsufni mohilaç iloç ħeiġ ubskij inkajd alaħb awwes mohrimd udqaj il kwad xaç
. awwes mohrajd l' u mohdeilu l' uxxemj ufaj unukj il u , adħaw aram nnim ratka 'am niġwweżżim xunukj am il leiġr unukj inkajd-di
. xollok'f mohadfaj nim 'at u mohçat abiġmi-lf asujqem unuki , njarħo-l quf xussaqj am , ijres unuki mohdnaç mohçat asin-ni lloku kkeh
. inkajd alaħb udqaj uçtsij unuki , mohif diçj ix njex bisj am deħeiw kkej , daçabm ; avorp-llim uddaçj lewwe-l mohdnaç lloku nwad
. ajfas aznejxuk'b idif-lat uretsim-li ħiħs ummożi mohdnaç
; sulf-lat xxab çilq-llaç saqna , dibni-llaç dejjeżż ajitçom xunukj am , meilk-lib xubçalij am il , ijres sein unuki mohdnaç : inkajd-di lloku kkeh
. natix-xat akbix-xif 'aqaj u bjaç-lf xaqaj am il , ninarrab-lam bejjat mesi llokw ullokj udnaç
. natix-xat annadnuk-lif 'aqaj kkeh u usfinni hib aletmij xrumj am il , demmaçt fik udaç il deħeiw nuki xudnaç am
? alla 'at ajsink-li beisħ uħeij 'atsij fik , ssets urad l' ixxemi faj xnukj am deħeiw kkej xaç
. ullok ttepsir-rib aznejdibbu-lf udeilu lil mmożj il u ; uçeit rad-di bejjat ixxemi faj leġar nukj il
; sulf-llaç biçr saqna , deilleġ xnukj am il ; dejjewġ ammi , itnelojv xnukj am il ; brox-xaç itçom xnukj am il
; mellaçj faj , ninarrab-l 'aqlij il ; ujres , itnedurp , sujqem nukj il ; adħaw aram 'at leġar nukj il ; hif diçt ix xbiss am il medeinb nuki foqsi-l il , ammi , ġeitħej
. ħibas loçox qeitxij foqsi 'at loçox-xi qeitxij nim : ahquf doçqoj nim 'at amlek ih nid
. ajtsedom-lif u ajisudq-lif , abbaħmi-lf , idif-lif xiçt 'aqbit mmekas ahçat àtinretam-lib avlass ih ulloknadam
. ajitħ-lif teçqaw , aqrraqm teneik il araw , il aram-li teneik ; qarraqm afas il mada xneik am u
. ave daçabm , lewwe-l lumçam eiġ mada xaç
. teiks-sif doçqot ahdnaç ih ; leġar-ri quf mekħat il wej mellaçt aram il ttaq illaħn am
. ahllok àtlimu-lb u teiwk-lib mellaçtit doçqot ahdnaç aram-li
. nibjawt unukj udirj il asin lil qarxij fik , bejjat-ti limeç-lb ammi
, żussul seibli wej rahwaġ wej behed-dib saqna , rufdim mohraçax'b xuhm , laqaç-lb u ajtsedom-lib , qareix seibl ib unjjeżżij asin-n il qeitxin lloku kkeh
. deilġ alb u badaç alb ajfas njedi quf l' uçfrej , neikmilluk ublotij leiġri-l il qeitxin
. àtirev-l u idif-li sunġ-llil mellaçn xeib - bedgin xeini'm , awwes-si diçn deçeiq - ultsoppa u râdnax lumçam tnok neij il nad laç uh
. ahtqaw'f tataçn nad 'at adeihx-x u ; ddaħluk laç awdif-lat zzerp alaħb usfinn ulil at il
, ùseġ utsirk medeinb-li , medeinb-l u alla njeb rutajdem-l uh deħeiw u , alla uh deħeiw xaç
. àtirev-l ufrçaj xeib ulsaj u wavlasj ahllok nimdenb-l il dirj il
, ançat rutavlas-s alla lil boġçoj u bejjat uh nad
. qarxij fik u abeijt-tif , meils-sif u teiwk-lif ajjaħ uddaçn uçtsin unukni xeib , àtirotwa ix mohdnaç il ahllok kwad laç , netals-saç
; ahllok nimdenb-llaç rjaħ-li ddar u blat , teijinojzzaro , ikilppus urisj il ttenlewwe-l koblotin
. alla artnok xeihudħej am umllaçtij xeib natix-xi njedi'f mohtjellaħ neij il , urdnassela u inemi mmeh mohtsof
. idif-lif ukrraft , aznejxuk-l ubrraw xaç , duħw ix . abjat aznejxuk'b u idif'b
, abjat-t adibqat-taç awwaq-lib loħdit mohçat aħħas-sib xeib ; lebaq nnim as kequf uras il ijizeforp-li dnoks kjedi'f kelillaħn il indro-l , inbi , ujtomit , ih nid
. nema ! mejjed 'at mejjed laç ajrolg u ħeiġ , udħaw alla lil , xrihdij am il u xtumj am il , mejjed 'at natlus-sil
. mejjed 'at ajjaħ-li mohlloki xeib hif unmmej udiri daç uneik il kwad laç ujpmeże'b , uçeit ullok rabas-s iruj ùseġ utsirk , deħeiw lewwe-l alaħb , ajib xeib , aneinħ-li tbis kkeh'f abbaħnim neij adżi
. deħeiw lewwe-l ilil , mohtsof u ; nibnidim-l avlasi xeib ajnid-dif eiġ ùseġ utsirk il : xolloklaç ahçaqlij u ahnimmej nim 'at amlek ajih nid
. ùseġ utsirk if ih il , abbaħmi-l 'am u idif-lam neikmilf , artok-lib ajitçom teneik andis 'at ajzzarg-l ilil izna
. idif alb indaç tnok illib , fan tnok am alb utlimaç tlimaç il kad xaç , aneinħ-li tbis adżi . uçeit iħeilbeż u rutukesrep , jaçad tnok lebaq il ilil
, uçeit urtsinim inlimaç u uçeit ajċudif-l ilqqoħtsit teneik il ulrehed il u loçox-xi nad laç awwaq-l inat il , andis ùseġ utsirk lil rjaħ iżżin
. ajjedi'f tadf , kereibmi-l alla 'at ajrolg-lat ujleġnave-l mellaçj il uh nad
. ħiħs milçat-t artnok rumj il ullok kad laç u ; zlaf-l ufliħaj il kwad , abeiddig , areisli-l 'at itnajzogen , ilawssesomo , ajneiż
, aleittaq , mohteijimmo 'at u mohteijirissim 'at aleittaq , igelirgas u nojġiler alb , nibnidim u aneiżħ , nażar alb u iġil alb amuh il kwad laç ammi , nibjat amuh il kwad laç alumçam xeijih'm iġil-l il ufan
; bejjat ahib adeqnij deħeiw kkej abjat ih iġil-l il ufan anħa assi
. utsisnij nidçeq xeiquf wej udiçj amuhni'x umhfij am alb , iġil-lat ameillaç 'at ahulmçaj udiri
; çareif bilbalt if uflitn , nad nnim udçeibt illib , duħw ix
. areiċnis idif nnim u abjat aznejxuk nnim , ajfas blaq nnim ġorħot il abbaħmi-l uh ajissiwt-ti nid 'at poksi-l assi
. idif-lib ħħesj il alla 'at najp-llaç uniçj illim àtiżruk-l ulqnaqi ratka il ġejjewħ , ttaq waċċipsij am il ijiġolaeneġ u fejjerħ araw urġij am saqna u
, roħei milçat xumllaçj am illaħ duħw ix lil androt xeib , ajnodeċam-li njel rejjes u neij ketjessiw amlaħb , usefe'f 'aqbi
. andis ùseġ utsirk dnaçnim u reissim-l alla dnaçnim meils u aneinħ , ajzzarg ; idif-lif wessat inbi , ujtomit lil
, ançat amat-t ùseġ utsirk 'at u , ançat rutavlas-s alla 'at indro'b ùseġ utsirk 'at ultsoppa , ulwap

. llokli mokçam nukt utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-li
. neij betkin fik içeit artti lluk'f amrif-l ih nid ; ulwap , ssets idi'b içeit amilsit-t ih nid
. llokli mokçam jelum-li . xollok'f u mejjed usfinni meils-sat jelum-li meils-si mokitçaj
. mokuħ alaħb hubddiwt il ammi , udaç alaħb hjel usraħt il xuhm
; iħtsij illaħ , unnim uçtaqn u hwakrammi , artti-l nid'f moklidiçn deçeiq il meilk-llaç nediw xitçaj am il moktsof ddaħ ix mmeh nuki kkej
. wejçet am ttaq alb diġ-l ulmça , ituħ , motni u
. huçliqaj mohneixjaç u awwes umdħaj xeib , utsirk ùseġ jelum-li mesi'f , mohussiwn u mohlwandron sein-ni nwad lil
. njex-xif welħnij deq ammi , umdħaj xeimuh'm ; unżżaçtij nidçeq il moktsof duħw ix mmeh il anjams anħa assi
. lokeij udnaç am saqna nad , medħaj xdirj am ddaħ ix kkej il mokleinjandro anħa moktsof annok atem
. uquf uxmit xeib ujpmeże mokutçan andir ammi , motni anummożż il ttird xeindnaç am xaç xuhm kkeh anjexm
. moknnim ddaħ laç żip 'at unukn am xeib anjetab u antabaħt u anmidħ rahn u ljel ammi ; njex'b anluhat am ddaħ , anlik il żboħ-li
; moktsof annok atem xeinniżżaçt am anħa . ançat ujpmeże-l quf uxmit il ġeitħej fik ufat ssets motni
. andnaçnim utdaħ il inojzzidart-ti dnoks uxmij xeimuh'm il u żżaç-lf uxiçj il ahllok awħa-llim doçob li' mokħur ummożż il moklwandron utsirk ùseġ jelum-lat mesi-lf , ituħ
. utsirk 'at rabas-s u alla 'at abbaħmi-llaç mokbulq lil lassawi jelum-l allaj
. mokleinjandro il kad ulmçat daç u ulmçat nidçeq motni il , ireifiġij , jelum-lif moknnim irugż anħa
. niżaħ-llim moksiraħj u mokqattewj uh ; lidif uh jelum-l adżi
idif-l udnaç ddaħluk xuhm xaç . iġil alb u aneiżħ sein nnim asulħem unukni xeib ubloti
. moktsof araġ amlaħb ħeiġ-lib açuqlim nukt u ahçat ajriġ-l irġit jelum-lat amlek-li xeib anilaç ubloti , ituħ , ajiqb-llim
. abjat amlek u limeç lluk'f mokħaħħasj u mokblaq mokliwwaqj
, ajzzarg-lib aħiħs amat-t u mejjed 'at ġġaruk-l anat u anbbaħ il , anreissim alla u ssets utsirk ùseġ andis
. ançat artti-lb wes amlek-lib wes utmillaçt motni il teijinojzzidart-tif ħaħs u afqeiw mokħur ummoż , ituħ , alem
. utsirk ùseġ 'at ajrolg-lif mehes moklloki xeib , ançat ujleġnave-l 'at zzemrep mokliħjjes alla nad laç
. àtirev-lif idif-l u utnas-s utripsi-l 'at ajisudq-lib awdif-lat ttorf lewwe-l unukt xeib mokliżaç alla xeilaç , jelum-llim nibubħam ituħ , mokif abbaħnim alla l' mejjed rjaħ użżin andnaç anħa
. itannadnukk unuki , neżaħ-li mohboġçoj ammi , àtirev-li xunmmej am il ahllok kwad kkeh'b illaħ
, bedig-l unmmej xeib aqeirraq awwaq mohirtnok mohlitçabij deq alla kkehlaç
. wavlasi xeib àtirev-li xuçqal am u xwebbaħ am xaç adreq-llaç itannadnukk amuh il kwad quf neżaħ u qreq 'at atrox lluk'b adeqnij u
, zolof teijibuġeç u ilajnis u ilkarim 'at atrox lluk lemçaj u , natix-xat awwaq-lib iġij daç niżaħ-li
. uçeit azneżerp-lat ajid-dib udriqej u ummof sfin'b ultqoj ùseġ jelum-l u , niżaħ-li fexiknij daçabm
. unżżari deçeiq assi il kad sfon-nim barrawt nukj am lebaq xirġij am irġij udnaç am lluk ammi , medħaj deçeiq aġ neżaħ-lat uretsim-l il wessat
. uneimż lebaq assilaç xħħesj am nad il mmożi deçeiq'x ufat motni assi u
? moktsof tnok atem mokluhdiçn tnok ullok nad il xurkatfit am
. alla usfinn ulil ħajjesj u alla 'at ujpmet-tif adçeiqlib doçqoj ssets uh xeibas , nimdenb-llim mujqim uh am lluk wej alla 'at mesi-l biġj am lluk quf 'afartnij u muqj il uh
; neiflet-taç tannadnukki , bund-dat medeinb-li fexiknij u atxiwwer-ri teħħes nukt am lebaq ançam xnukj am muj raħħa-l ! dom adbe'b , mokib qarraqi nim li' xullaħt
. andnaçnim israpat artti ix warqat wej amlek ix uçmisit kkej saqnal u utripsi-llim niħbbenm unukt kkej al u , tobroq jelum-li muj 'at ajġim-l ukeikillaħb udsaħnit u rjalam moksar udwwaħt xudçoqot am xeib mokublotin
, uçeim udqaçnin xeib ançat açmeġ-l u utsirk ùseġ andis 'at ajġim-lam masqaj'x udnaç il kad laç , ituħ
. utsirk ùseġ jelum-lat u ançat alla 'at ajzzarg-li dnoks hif motni u mokif takifirolggi nukj utsirk ùseġ andis 'at mesi-l kkeh u
. mokçat idif-lat amdiħ lluk u diġ-llaç mokçat abjat adeir lluk ħħess uçeit awwaq-lib il lemçaj u , uçeit aħjes-sat ijned moklimçaj ançat alla il mokilaç ublotin mejjed anħa kkehlaç
. moktsof ançat adeihx-x utnimme motni xaç , unmme unukj il ahllok kwad nnim ħeiġ-l u uçeit nisiddaq-li dnaçnim ajrolg-l uħeij xeib iġij il rahnikad
, uçeit awwaq-lat ajrolg-llim u jelum-li ċċiw nnim doçob li' , mejjed 'at neiflet-tat aneip-lib usllaħtij daç nwad
. ùseġ andis 'at ujleġnave-l xudboj am il kwad l' u , alla lil xufrçaj am il kwad lil sallaħi xeib
, ġeġġeħi ran'b uçeit awwaq-lat ilġna-lb rawwadmi teiwwems-sim ġġefj ùseġ jelum-l il rahn-ni kad , anlil lloku fik , urfossi nidçeq il moklil ħarresi daç u
; urfossi mokulçaġi nidçeq il kwad lil ajitabt-ti ddorj u , awwes-si lemçaj daç alla
. utabt nidçeq ahif abbaħnim il , alla 'at antlas-si mokliqrixit nukt kkeh'b illaħ , alla 'at tsuġ qqaħ-li rehdij nad nnim
. mohnnim nijjeddaç motni il ahllok teijitabt-t u teijinojzzukesrep-lif mokçat idif-llaç u mokçat rabas-saç alla 'at sejjenk-lif mokib urħatfin ssets anħa kkehlaç
. roħei-llaç udnaç moknnim deħeiw lluk il abbaħmi-l llokli moktsof rotkot adçeiq u , rebkit il quf rebkit adçeiq mokçat idif-li xaç , qarxij kkeh u , mokif abbaħnim , ituħ , alla lil rjaħ użżin mejjed andnaç anħa
. utsirk ùseġ jelum-l u reissim-l alla nnim moklil meils-s u ajzzarg-li
. utsirk ùseġ jelum-l u anreissim alla'f ih il nikinolasset-tat ajsink-llil ujtomit u unavlis u ulwap

. mokçam nukt utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-li
. ahllok awħa-llil artti-l nid warqat il jelum-li ħeiġ'f mokboltin ahllok awwaq-lib
. asiddaq asweb'b ahllok awħa-llaç ulles
. anilaç llokw ubloti , ituħ
. nad lemçaj awuh u , mokliħjjes il alla uh lidif
. utsirk ùseġ andis iġij am as , mesiġ-lif u ħur-rif , utripsi-lf asfeittim alb ħaħs mokmmożj u , xollok'f moksiddaqi meils-sat alla u
. neżaħ 'at atrox lluk ubrraw , xollok quf , u
, hummoż bejjat-ti : xollok wavurppi
, ajizeforp-li xurdqamt
, utripsi-l xulkkexxi
. xollok'f alla lil rjaħ użżi
, adeh alb ubloti
, mejjed uħrifi
. ddaħluk 'at u nixlux 'at diġ-li mejjed uxttif ammi , ined'b ined ddorj am ddaħ il usiq
. ddaħlluk'b urbatsit , afjaçd-dil uniçt , açeiżżeb-llil blaq-l ulmçat , nineżżaç-llil ubddiwt xeib , ituħ , mokuġġeħn anħa
. mokteinjeb meils-sif uxiç . mohçat amdiħ-lif abbaħnim uħlifit mmek mohubboħ u mohużżoç
. mokussiwi xeib mokquf mohdeçeq jelum-l il u , moksfon'f umdħaj nidçeq il kwad nnim uçmisi , ituħ , mokublotin











. meilk-li nad'b nixlux lil blaq-l ulmça
. jelum-lam mejjed unukni kkeh . urja-lf jelum-lam uçqatlin xeib baħs-sif mohçam uftaħnin , nwah andaç unukn il , nijjaħ unukn il anħa daçabm
. lewwe-l umuqj utsirk if uteim unukj il kwad u , ames-sim leżnij , alla 'at abmort-t u ulġnakra-l 'at neħel-lam , dnamk-lam usfinni jelum-li xeilaç
. udqar unukj il kwad lebaq xurromm am , jelum-lat ajġim-llaç nijjaħ nwah andaç unukn il anħa il ireifiġij , jelum-lat amlek-li quf mokludiçn nad
. ùseġ'f udqar il kwad lil uçeim robġij alla lloku kkeh , teiwmi-llim maq u teim ùseġ il unmmen anħa kkej
. amat xmohdnaç am il njarħo-llaħb mokblaq xudwwess am xeib nitjem-li quf , ituħ , ufat xunukt am il xudirr am
. ddaħ nnożb mokllokj am u , ninarrab-li meidduq qarxij fik uxmit motni kkeh
. mokleindeç aġ fik , mokjedi'b umdħat u lemçaj udnaç il lemçaj ddaħluk , teiwk-lif uxiçt il uxttif
. kkeh nnim ratki ulmçat il , ituħ , mokuġġeħn . ahllok ajnodeċam-lif ubasnij il ahllok awħa-l 'am hulmçat nidçeq motni nad u
. nixlux lil ubboħt mokdnaç fik alla dnaçnim utmillaçt ssets motni ; moklubtkin njeflaç xeindnaç am awħa-l 'at abbaħmi-l quf
. uçeit siddaq utripsi-l mokat il alla lil adżi , medeinb-llil xuhm barrawi nuki , milçat-ti nad barrawi nim kkehlaç
. ajisudq-lif ammi , aníż-żif uxiçn xeib xeinliħjjes am alla xaç
. adeihx mokeinjat u lebaq mokleindeç aġ fik , ullok nad 'at sallaħtij faj jelum-li xaç , huħ lil arasħ wej trot lemçaj udnaç am ddaħ aġaħ-li nid'f
. alla lil xufrçaj am il inagap-llaħb ublçet inojssap-li xillaħj am u
, ħeiġ-l u ajisudq-lif umsiġ li' mmożi moknnim deħeiw lluk il u
, aníż-żim udçeibtit il , mokçat ajisudq-li : moknnim alla diri nad
. ùseġ andis 'at zzemrep mokeinjat milçat'x ufat
. dejżi aġaħ ix ulmçat xeib mokuġġeħn u mokublotin ùseġ andis'f anħa ; mokħur ubiġġi nidçeq qqaħlibat fik , alla lil ubġçot xeib uxmit mokdnaç fik andnaçnim utmillaçt motni , ituħ , raħħa-lf













! ançat ħref-l u ajrolg-li motni
. dejżi ddaħ u , motni ? uçeit ajġim-li muj'f ùseġ andis meidduq laç , ançat ajirħof-li , ançat anuruk-li , ançat ħref-li , ançat amat-t uh nim
. anlikxif natix-x ammi ; njetbrad abrad laç , ulwap , neij , mokdnaç uġin andir kkehlaç
! mokwaran il raħħa-llaç anaqwex , mokċċiw lil waran xeib anxittif mmek , blaq-llim xuhm u njaç-llim , moknnim adçeibm annok neimż ix laç anħa atem , ituħ , anilaç diçn
. mohquf 'aqaw raħħa-lf alla 'at badaç-l ammi . mohteibund 'at ljek-li mejjed welmij kkeh u . wavlasi xeib inagap-llil umllekni xeinullaħj am xaç
, ahllok nimdenb-llil udçoboj u , alla lil xubġçoj am amuh . anurqaħ llokw anlil u , iteforp-l u ùseġ jelum-l ultaq nwad
. duhl-li dnaçnim amuh werfos il kad mokżijjap 'at sein-nim utjerfos llokli motni : ùseġ utsirk if ajiduhl-lif ubasnij il sejjenk-llil araġ amlaħb , ituħ , moklarġ moklil
. utnimme il mokif medħat adçeiq il amlek-li kid , ih wessat fik , alla 'at amlek alaħb adżi , medeinb 'at amlek alaħb xuhm ahutjaqtl , andnaçnim utjams motni il , alla 'at amlek-l illat alla lil adeh alb rjaħ użżin anħa
. uçeit ajrolg-l u antlas-saç mokliħjjes il alla meidduq qareix uh fik uxmit illaħ mokeinġiġġeħ , blaq-li mokleinlimaç , mokeinġarraf
: udeilw 'am reissim ansiq moknnim deħeiw lluk 'am anħur anbiġ , ufat fik , anħa
. utnimme il mokçam ançat abiġmi-l bjaç alb u atsuġ , asiddaq teneik mmek , llokw alla u motni udhxit
. ubbaçn am moknnim ddaħ lil xeib , rahnib u ljellib anmidħ anħa , alla 'at ujleġnave-l moklurdnaxni nidçeq annok mmekas . ançat aribk ajitabt-t u tibħat-tif urkatfit , ituħ , motni
. mokeinjebbaħ mmeksqad , ssets antijjaħ llokw ammi alla 'at ujleġnave-l ssib xuhm mokçam umsqan andir il kkeh mokeinjeżżoç anħa
. ahdeilu lil naddaħt 'addart mmo amlaħb , awwelħ-lib mokçam anħur anbiġ ammi ; utsirk 'at iltsoppa alaħb mokdnaçnim anfaħ udneterppin anjats il daç
, roħeiddaħ dnaçnim saqnal u mokdnaçnim al , nimdenb-lat ajrolg-li xeinxittif am anħa
. alla dehxij 'atsij fik , abçer 'at beisħ ix anllek am saqna , meilk-lib mokib ulçeiżni xeinjeġ am anħa , motni ufat fik
. anbulq barraġj il alla lil ammi nimdenb-llil xuhm ubġçon il uxttifn u ; anjedi'f anluhadf am lebaq alla nnim nibrraġm annok am dnoks ujleġnave-l urdnaxn anħa
. qreq-llim saqnal u , roħei'b ċċiw-llim al , tleç-llim ġereiħ uh al moklil ançat ġiġġeħt 'at meilk-li
. alla 'at ujleġnave-l mokleinradnax tibħat anfaħ tsof u , ançat alla'f blaq-l anlimaç ammi , mokdnaç anjeġ am lebaq ippilif'f anuħlibeż u anjetab , ufat amlaħb , anħa mmeklaç
. njex laç xtinik am moktsof ançat ajġim-l il , ituħ , ufat motni
. ajjeġ il alrok-llim ansileħ il ùseġ , teiwmi-llim mejjaq uh il , unbi lil ames-sim jeġ wennetsit u
urev u jaħ alla lil udqat xeib ilodi-l utqalt u alla njel utrod fik u , mokdnaç anllek açqal'x udiçj ssets amuh
. njex udiçn njeflaç andnaç am anħa il dom'b neikmilluk 'am tedretx alla'f mokdnaç il idif-l ammi , ajaka-l u ajnodeċam-lif tedretx u mokdnaç nnim teġraħ jelum-lat amlek-li ssib xuhm
. ajaka-l u ajnodeċam-lif unmme il ahllok kwad laç lledum utris motni kkeh
. utnas-s utripsi-l 'at ħref-lib tibħat anfaħ tsof amlek-l utjaql illib , jelum-l u anlil uhbxit utris motni
. mokçat diġ-llaç moktsof annok atem anħur anbiġ fik ufat motni ; aħiħs inojżawsrep'b u utnas-s utripsi-lb , awwaq-lib llokw ammi , meilk-lib ssib xneik am moklil ançat ujleġnave-l xaç
. mokliżaç u mokbboħj alla il , ituħ , ufan anħa
. anreissim alla meidduq utsirk ùseġ andis'f mokçat amat-tat awwaq-lif urkatfin ; moktibbaħmi nnim ġereiħ il tibħat-tif u mokçat idif-llim ajjeġ ih il amdiħ-lif urkatfin
. ublotin atem mejjed mokif urkatfin u , llokli mokif abbaħnim alla lil rjaħ użżin niħ lluk anħa
. meils u moklil ajzzarg : utsirk ùseġ jelum-l u reissim-l alla'f akinolasset 'at ajsink-llil ujtomit u unavlis u ulwap

. mokçam nukt ajzzarg-li . içeit nejjatk-lif urkatf . ulwap , ssets idi'b , içeit ajilsit-ti
. awwes ulmçat xeib , jelum-llim tdaħ il uretsinim-lif besħa : uppikra lil udiç
. ajiċidoal 'at artti-l warqat motni u ajiċidoal 'at ajsink-lif llokw ahwarqaj il beisħ uduħ , artti-l nid utjarq unukt atem
. ahrad'f rabaġnit il ajsink-l u afnin laç u ajiċidoal'f awħa-llaç ilulles
. amed u , żiżaç bibat-ti , aqul moklimllesi
. ilopareġ 'at kwad u ajiċidoal 'at kwad laç u mokilaç anfaħ tabaħtij uh il neij uldihxin
. alla 'at adeir-rif niqttewm u ittefrep , ħaħs mokħur ummożżi motni xeib blat-tif mokilaç kerbaħi mejjed ; ùseġ utsirk 'at jeddaq , moknnim deħeiw , arfape moklimllesi
. ajilaç ribk ġaraf 'at amuh u , alla 'at antlas-saç içeim umdħaj nidçeq il duhl-lim ssib nwad . utsuġ uludiçj il , èwżoġ u
- bejjat huçqli mokdnaç iġij kkej ; urawd teijindro-l mokdnaç aġ - abanrab 'at niġuk-li , ukram u , içeim sbaħ-lif , ukratsira moklimllesi
. kkehnwah irġij deçeiq am lluk'b mokufrraçj amuh . lloku moknnim deħeiw u , lidif u żiżaç-l ajiħ , umiżeno 'am uttaçb
. mokblaq mokliwwaqj u basnin xeif ufat unukt xeib , mokdnaç uttaçb neij kkehlaç
. irabħa mokitçaj , jelum-lif içeim meiddaħ u lidif jeddaq-li , żiżaç-l ajiħ , ukikit
. ddaħluk lil awwes ubġeiwt ufat unukt xeib , freç-l 'at ħlem-lib arwwaħm , awwelħ ahllok mokçat amlek-li mejjed nukt aħ
. inojżakko lluk'b bejjat wedqni ; anilaç ninarrab amuh il kwad 'am laqaç-lib uxmi
. mellektin idnaç fik uquf mellektin u urdnaxn aneij illaħ ubloti
. nejjatk-lib tubram neij hif abbaħnim il , utsirk 'at uretsim-l urdnaxn u amlek-llaç beib-l anliħtfij alla xeib , anilaç llokw ubloti
. alla lil rjaħ 'at ddar'b hif urhsi , blat-tif ħiħs ummoż
. ames-sif dis mokdnaç lloku motni il ufa unuk u , awwes-s u qqaħ-li mokçat areisli-llil utça , neidis , motni
. ddaħ ċċiw njel seraħj am alla xaç , lemaç nukj il ined-dat sallaħtij ined-di lemçaj nim lluk
. andis utsirk lil udqa . jelum-li mokilaç triw'b ajjeħ il salħ-l udħeit daç il ufat xaç
; nimdenb-llil xuhm u jelum-llil ukeikillaħb mokblaq nnim hulmça , ulmçat am lluk
. jelum-llim uçżbit xaç , mokçat iċilpmes blaq-llim ammi , mohlil ubġçot u amuh mokwaraj xeib xuhm , nimdenb mokçat neidis-sim xollok'f uçmisi , areisl , motni
. mohblaq uçtqaj uçtsij allekni xaç , mokdeilu lil xuqjjedd al , teijirissim , motni
. jelum-llil boġçoj il uh nad xaç , xollok'f mokçat irutineġ-llim uçmisi , laft , motni
. mohçam asbei xunukt u , mokçat asin-n ubboħ , aġwweżżim leiġri , daçabmi motni
. jelum-lif nukj udnaç fik , mokġeiwż lil udbo , aġwweżżim asin , motni


















. medeinb-lat taçurf-l uxxapi xeib feilħ njex wewsij am àtlaer-rif ; mesiġ-lat sikkaçt u àtlimu , ajratnolov nojġiler , freç ix mohif il urhdij ċċiw-lif
. nimdenb-lat milçat u itteċerp : użu-lb njex-xif uġij il ġejjewħ laç ullok nad u
" ? kad xssimt al , nid xqudd al , nad xuħit al "
: amuh amlaħb itteċerp ib utbartnit , ajnid-daç uxiçt mokdaç ukeikillaħb , assi alaç , ajnid-dat ijpiċnirp-llim utsilħ , utsirk 'am mokçat twem-lib , motni abradal
. alla hitçaj am dnoks rebkij xeib adqaç-l u neixjaç-l uħeij , uçeit tibri-l u iseikeç-l 'at zzemrep , ullok mesiġ-l ahnnim il sar-ram mmożj am alb
uh il medeinb 'at taçurf-lib uħħom u teijinojżiv-lib usar almij , ilġna-llil miqj israpat u ilmu-l 'at ahlimçaj illib ujmerp-li mokliqrisij nim lil xullaħt
. utsirk ajih àtlaer-r ammi , uġij mohdnaç il ġejjewħ-lat lled amuh nwad
: teijitbis quf u , didġ ramaq 'at meij u itsef quf , brox u leki quf mokakiduġġij udnaç am ddaħ
. utsirk ib uçeit fnojirt-tif hjaraw mohrakrak u , ajnid-di meidduq mohnnim ajriw lemaç u , taçtes-s u itapiċnirp-l 'ażżen
. bilas-sam urmmas u sfon-nim heiħħen ; anirtnok mmeh neik il igilbbo-lb anllek il njed-dat tnok-li rassaħ
. ahllok anteibund anlirfaħ : utsirk 'am neikmilf ajjaħ-li mokat alla assi ammi ; mokmisiġ'f inojżiċnokriċ-ċi xmokllek am xaç u mokteibund abbaħnim atjem utnok
. teiwmi-llim umjjaq il alla 'at awwaq-lif mokçat idif-lat zzemrep uçeim utjatxuxr u ajidumçam-lib uçeim utnifdn
; bund-dat mesiġ-llim utjażni motni ahib il , utsirk 'at inojżiċnokriċ-ċib ammi , nimdenb-li njedi'b inojżiċnokriċ-ċib xuhm , iżiċnokriċ utnok motni hif
. ahllok taçtes-sat u itapiċnirp-lat sar-r uh il uh , uçeit ajlim-llim mehes mokdnaç , uçeim motni fik niduqçam , motni u
; mesiġ-lif àtinivid-dat aħiħs ajlim-li rammaçt mmeh hif
. utsirk 'at xuhm u ajnid-dat ijpiċnirp-li dnoks , nimdenb-llim jeġ uh il kad dnoks çareif u qeirraq meilk u ajifosolif'b mokrassaji am ddaħ il usiq
. indutitarg-lib weltm u , utmillaçt fik , idif-lif uħħassi ; uquf mokçat ajjaħ-l unbi u , hif mokqureç ulżżin
; uçeim niduqçam alem uxiç ; jelum-l ùseġ utsirk lil utjaqli motni
. utsirk if mokçat idif-lif ħaħs u indro-lb mokħur ubiġġi mokaran atem ħarfin . iħur'b mokçam basnin , imsiġ'b moksfon'f xeini'm neij kkej
. çareif meilk ix'b mokib qarraqj am ddaħ xeib mokluhdiçn deçeiq nad
. laqaç-l u freç-l 'at ahllok irożet-t ajibħom mmeh hif
. utsirk uh il alla 'at uretsim-lat neifraç-l u aħiħs amhef-lat anaç-llaç ulsaj illaħ , abbaħmi-lf neikmilf llokl urbaġnij u mohblaq mohliwwaqni xeib ulmçan nad
. mohjenjaç'b iċċiw war am ttaq il njarħo u ajiċidoal'f udçoqoj il kwad'f abbaħnim u mokif abbaħnim teleissin illek mmek ufat unukt mokdirri
. uçeit ahllok awwaq-lib ajif medħat basnit il , uçeit aħħas-sib teleissin u tabaħtin aneij kkehlaç
. utsirk if inojzzefrep-llaç medeinb lluk lil ulssawni xeib ullok freç-lb ddaħluk lil umllaçn u ussiwn u , ahllok nimdenb-llil urbbaħn anħa ulil
. mokçat ajrolg-lat amat-ti , mokif utsirk uh il , inagap-li tsof uretsim-li nad 'at ajrolg-lat anaç-l ribk awuh mmek mohfarraçj deir alla il kwad lil
, uçeit nisiddaq-llil farraçm uh assi il u , ahllok teijinojzzareneġ-l u teijinimż-żim as ibħom neik il uretsim-li
, alla 'at amlek-li ħiħs dom'b radnaxn il ireifiġij , mokilaç alla lemçan inat am dnoks , urtsinim tris aneij ahçat
. ajsink-l uh il uçeit mesiġ-llaç utsirk 'at teijitabt-tim soqnoj il kad imsiġ'f mmetn aneij mohib xeilaç , mokif abbaħnim içeit teijitabt-tib ħarfin assi neij
. urtsinim tris , ulwap , neij uçeit il u , teiwwems-si tħat ahllok qajjelħ-llil rabbaħt il u , utjams motni il ujleġnave-l 'at amat-tim ukrraħtit am alb idos ; idif-lif ħaħs ummożżi motni abrad li-mmek
, bjaç alb u ajfas , asiddaq umeidduq mokqasseri nad xeib , mesiġ-li dnoks twem-llaç itçom unbi 'at twem-lat zzemrep uçeit beibħ utris assi ammi
; moklimeç u mokteijibisħ 'at neżaħ-l abbaħnim uçeit awwedeç u alla nnim doçob l' utnok lloku motni
. tra-lf u ames-sif uçeit zzemrep meils-si beiġ , bilas-si quf derrexm , uçeit mmed-dib ; uçeim xollok bebbaħj 'aġrej ubġoç alla hib
; ahllok ajlim-li hif rammaçt il ubġoç alla kkeh
. xollok'f lewwe-l uh nuki xeibas , teiwmi-llim maq il ribk-li , udib-l uh il uh . ajsink-l uh il , mesiġ-lat sar-r uh
. mmożi deçeiq hif xollok u , xollok lebaq uh il uh , qulħam neik hilaç u hib xollok
. taçtes u itapiċnirp , teimkaħ u inort , xrihdij am il ullok kad u rehdij il ullok kad , tra-lf u ames-sif , xollok qulħam neik hif xaç
; ahllok qajjelħ-li tsof ribk-li , xrihdij am il alla 'at aheibx-x uh
. teibund-dat arfħam-li , awdif-l andnaç hib il
, bubħam-l unbi 'at antlas-sif anlaħħad u , mald-dat amkaħ-llim ansileħ
. lwad-dat antlas-sif nisiddaq-lat triw-lif ubħeissit il ijned moklimaç il , reissim-llil rjaħ uddor u
uħrifi . rabas-sib xollok ubrraġġ uħlifit unukt xeib , uçeit ajrolg-lat awwaq-llim iġit il ahllok awwaq-lib uqttewtit
, alla 'at neifraç-lf urbkit u , abjat arpo lluk 'at ttorf-lib xollok'f hubġçot u jelum-llil qarxij fik awwes uxiçt uçtsit unukt kkeh
. ilawtirips nehed-d u ullok freç-lb alla 'at adeir-r awwes ufrçat il ublotin uçqbin u , mokilaç ublotin xeinjedeh am , mokib anjams udnim , llokw anħa kkehlaç
. utripsi-lf mokdnaç il abbaħmi-lb llokw anlil farraç il
, mokilaç utsirk 'at lidif urtsinim u ançat loçox-xif anbiħes , arfape bubħam-li dnaçnim hutmillaçt nad
. awwes-sif ahutfaraç u alla 'at ajzzarg-lib utjams atem nnim as , moktsof assi's lemaç amlaħb , ahllok ajnid-dif rebkij u ttorf-l itçaj deçeiq amlaħb mokdnaç lasaw nad
. ujleġnave-l 'at awwes-sat amlek-l abrad lewwe-l moklitirbbaħt atem ahib utjams motni il , teiwwems-sif mokeinnetsit mmeh il amat-tif abbaħnim
, ahllok nisiddaq-llaç mokçat abbaħmi-lb u , ùseġ utsirk if mokdnaç il idif-lib anjams anħa xaç
, mokilaç ublotin u , utsirk ùseġ andis 'at reissim-li , alla lil mejjed rjaħ użżin
! anreissim , alla nnim meils-s u moklil ajzzarg-li . utsirk if unmmej il issolok 'at antuħ u nisiddaq-llil
, anuħ , ujtomit u , alla 'at adeir-rib ùseġ utsirk 'at ultsoppa , ulwap

. mokçam nukt utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-li
. iraseċ 'at zzalap-llim amuh il kwad ratka-l , ahllok nisiddaq-li moklumllesi . içeim nwah il awħa-l moklumllesi
. ùseġ utsirk if siddaq lluk laç ulles
. nema . mejjed 'at mejjed laç ajrolg , anreissim u alla nad lil
. ùseġ utsirk if ajrolg-lat anaç-l dnoks , mokçat aġeitħ-lif diġ lluk'b içeit alla mokeilmij
. alla nnim buġçom u çuqlim ujċċifirgas u ħuft atreffo alaħb utidorfape 'at zzemrep mokdnaçnim illasaw am lluk'b tjeltm . ratki u ġeitħen am lluk idnaç
. mokçat diġ-llaç rotkoj ttorf-l il xettifn adżi , teijtoç-l xettifni neij xaç xuhm
. ġeitħen tnok atem inuniçt uttaçb njent abrad laç , akinolasset-tif tnok atem raqmi xaç
; flet-t u çilq-lif içeim tebħeiss am mokfeilħ arħo ajsink adbe , ajnodeċam-li tjellaħ atem , ujleġnave-l 'at ridnax-xat udib-lif il , nippilif , llokw ufat motni
. iteijitabt içeim utmasq atem anfaħ awwes utlimaç
. iniwwaqj il kad 'at aħħas-sib ħalfin xollok laç
. skaç-l u diġ-li , ħuġ-l u 'abax-xi : xollok laç doçqon u tjard xollok ; diġ-lif xiçn fan u , skaç-lf xiçn fan
; illokj il kad'b iddaçn tmillaçt assi neij ; aġaħ ix ġeitħen xaç xuhm nad diçn deçeiq
. inojżakko xmokllek am assi as ammi , ajif utbisħ mejjed motni kkehsqad nnim . ibeisħ utdaħ utjaġre raħħa-lf illat jelum-lif anfaħ tħarf aneij
. mokçam nuki meils-sat alla . hulmça , anif utjar u utjams u , andnaçnim utdaħ u utmillaçt am lluk u
. ubsħa ullok nad'f ; riħfit-t uqqaħ am lluk'f , ùtriv uh am lluk'f , ħeiġ-l ulqqoħtsij am lluk'f , abbaħmi-l debġij am lluk'f , ifas uh am lluk'f , tsuġ uh am lluk'f , qareix uh am lluk'f , urev uh am lluk'f : ubsħat mokdnaç nad'f , ituħ , ajiqb-llim
. ùseġ utsirk if ħaħs mokħħom u mokblaq moklimmożi , mehfij 'atsij ħħom-l am lluk iddaçj il meils , alla 'at meils-s u
. rjaħ hużżi u , nnożb mokllokj ix alla lil uru u ubloti mokçat ullok blat-tif . njex'b moksar utbbaħt
. boroq jelum-li . ahllok nimdenb-l ahufaj unukj aħ , mokçat awwelħ-li
. uħrifi , moklidiçn 'aġren ; jelum-lif mejjed uħrifi
. ajjaħ-lat beitk-lif butkim mohmisi . ibaħs 'at ajiqb-l u tnemelk 'am neikmilf ujleġnave-l 'at loçox-xif içeim utbaħt njent-t amuh xaç , tni mohniç , ugiżis ibħeis , boltin lloku kelil u
. jelum-lif adħaw amhef 'at unuki xeib aqreħ-lib mohboltin ikitnis lil u adjove lil
. içeit nibubħam , jelum-lif ħiħs ummoż , içeit anuruk u ħref , içeit aqwex-x u ażżoç-l motni il ituħ , motni , kkehlaç
. utħat xollok biġj il udnaç il açtes-sat awwaq-lib , uçeit żujrolg mesiġ-lat arus-sif ançat nekjesmi mesiġ-l anlilddibi diri daç uh
. utsirk ùseġ andis ançat rutavlas-si , iġij hwennetsin aqreħ-lib mmeh nnim ; ames-sat inażjap anħa ammi
. ajnid-dat ġejjewħ-lif ssib mohħħom u , unnim uħtsij mohssimj il kad'b urħatfij , mohqqaż uh mohçat alla ; mohmeimt nuki daç neiflet-ti
. utsirk 'at bilas-sat awwedeç laħb mohħur ubiġj il anfaħ nwah - ajjenjaç'f çumd-dib mokluhinnetn assi ammi , ibard atsob mokluhtdeç nad - anfaħ nwah xeilaç
. anif utjar il ujpmeże-l dnoks uxmij il kwad njel usraħ u , ilil uhbxi , ituħ
. deħeiw ssap uxmin aħ , anlasaw njef anlasaw , ajiqb-llim
. alla lwad-di mokitçaj , arħo atrox ubsħat kkej . amhef-li nid 'at unukn aħ , ittefrep anħa il anħa
. ùseġ utsirk if quf mmeh anliħjjesi deq alla hilaç il ujmerp-li beskin xeib , meimt-ti njel meidduq l' irġin
; imeidduq mmeh il kad qaħlin xeib ahllok itliħ lemçan aneij , ullok ajjaraw 'at l' asnin il tqaw : diçn adħaw aġaħ ammi ; utqaħl aġ nad il xilrihdij am , ituħ
. ilil fataħ aġ ùseġ utsirk amlaħb , nad fatħan xeib meidduq li' ssorn ammi . ttefrep aġ neij il wej , utbisk aġ aneij il diçn xeini'm
. teiwmi-llim neimwaq-li beskin ilixxenrij xeib
, twem-lif uhbxin risn u , uçeit teijitabt-t uçeim masqan u , teiwmi-llim uçeit neimwaq-lat awwaq-l u ulil farçan dirri
. idif-li quf ajinbim u alla nnim ajjeġ ajzzitsuġ-li , utsirk if idif-lat zzemrep iġit il kid adżi , iġil-lat zzemrep iġit il kid , içeit ajzzitsuġ ix idnaç xaç xuhm ; hif basnin nukn u
, utsirk lil ħabrin xeib , sink alaħb xollok ddoçn u , xollok feltin il tdir hif abbaħnim ; idis ùseġ utsirk lil farçan illif mmeh il ribk çilq-li njedħ flet alaħb xollok ddoçn aneij
. utsirk abbaħnim flet alaħb utjeddaç neij , çilq neik ajilaç il ullok kad ammi
. ajif njex diçj 'atas am ddaħ , iġil-lat ajzzitsuġ ih il kid laç ; ajsink-li tjatiwgesreppi , illek il uleż-żib
; iġil-lat aznavresso-lf weżiraf , duhl-lim iduhl , nimajneb 'at ùbirt-tim , learżi 'at ulpop-lif tdilewt , inojżiċnokriċ-ċ ilulmaç meiji tnimt 'at
: unnim ratka idnaç aneij , mesiġ-lif uçeit amat-ti deçeiqi xaç udnaç il ddaħ ix mmeh kkej . mesiġ-lif içeit ajċudif-li deçeiqn 'atsin neij il daç
, mesiġ-lif ançat ajċudif-li xudçeqn am il anħa ; ùseġ utsirk if urħatfin u utripsi-lf alla lil udqan nidçeq il anħa ; anħa amuh inojżiċnokriċ-ċi mohdnaç wessat il kwad xaç
! mesiġ-lat çittaqt-t udirj il kwad nnim itnetta ! neżaħ-l ulmçaj il kwad nnim itnetta udçoqo ! beilk-llim itnetta udçoqo
. mokħaħħasi nad xeilaç , ġejjewħ ssetsi-l quf moklibtkin xqajjeddin am aneij ! jelum-lif uħrifi , ituħ , ajiqb-llim
. ajilaç mokçat anunjaç-l tesqan njef uh bejjat lemçaj xeib utjaħ farrat u , utsirk laç medħaj xeib teim uddoç neik u twem-las farratti
. nwad laħb sein mohużżoç ; jelum-lif anaħref llokli huçqli
. ilaç-llim selħen neij u ; uħrifit u , motni hwarat illaħ , mokluhtaçbin il keiwx-xi quf ratka txittif kkehlaç
. ilaç quf ilaç xillek am kkeh'b u llokw ajilaç ammi , hilaç ssib xuhm u , hilaç nneħ alla adżi ; twem-llaç diram neik il wessat
. daram neik il utjams motni xaç anfaħ ateiwkni u mokaraj il aribk ararħ udnaç
. içeit teiġitħ-lif inniçj xeib moknnim tuçbim ; dibqat-tif ibħeis u içeim meiddaħ , ajiħ , utidorfape lil moklitçabin ġeitħej il tjessaħ
. mokdnaç iġin am xmudn am il jelum-lif ajiwwaq iblaq idnaç
. iħur bisn as xeif fan risni fik kkeh xmudn am utçabin il amattin
. ujleġnave-l 'at dirxit-taç içeim medaħ ureissim 'am nebi laħb fik ; uçeit birġit-tib ufat motni
. utsirk ùseġ 'at uh il kad xuhm u ulil lebqaj il xettifi ddaħluk
. awwes mokbeisħ uħeij ublaq nnim il ulaħb idnaç am ddaħ li '
. mokrabħa'b llokw aneij ħur-r uħein xeib ujtomit lil rjalam moklitçabin il ùseġ jelum-lif amattin
. içeim uħrifit il quf uħrifit mokdnaç motni lloku kkeh u
. llokli mokçam ħarfin il quf ħarfin aneij , mokçat idif-lat ujċċifirgas-s u imttiv-li quf immed derrexn illek ukeik raqm u
. njex laç ttabaħt u tjerġ xnukn am il raħatfin xeib illokj utsirk 'at muj-lif kkeh ; ajjaħ-lat amlek-li ħiħs ummożż u
. bekeiwk laħb ajnid-dif uddit mokdnaç motni mohtsof ; arssaħm u aġwwaçm ajjaħ 'at nimdenb sfon'f açbet alb alla deilu , ajfas u bjaç alb sein unukt illaħ
, qilqalt rjaçnim u migmegt rjaçnim xollok ulmça
. ulil boġçoj il kad ulmçat xeib ukribaħt u udirt mokleçeġj u mokif medħaj il uh alla
. diçert-t u 'ażib-lib mokçat inojzzavlas-saç ukribaħ , mokçam xeini'm il assi ratka qsiw ammi , mokçam tnok atem ssib xuhm , utjedbo mejjed amlaħb , içeit żeiżeç , kkehlaç
. " ? eissim-l alla 'at ajrolg-llaç , jelum-l uh utsirk ùseġ " : rraqtsij neisli lluk u
, mohjetbbukrraç ulżnij ahllok qajjelħ-li - tra-l çeiq'f u tra-lf , ames-sif - ùseġ 'at mesi-lf xeib
, mesi lluk quf uh il mesi-lb unjjeż u teiwwems-sas heilloç alla kkehlaç
. bilas-sat twem-las izna , twem-las adbo illib , usfinn ulil nekkeċ
; medeinb alaħb arrab nnim rehed u , nimdenb-llil habxij ras ; risl 'at arutan-n aħ illib usfinn ulil nejjex adżi
, alla sqad uh il uçeit xettifi xdaçaq am , alla 'at arutan-n ullek il daç il uh
: ùseġ utsirk besħaj neik amlaħb ubsħa
. roħeiddaħ lil lebqaj il ammi , ullibqaj il xettifj udnaç am moknnim ddaħ
. unnim rajħa roħei-llil siqi moknnim deħeiw lluk u ilmu unuk ammi ; çareif riħatf-llaç saqna , titrap 'at akip'b njex ulmçat
. deħeiw beisħ u adħaw ħur u , abbaħmi ssetsi-l mokllokj aħ ! ħref-lib inwelmi u
adħaw amhef unuk ; ajirdçom u aneinħ ix mmeh kkej ; utripsi-lf akrix ix mmeh kkej ; abbaħmi-lf awwelħ 'at amlek ix mmeh kkej ; utsirk if ġaraf ix mokif mmeh kkej
. ahif indaç il utjams assi il u , ajif utjar motni il adibqat ssetsi-lf unukt u
, hilaç utabt artisnaħas ammi , hif unmmet ssib xuhm , utsirk lil uvress il ajzzarg-li tataçn moklil xeilaç
, alla nnim jeġ ullok nad u ; inojzzavlas-sat avorp mokilaç ammi , mohçat neiflet-tat avorp mohilaç nuki nad . mokçam ahudħej il kwad nnim uçżbit am njex alb
, ujleġnave-l 'at idif-llaç adħaw ħur'b utleissit u , deħeiw utrips if ajiwwaq ubasnit motni il mokquf 'amsin , doçob li' nukni kkej wes , mokaran iġin kkej wes illaħ , utsirk 'at ujleġnave-llil qarxij fik mokħur ubiġ : moklidiçn adħaw aġaħ
. ùseġ utsirk if ajib urħatfit xeib ratka moklloki , mokdnaç iġin 'aġren atem , alem
. idif-lif mokçat aneh-l u diġ-llaç mokçam nukn u , nwah 'aqbin es il fan kkehlaç ; rugż aneij nad nnim
. mokilaç rajħa anfaħ nuki , mesiġ-lif xiçn 'aqbin kkej , arħo-l aħan-nim
; ajilaç rajħa anfaħ nukj il , utsirk 'am nukn u mmetnin qeitxin , adħaw-l aħan-nim . njetlaħ njeb basnin
; xfan am lemçan dabqan'x . içeit loçox-xat ttorf-l itçan idnaç il ressifi nad , mesiġ-lif jaħ 'aqbin idnaç kkej
. ħber ih twem-l u , utsirk ih ajjaħ-l ajilaç xaç
. tummi kkej wes u xiçn kkej wes , içeit mesiġ-lif ħabbesmi nukj utsirk , assi's kkeh mejjed fik , il ajċudif-l idnaç izna ; iħtsin xeinm njex illokj am il aqreħ-lib annetsin u amattin indaç neij
. içeit inojzzavlas-saç ilafsij daç , utsirk ùseġ 'at utripsi-l 'at anunjaç-lb u mokçat blat-tib nad il fan xaç
. ħarfin 'aqbin u , avi , ħarfin neij nad'b u ; utsirk radnaxxij atsab , el kkej wes u ajfas amhef'b kkej wes , kkeh wej kkeh ? atropmij'x
. nejjatk-l ilulqqatj es kkeh'b il uljjaħtsij u , asnnedm amhef'b , ariç-llim nilqnaqmi hurdnaxj utsirk lil , ammi , njarħo-l
; ujleġnave-l idnefeddin xeib lużçam aneij il ufaj xaç , abbaħmi-lb umdħaj raħħa-l 'at nwad
. mohblaq nnim hurdnaxj utsirk lil njarħo-l mami , akip-l u ariç-llim alqnaqmi hulmçaj duħw ix nad il wessat
. njex 'at 'ażib alb u ġġaruk-lib amlek-l urdnaxi wedb u , içeit nejjatk-lif abbaħnim jelum-lif blaq-l ulmaç awħa-l 'at aribk-l aċċib-l u
, utsirk laç sbaħ-lif tubram aneij il ufaj uras llokl ahllok njarħo-l u ujroterp-lif basnij nim lluk , kkeh'b xeilaç
; ujleġnave-l meidduq li' beiġ xeib diġ 'at ratka afas ilil araġ am lluk il , ituħ , ufat unukt mokdirri
. alla 'at ajirħof-l u ajrolg-llaç , utsirk ùseġ 'at zzemrep ajjeġ il ajzzitsuġ-lat ttorf-lib nijilmim
, utsirk 'at muj-lif ajitħ adbe alb u ajfas unukt daçabm u , rajħa-l ulżçat ufrçat uçtsit xeib
, nehed lluk'b u freç-lb dejżi mejjed rotkot u rebkit mokçat abbaħmi-l il : boltin nad neij u
! ùseġ utsirk 'at blaq-lib mokjel dubġim neij mmek alla ildihxij , avi
. ujleġnave-l qattewn u idnefeddin tnok atem mmek u , nejjatk-lib tubram neij il assi mmek , idnaç il ajzzarg-l içeim utmasq il , llokli moklil , iblaq'f mokbiġn aneij xeilaç , llokli mokif kkeh besħan aneij il awwes aġaħ
. ùseġ utsirk 'at muj-li lasaj am as ahçat meimt-taç ahlassawi , mokif abjat arpo-l nid adeb il kad il : nad nnim rugż aneij
. mull as meij lewwe-llim , ujleġnave-l 'at ridnax-xif utdaħ motni il mehes-s abbaħnim
, mokilaç içeit blat-tif naħref mejjed boltin u
, mokif rakatfin atem lluk içeit alla lil rjaħ iżżin
! utsirk ùseġ jelum-li dnaçnim u anreissim alla dnaçnim meils-s u moklil ajzzarg-li
. ippilif 'at tleb-lif ubasnij il inkajd-d u mohçat teijifqsi-l 'am neikmilf , ùseġ utsirk if ahllok nisiddaq-llil , ùseġ utsirk 'at ajjeddaq , ujtomit u ulwap
. ttaq tumt am il abbaħmi'b ùseġ utsirk andis lil ubboħt il llokli mokçam ajzzarg-li
. utsirk ùseġ jelum-l u reissim-l alla nnim idif-lam neikmilf abbaħmi-l u antuħ lil meils-si
. mokbulq mokliġrrafj u anrabħa'b ufat unukt il ireifiġij , beisħ-li nad'b moklittaçb ulil
. jelum-lif lidif jeddaq-l u żiżaç-l ajiħ , ukikit xollok'b mokfarraçj , lemçan deçeiq'x u basnin njef ufat unukt lloku motni xeib
. lemçan idnaç fik meidduq nnim iċċiw'b mellektin 'atsin nukn radnaxn u neij allaj . nejjatk-lif rutaxxabma-l aneij uçeit il
, ujleġnave-l 'at uretsim-li radnaxni meidduq nnim iċċiw'b illaħ , amlek-l ilataçnit immof ħatfin atem xeib , llokw ajilaç ubloti
. ahllok nisiddaq-lat teiġitħ-llaç ubloti u , ufqeit am alb hif urhsi , aġeitħ lluk'f u blat 'at atrox lluk'b , utripsi-lf mejjed ubloti
. alla 'at amlek-l ih il utripsi-l 'at albax-x udbqa u inojzzavlas-sat umle-l usbli
; niżaħ-lat ran-nat ahllok ġeġelv-l uftit uçtsit ahib il ; idif-lat akrat-ti mokjedi'f uduħ
; meils-sat ujleġnave-l 'at aġġeħ-lib mokjelġir uddix u
, ajzzitsuġ-lat azzaruk-l usbli , àtirev-lib mokjebneġ umżżaħ , alem , ħiħs ummoż
. nifqew ummożż , ahllok moktiliħ utlimaç unukt il araw , u , neżaħ-li neimż if ufqeit uçtsit unukt illaħ , alla 'at arutamra-l mokquf uduħ kkehlaç
. teiwwems-sat 'asiw-lif urmmaçj il aneiżħ itripsi-l artnok , teijimald 'at ajnid-di nid 'at teijipċnirp-l artnok , teiwwaq-l artnok , taçtes-s artnok ammi , maħal-l u mmed-d artnok xeijih'm ançat adeilġ-li xaç
. natix-xat sissant-taç ufqeit uħlifit unukt xeib alla 'at arutamra-l usbli
. uçeit awwaq-lib uħħass u jelum-lif uqttewt , ajiqb-llim
. ddaħ ċċiw njel seraħj am uh u , mokçat uh amlaħb mohçat uh teiwwems-sif dis-s il ufat xaç , didhet-tim mokullaħ ; mohçam ssetsi-l ulmça , neidis-si , motni u
. seleiħ kkej wes u risli kkej wes , jelum-llim uçeit sallaħtij , lemaç nukj il bejjat-ti dnoks , deħeiw lluk il ufat xeilaç
. nimdenb-llil xuhm u jelum-llil moksiq , abjat-ti blaq-lib mohudqa
, mohblaq nnim alla 'at adeir-r ulmçaj il , utsirk 'at areisl alaħb adżi , nimdenb-llil boġçoj diri nim laħb , mohċċiw laç mohudqat xuhm
; utsirk lil ukeikillaħb mokblaq 'at afas-sib , ttepsir-r u 'ażib-lib tra-l nid 'at mokçat neidis-sim uçmisi , areisli-l motni
. jelum-lat biddiwt-t u anilpixxid-dif mohubbar adżi ; mokdeilu lil dejjeżżi xmohubrraġġi , teijirissim-li motni u
" . tra-l quf kormoç lutj u qżir-ri kolloki xeibas "
adçew'b tnemadnamk lewwe-l uh nad : " ? ommo l' u kereissim li' ħaġġew "
. awwes-s uh nad xaç , jelum-lif mokçat irutineġ-llim uçmisi , laft-ti motni
. ahġweż lil ttepsir biġġ ahdnaç aram-l u , usfinn ulaħb utram lil bboħj udnaç , moknnim deħeiw lluk , lloku motni kkehlaç
! ribk awuh - ajsink-llaç u utsirk laç diçn deçeiq - uretsim-li nad
. deħeiw mesiġ njent-t urisj u , utram 'am daqaçnij u ummo l' u ureissim lil illaħi leġar-ri kkehlaç
. uçeit mesiġ-lat irbmem llokl anħa xaç
, ajsink-lam utsirk lemçaj amlaħb , ubeisħ uħeij u hintnamj adżi , ssets umsiġ li' daçab am ddaħ ttaq
. usfinn ulil bboħi nukj utram li' bboħi nim . ssets mohmisiġ ukeikillaħb mohçat asin-n ubboħi leiġri-l lloku mohdnaç kkeh
. ddaħ nnim ridqamt alb u asiddaq ammi , nad nnim njex'b u , bjaç alb , ximkit alb , açbet alb , aħibas , ajsink-li nid , umeidduq ahqasseri xeib u
amlek-l u amli-l 'at lisaħ-lib ahfaddanj u ahsiddaqi xeib ulmaç nad u
. ahilaç utjaħ at u ajsink-li bbaħ utsirk fik , mokçat asin-n ubboħ , leiġri-l , motni
. xollok'f mohġeiwż laç udçoqoj mohdnaç asin-ni lloku kkeh , utsirk laç doçqot ajsink-l amlaħb , kkehlaç
. uçeit mesiġ-lat rutavlas-si , ajsink-li sar uh utsirk amlaħb , aram-li sar uh leġar-ri xaç
, jelum-llaç ukeikillaħb mokġeiwż laç udçoqo asin-ni motni
. utsirk 'at 'ażib-lif nixlux laç udçoqo
. utsirk ùseġ andis mesi'f , reissim-l u alla lil xollok laç rjaħ mejjed uddor
. jelum-llil mokblaq nnim unnaç u watnak ; ilawtirips anaç u teijinni , imlas neikmilf watnak
. utripsi-lb weltm adżi , meiġl alb ajjaħ mmeh hif il , dibni-lb xurksit u
. jelum-lat adeir-r ihni'x uxttif ammi , laqaç alb xunukt kkehlaç
. meij-l amuh aneiżħ xeilaç , neimż-ż użżoçj il
, feirroç sein laħb adżi , nehed alb sein laħb xuhm , mokħur ubiġġi fik awwes usiq
" . utsirk kequf iddij aħ , teiwmi-llim muq u , deqeir tni il , tni ħabnets " : daçnij kkehlaç ; lwad uh rehdij am lluk xaç
, xollok iruj lwad-di , ħareb-lif mohġorħoj deħeiw atem ammi
; himmessi kkej raqm iħtsit , ibħom-lif amuh ulmçaj nidçeq il kad xaç
. ħareb-lif mohufxki ammi , ttorf alb mald-dat lejjemeç-lf xubħessit u
, jelum-llil boġçoj il kad ufrçat il uxttif
. àtirev uh am lluk'f , ajzzitsuġ uh am lluk'f , abeijt uh am lluk'f basnij lwad-di ttorf
; motni il lwad-di deilw 'at uxiç ; jelum-lif lwad motni assi ammi , mald abrad utnok motni
! mohçam ttaq ubħeissit alem
. xuçmisij am il kwad quf alla 'at alrok-li leżnit kkeh'f abbaħnim xeilaç , çareif meilk ib mokib qarraqi ddaħ lil ullaħt
. alla 'at u utsirk 'at antlas-sif triw ullokj am - artalodi uh il - biçr wej ixħaf wej ineiż adbe il : ufa unuk nad xaç
. rjaħ-li ddar moktsof mmeh nukj udnaç ratka ammi ; xuqrixij am il ġejjewħ ahllok , awwes xuhm tjaċ wej , halbi meilk u xxab meilk saqna u
. nisiddaq-llil qarxij fik , moktsof ammessit ssib ahdnaç am mohnnim adħaw adbe , abçer wej xħaf 'at atrox lluk u aníż
. alla meidduq uħufj ujċċifirgas u atreffo , anilaç usfinn ulil at u anlil bbaħ llokw utsirk amlaħb , abbaħmi-lf uxmi u
, abubħam deilw alaħb , alla lil uhbxit , alem , unuk
. utsirk if moklil refaħ alla amlaħb , nixlux lil urfħa , nixlux laç unneħ , nixlux 'am abjawt unuk
. roħei neżaħ lluk llokw u , moknnim hubrraw ullok nad , tajaç , rijçat , alrok , anħas , rarm
. awdif-li muj laç italliġissi motni hif il , alla 'at utnas-s utripsi-l xutkkint u
. uçmisij nim lil diġ-li lemçaj il meilk , aġeitħ-li dnoks akifidej il awwes meilk ammi , mokmmof nnim ġorħot ahdnaç'm aqreix xuhm amlek adbe
. nnożb-lif nuki nim lil niçj 'atsij nuki xeib hjedi'b àtseno-lb medħaj ammi ; ratka xqarsij am il leillaħ-li siqi
. natix-xil 'asiw-li xutçat u
, mokçat alrok-li quf biçt xmex-xi xullaħt ; xubnidit ammi ? walruknit
. nixlux 'at irbmem anħa xaç , roħei-llil deħeiw àtirev-l udiç u bedig-li moknnim ubrraw
. wessat ajisudq-l u ajzzitsuġ-lif , alla dnoks qulħam , didġ-li medeinb-l usblit u
mokçat amhef-lat ilawtirips alidbit'b uddeġġit mokdnaç il u
, aqeirraq iriċajp-lat taqwex-xib rassaħm , midaq-li medeinb-l uçżnit u lebaq 'at mokçat ajjaħ-l ubrrawt mokdnaç il , ireifiġij
- ùseġ'f ih il àtirev-li dnoks hutmillaçt u hutjams motni kkej
- utsirk l' utmillaçt kkeh xuhm motni ammi
. 'abax alb aníż 'at atrox lluk laç , nażar alb ajjaħ laç uqletn u tnemitnes lluk uflit amuh
. mohblaq 'at ajisube-l u mohdnaç il aznarojni-l abbaħnim alla 'at ajjaħ-llim açutqam , amlladm ih mohçat amhef-li
. mohħħom 'at ahulb-lib inagap-li mohħur ubiġj am dnoks mokħur dejżi xubiġġ am il : jelum-li meidduq mokissiwn u moklidiçn nad aneij
. abbaħmi-lf anebnij u usfinni hif rebkij xeib , mohnnim adħaw lluk 'at amdiħ-li dnoks huvresj il ahllok iseikeç-l 'at zzemrep uçeit adqaç-l u atbar-ri bisj ullok mesiġ-li hif
. utsirk , sar-r uh il kad'f , hif xollok'f urbkin abbaħmi-lf awwes-s ulmçan il tqaw ammi
. llabżi-lf roħeiddaħ lil ulssawi xeib mohçat nnagni-lb u nimdenb-lat qreq-lib milçat 'at ħir lluk nnim arkxakm u , mmeh l' u nwah l' niçuftim ibart ratka xunukn am u
, utsirk 'at ajlim-li ħħessi kkeh u . uneimż 'at rajħa-lf , lumçam leġar urisn ; alla 'at nebi-l 'at neifraç-lf u idif-lif adħaw aġaħ urisni xeib ulsan llokl anħa mmekas
, utsirk 'at mesiġ-lat inib-llaç mohçat amdiħ-lat loçox-xaç nisiddaq-l umwwartij kkeh
: nimllaçm u ajjaçr duħw ix lil , itsileġnave duħw ix lil , iteforp duħw ix lil , iltsoppa unukj il duħw ix lil at il kad awuh u
. xollok almij xeib , ahllok teiwwems-si quf 'alet il kad awuh leżin il kad
? tra-l 'at lefsi't ratka-l iwaħni-lf lloku leżin uh il rjaç nad ressifj ix : " ? 'alet "
: aruttirksi-l diçt il kkehlaç uh
. utsirk 'at nod-dat seijq-li dnoks ajzzarg-l anat alla annim deħeiw lluk lil
. ddaħluk'f u ddaħluk'b , ddaħluk quf uh il , ddaħluk 'at reissim u deħeiw alla
; adħaw ajidumçam , adħaw idif , deħeiw jelum
; adħaw amat laç aħjjesm utnok fik ssetsi-l , adħaw ħur u deħeiw mesiġ
; meils-sat atbar-rib deħeiw utrips ummożżi xeib ukribaħ
. nixlux l' ubboħt u ulmħat , rabas-sib u awwelħ-lib , ahllok àtlimu-lb illib
; niħjjesm utnok ahib il aħjes-si dnoks awwes uxmit xeib , jelum-lat reinuġirp-li , neij mokġiġġeħn
. nema . mejjed 'at mejjed laç , teijinimż-ż uluti mmek laç , ùseġ utsirk 'at zzemrep u ajsink-lif ajrolg-l ulil
, ubsħan wej ublotin uçtsin anħa illim dejżi qsiw-lib xollok lemçaj il awwaq-l udnaç , anif medħat il uçeit açtes-sib , il alla kad lil
. alla 'at ahllok ajlim-lib weltmit xeib , freç lluk qobsit utsirk 'at abbaħmi-l nid mmek ufrçat
; utsirk 'at abbaħmi-l ' dnof-l u iloç-l , lut-t u 'asiw-l uhni'x , ahllok nisiddaq-lam neikmilf , umhfit uçtsit unukt kkeh'b
. moktijjaħ unbit ahquf u abbaħmi-lf mokçat qureç-l ulżżint xeib , idif-lat zzemrep mokblaq'f rammaçj utsirk il u
, awweġ 'at medeinb-lif uħħassit , uçeit utripsi-l 'at zzemrep uçeit awwaq-lib il mokitçaj , uçeit ajrolg-lat anaç-l dnoks xeib
, tra-lf u ames-sif ajlimaf lluk ahmisi uħeit unnim il
reissim-li meidduq ajjetbbukraç leżnin aneij
! mokçat ajrolg-l amuh nwad ; mokblaq mokluçtqaj mokif abbaħnim mohnnim jeddaç neij il teijitabt-ti xullaħt : mokboltin kkehlaç
. hif ançat idif-lat zzemrep uqsren aliħ-l andnaç anħa hib
. andis ùseġ utsirk if mejjed nnim as lassaf neik uh il najp-li dnoks
, ames-sat taçtes-sil u teijipċnirp-llil ajsink-lat zzemrep farraçm assi nuki , izzem 'at atrox lluk 'at freç , alla 'at freç-l kkeh'b
. xollok qalaħ il alla'f mejjed nnim as ibħom neik il , uretsim-lat najp-li mmet alla fik ddaħluk meidduq lwad-daç ġorħon il u
, umhfij 'atsij am ħħom adbe il anaç , utsirk 'at anaç-l 'at ujleġnave-l inagap-li tsof radnaxn il ajzzarg-li nid iltataçn , ahllok nisiddaq-li tsof raçżi-l , ilil
. uçeit awwaq-lat açtes-si dnoks , inat alla il ajzzarg-lat nod-di dnoks urtsinim tris aneij ujleġnave-l nad 'at
. ujleġnave-l 'at zzemrep ùseġ utsirk if , adçew ssetsi-llim mehes mohlloki , mesiġ ssetsi-l 'at irbmem unuki , triw ssetsi-llim mehes mohlloki xeib aħjjesm amuh inagap-l il , ireifiġij
, utripsi-lf iteforp-llil u uçeit asiddaq iltsoppa-llil talevirr eiġ assi amlaħb nimdenb-llil farraçm xneik am ajiddoçmi-l teijinojzzareneġ-lif il uretsim-l uh nad
. utsirk 'at uretsim-lat blaq-lif tlaħd aneij mmek awwes umhfit uçtsit utjarq il kad nnim
. rosoq-lif moklitbitk aġ amlaħb , uretsim-l infarraç inojzzalevir 'at zzemrep il , ireifiġij
, mokçat diġ-llaç inat alla il ajzzarg-lat najp-lib utjams motni , araġ wessat fik , kkej
. . . inagap-li mokif abbaħnim ùseġ utsirk 'at reinuġirp-li , neij , ulwap , aneij kkehlaç
. alla rammaçj njef rad'f neikmilf wenbnit , utripsi-lf lloku motni , hif
; jelum-lif siddaq ujpmet'f 'altij , awwes tabartnij ullok inib-li hif
. akwex-xat albeġ-l uh utsirk njef , iteforp-lat u iltsoppa-l 'at neisis-si quf llokl ajinbim
, alla 'at rad-dat sein u nisiddaq-lam neikmilf inidattiċ motni ammi , ireitsurf u ninarrab ratka xmokdaç am kkehlaç
. reissim-li dnaç laç luħd-di deħeiw utrips ib andnaç anħa il njent-ti , uçeit zzemrep
. birq-lif uneik il kwad lil meils u , doçob-lif utnok il moklil meils , meils-si rabbaħj eiġ daçabm
. mohteinjeb 'at adçebim-li dereq hib il bilas-sat zzemrep deħeiw mesiġ'f alla 'am njent-ti mohbibbaħj u
mohteinjeb njent-t iċap mohlimçaj illib , didġ-li medeinb-li , deħeiw medeinb usfinni hib qolħoj kkeh'b deir , njent-tim . ahçat itteċerp-l u itnemadnamk-lib iġil-l
umsiġ 'at ujċċifirgas-sib rassaħ u - anteinjeb 'at adçebim-li - andirfij neik il tjaħ-li farraġ illib , deħeiw ulpop lemaç njent-t annim il , uh , ançat meils-s uh utsirk
. utsirk 'at mmed-dat aħħas-sib utbirraqt assi , doçob l' utnok abrad il , motni , ùseġ utsirk if , assi ammi
! ajnid-dif alla alb u amat alb utnok ; adçew-lat ttap-llaç ninarrab , learżi 'at aznanidattiċ-ċim arrab utnok ; utsirk rjaçnim utnok neimż-żi kad'f il urkatf
, mesiġ-lif njedi-lb alumçam inojżiċnokriċ-ċi mohllek il kwad nnim " ? nojżiċnokriċ alb " niħjjesm utnok il u mokmisiġ'f inagap-lat lajnis-sib motni il , alem , urkatf
. ulmçan andnaç il lebaq nnim anleijjeħ alla il abjat irpo-l ulmçan xeib ùseġ utsirk if aqulħam , uçeit neiqloħ anħa
. raħatfij am ddaħ xeib , irpo-lb xuhm
; alla 'at nod'b ammi , mokçat aħħas-sib xuhm nad u ; idif-lat zzemrep , ajzzarg-lib ivlas motni
. ùseġ utsirk if ançam arew il abeijt-tib uçeit ajzzarg-lat seijq alb anaç-l nijjeġ il teijinimż-żif iruj xeib
, ùseġ utsirk 'am teiwwems-sif andeçeq u uçeim anmijjaq
. ivlas motni ajzzarg ib - utsirk 'am neikmilf adidġ ajjaħ anat , anteibund if abbaħnim atjem annok anħa atem
, anbbaħ ahib il aribk abbaħmi-l 'at aħħas-sib , uçeit aneinħ-lif inaç , alla ammi
. nimdenb-lat ajiqb-llaħb , alrok-li deilw ansufn annim annok ; anteimhef u mesiġ-lat adeir-rat irpo-l ulmçan annok ; anmisiġ 'at teijinojssap-lif aqrraçm abrad anxeç llokw anħa
. . . xuçmisij am il kwad tsof medħaj deçeiq assilaħb il utripsi-l 'at , urja-l 'at antlas-sat pak-li dnoks , ajnid-di nid 'at arjex-xi dnoks utjexm abrad mohif il
, mokteijitħ u mokteibund ib nitjem utnok il motni
. xollok'f xollok almij il kad 'at ajlim-li , umsiġ ih il
, ahllok ajsink-li quf sar ulmaç u , hjelġir tħat xollok deçeiq , avi
. jeġ il laç llokw ammi , assi 'at neimż-żaç ssib xuhm , ammessij il mesi lluk nnim quf li' , amkaħ u awwaq lluk nnim , açtes u antlas lluk nnim quf li'
, teiwwems-sif uçeit nimel-lif udçeiq u teiwmi-llim umjjaq atem , utsirk if meddaħ il
, uçeit aribk awwaq-lat aliħ-li dnoks , annimme il anif uçeit açtes-sat seijq alb robok-l uhni'x ufrçat
. nisiddaq-lam umsqat mokat il triw-lat ajrolg-lat anaç-l uhni'x ; mokçat aħjes-sat amat-t ihni'x ufrçat xeib mokblaq 'at njenjaç-l moklilwwadj u
; awwes ahufrçat xeib mokleihalevirrij il freç 'at utrips mokitçaj , ajrolg-lat reissim-li , utsirk ùseġ andis 'at alla illaħ
. içeit blat-tif mokif rakatfin atem mokif abbaħnim rjaħ iżżin ttaq 'abxin am
, ahllok nisiddaq-li njel mokçat abbaħmi-lb u ùseġ jelum-lif mokçat idif-lib tjams il , lloku neij kkehlaç
. uçeit ajrolg-lat riħfit-taç , hilaç besik alla il ulpop-lat aħiħs awdif-li wennetsin andaç mmekas ançat triw-lat nahar-r uh il
; deçeiwmi neik il utnas-s utripsi-lb italliġiss utnok . ahif utnimme u , mokçat inojzzavlas-sat ujleġnave-l , àtirev-lat amlek-l utjams lloku motni hif u
. utsirk if wamattin annok , lebaq nnim as , il , anħa , uçeit ajrolg-lat riħfit-taç unukni xeibas
, uçeit adeir-rat amhef-li dnoks xollok ixxemi nim nnim lebaq nnim lassafmi najp-li dnoks , lebaq nnim itanitseddi , alużçam annok llokw anħa hif
. tra-lf uh am lluk u ames-sif uh am lluk , utsirk uh il , adħaw sar tħat rabaġnij xollok il , ireifiġij ; teijinimż-żat ajlim-li lasat atem ħħesj ullek il u
, lebaq nnim hif lassafj ubġoç il najp-li ; uçeit adeir-rat uretsim-l anfarraç uh
. ullok laqaç-l u freç-lf anrawwaf ahib
. uçeit ajzzarg-lat anaç-l dnoks , teibund-dat arfħam-li , uçeit mmed-dib awdif-l andnaç anħa hif
. uçeit bubħam-lif aneilm ahib il , uçeit ajzzarg-lat ajrolg-lat riħfit-taç
, uçeit abjat adeir-ril boġoç kkeh ; utsirk ùseġ 'at zzemrep ivittoda deilu hilaç unukn il lebaq nnim ananitseddi
abbaħmi-lf umeidduq açbet alb u asiddaq unukni xeib , ajnid-dat neiqloħ-li lebaq nnim as , hif anliżaç uh kkeh
. utsirk if teiwwems-sif , ilawtirips akrab 'at atrox lluk'b ankireb il , utsirk ùseġ andis reissim u alla kereibm
. jelum-li , utsirk ùseġ dnaçnim u anreissim alla dnaçnim meils u moklil ajzzarg
: ùseġ utsirk if unmmej il kwad lil u nisiddaq-llil , alla 'at adeir-ri dnoks ùseġ utsirk 'at ultsoppa , ulwap

. nema . ituħ , mokçam nukt utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-li
. utsirk 'at ikram-l imsiġ'f biġni neij ; dejżi intabbaħj udnaç am ddaħ meidduq li' mullim
. alla 'at learżi quf llokw u , mohquf aneinħ-l u meils-si , aloger-ri nid quf uxmij il ahllok kwad u
. didġ neiqloħ-li feilħ , iwis 'at mmeh am njex , ahrjaçnim wej inojżiċnokriċ-ċib , xeilaç
. ajnid-daç neij u ajilaç abllasm ih ajnid-di hib il , utsirk ùseġ andis 'at bilas-sib xuhm kkej raħatfin il ttaq nukj am , ajilaç diçn
. mokmisiġ'b urħatfij xeib inojżiċnokriċ-ċ udħeit mokudirj adżi , iġil-l usraħj am , inojżiċnokriċ-ċi mohdnaç il , amuh saqnal
. utsirk 'at bilas-s abbaħnim itatiwgesreppi xunukj am xeib ssib hulmçaj nad u , inojżiċnokriċ-ċ udħeit mokudirj il amuh kwad , mesiġ-lif ubġoçnij udirj il kwad
. ssets idi'b moklitbitk rabk irtti ameil'b wara
. idif-lif antabarq 'am ratki-l , ddaħluk 'am diġ-l ulmçan aħ neimż-ż andnaç il tnemd , alem
. uneimż if udsħan , anblaq xuçtqan am kkej xaç ; diġ-l ulmçan ttaq wejçen am
. mejjed 'at ajjaħ-l utripsi-llim dasħaj , utripsi-lf 'arżij nim ; risħat-ti mesiġ-llim dasħaj umsiġ'f 'arżij nim
. dasħaj awuh kad , 'arżij medeinb il kad . ddaħ hib kaħdij am alla ; xuqrraqtit
. umllaçj nim 'am udiġ masqaj udnaç anirttud-di mellaçtij deçeiq il kad
. 'afrej'x uçeit ajibçat-t udnaç deħeiw lluk
. roħeiddaħ'b xuhm u , usfinni hib raħatfij 'atsij nuki daçabm , ulimeç lebraçj deħeiw lluk
. usfinni hib qarraqi nuki , njex uh am atem aġaħ ix uh il besħaj ddaħ ix kkej
. utsirk 'at iġil-l usraħt nidçeq unukt kkeh u , nixlux 'at ajibçat-t uçfre
. lloku tni barraġmi xnukt am il tnetta doçqo ; awwelħ 'at utrips ib hubddiw , ilawtirips motni il motni , ajitħ ix'f dabaqnij ddaħ ix kkej , ituħ
. nixlux laç xuriçn am ; nixlux lil xubrraġn am ; çareif riħatf-l uxttifj il kwad nnim xunukn am
; utripsi-lb uxmin illaħ , utripsi-lb uxiçn kkej
. uçeit teijinojssap-l u teidbiġ-lib mesiġ-l ubllas ùseġ utsirk 'at amuh il kwad
. iġil xmmeh am nwad artnok . nażar-ri , awwelħ-li
, idif-li , abeijt-ti , aneinħ-li , rabas-si , meils-si , aneh-l , abbaħmi-l : amuh utripsi-l 'at ttorf-li
. alla 'at antlas-si xtirij am ġejjewħ-li nwad lemçaj nim , lebaq moktjessiw amlaħb , mokissiwn . nwad laħb ġejjewħ u , dirhabt , rokos , ajdivni
, ititrap , adrif , inojzzibma , alrok , ariç , deilġ , adçebim , reħes , ajirtalodi
, nażar 'at saqqun , xħaf , aníż : afurçam amuh mesiġ-lat lejjemeç-l
. iġil-li tħat xmotni'm , utripsi-l mokixxemi moklil kkej
. uqeitxit il kad ulmçat xmokullaħj am xeib , nixlux artnok amuh njent-ti nwad ; mesiġ-l artnok uh utripsi-l u , utripsi-l artnok amuh mesiġ-lat teijinojssap-li
. mesiġ-lat teijinojssap-llaç xuçqat u utripsi-lf uxmi , moklidiçn neij
! nixlux lil xwamsnukkit am il itnetta udçoqo , nixlux lil ulkeit u umddigt motni kkej
. ' kesfinni kelaħb kerjaç lil bboħ ' : adħaw iġil'f rabaġnit ahllok iġil-li
. abbaħmi-lf nixlux lil udqa adżi , mesiġ-llaç neisleħ-li nad'b xwedqnit ammi ; neisleħ-llaç aħjjesm utjeġ motni , ituħ , ammi motni
. mokudwwaħj il kwad mohmisiġ uçttaqj illaħ
? bilas-sat uldnaksi-l rassaħt alem ? tatiwgesreppi neij xeilaç , inojżiċnokriċ-ċ akdeirppin indaç neij kkej , ituħ , ajilaç diçn
. uçeit qqaħ-l uħeij diri daç , uh nim uh , mokbarraġi deçeiq nim ; roħei dom xubsħat am il jelum-lif moknnim rugż neij
. ahllok anġaç-l 'allatt arimħ 'at njexsqad
. mokliħjjes il kad nnim ajjeġ xeijih'm inojżawsrep-li nid
? awwes-saç xudçoqot am il moklikxif nim . awwes urġit utnok
. abbaħmi-l 'at zzemrep medħat il idif-li ssib feilħ awsij nukj am njex , ahrjaçnim wej inojżiċnokriċ-ċib , ùseġ utsirk if xeilaç
. idif-lat zzemrep utripsi-lb ahwennetsin inojzzakifitsuġ-lat amat-t anħa ammi
. ajzzarg-llim utbarrawt motni ; utsirk nnim açutqam motni iġil-lif inojzzakifitsuġ-l uxttift il motni
. ahllok iġil-lat neisraħ-llaç tubram uh il , inojżiċnokriċ-ċaç daçaq nim lluk meidduq arħo'brad laç rraqtsin aneij
. utsirk mokleiwsij nukj am njex , inojżiċnokriċ-ċaç udçoqot kkej : moklidiçn deçeiq , ulwap , aneij , wara

. asleiħ-li deilw ammi , arisli-l deilu xeinħa'm anħa , ituħ , kkehlaç
. " ? sleiħ-li nib 'am triw-lif xmasqaj am arisli-l nib xaç , ahnib l' u arisli-l ' arrab l' iċċek " ? aruttirksi-l diçt ix adżi
. assi lloku kkeh , utripsi-l 'at aħħas-sib deleiwt il kad lil atiwgesreppi mesiġ-lat aħħas-sib deleiwt il kad , neimż-żi kad'f amlaħb adżi
. kkażi laħb , adçew-li deilu motni , ituħ , motni assi
: butkim mmeh xaç
, asleiħ ih , anmmo ih il , quf 'at mmelasureġ adżi
. ahdeilw 'am neikmilf arssajm ahdaç il mull 'at mmelasureġ 'am lebqat u - ajbaraç-lf ih il janis ajnatnum-l ajih ragaħ xaç
- ragaħ ajih nid : rasaj-llaç delit il , janis ajnatnum-llim jeġ deħeiw : teijittap ġweż urssifj asin-ni nwad xaç , ahibxit'b laqtn ullok nad
. adçew-lat aħħas-sib deleiwt asleiħ-llim eiġ il kad il tqaw , mesiġ-lat aħħas-sib deleiwt arisli-llim eiġ il kad ammi
; asleiħ-llim deħeiw u , arisli-llim deħeiw , deilu ġweż ullek maharba il butkim mmeh
? iġil-li diçt ix xuçmisit am ! iġil-li tħat udçoqot udirt il motni , iludiç
. mokif abbaħnim tatewkni inssoħni xaç , inħel leddibn u mokdnaç nukn ukeik tdir neij assilaħb
. mokif rawwassij utsirk mmekas salħ-lat çiġu-l ssoħni deçeiq arħo abrad laç , ideilu
. neij mokçam nukn atem ssib xuhm u , mejjed njarħo-l 'at diġ-llaç laqnaqtij deħeiw il bejjat
. mohlil uxttift motni xeib innim mokudrifij udiri ; abjat amhef'b xuhm adżi , mokuxttifj amuh
? àtirev-li moklidiçn deçeiq xaç mokçat udaç , alem , assi tris
. ilmohutçat u mokjenjaç uçliqat utnok nukj 'atsij neik ukeik il , mokilaç duhx neij ? mokçat ħref-l assi uh njef
. ùseġ utsirk alaħb , alla 'at ulġna alaħb inutjaql adżi , inutjatraks saqna u xinutjerremts am motni , mokilaç avorp 'at teneik imsiġ'f adram-li nid mmeklaç
. diram tnok il abbaħnim neik , abrad lewwe-llaç ujleġnave-l moklitradnax atem il ufat motni
. njex'f insaqan am moknnim ddaħ . ituħ , moklaħb neij amlaħb , mokboltin , ilaħb unuk
. njex 'at ullok neik mokilaç ttabaħt il tibħat-t il 'ażbin deçeiq
? nins-s u inuġatsi-l , ruhx-xi , meij-l
usraħt xeib mohudqat uçġret udirt u , iwis alb u aħħas alb itnemele-l njel arul utjaġre fik , alem ; mokfaj alla , rajħa wej , hufat alla lil assi
. talla xeimuh'm il qajjelħ-llil udqat utnok u hufat xutnok am alla lil iddoçmi-lf ammi








. adçew-li dnoks ateirrew , maharba lesin lloku motni , utsirk 'at motni kkej ammi
. ùseġ utsirk if adħaw aġaħ llokli motni xaç ; aram saqna u leġar xmmeh am , seleiħ saqna u risli xmmeh am , geirg saqna u iduhl dejżi xmmeh am assi
. utsirk l' utsibl , utsirk if admmaçm motni il , motni
. ùseġ utsirk if idif-lat zzemrep , motni mmek llokl alla deilu motni xaç
. anixxemi nim ratka xuġitħen am , teiġ idif-l il assi
. idif-lat zzemrep itakifitsuġġ unukni xeib , utsirk njel laft ansiq anixxemt teneik , alem , iġil-li
. atalevirri nukt ahllek il idif-l iġit am as , iġil-lat neisraħ-li tħat ireinuġirp nimumżim annok anħa , idif-li teiġ am lebaq
. unmmej il kwad lil ataçnit , utsirk ùseġ'f idif-lat aħħas-sib , adçew-l illaħ , bund-di tħat xollok tetħex aruttirksi-l ammi
. iġil-lat aħħas-sib nukt teneik inojzzakifitsuġ-l il wessat arulla , ajjaħ-l itçat 'atsit il iġil tataçn ukeik xeilaç ! ttaq nukj am ? alla 'at teidçew-l artnok ih iġil-l alem
. deħeiw uh alla ammi ; deħeiw 'at xeiwuh'm rutajdem-l adżi
. rutajdem 'at zzemrep ilġna-llim ardnaxmi teneik il , adçew-li teras hilaç il lesin-n eiġ xnukj am mmekas ? . . . bund-dif abbaħnim teras il adeijż teneik ? alem , iġil-li njeflaç
. maharba lil ajzzarg-l at alla il adçew-lat aħħas-sib neik adżi ; adçew-lat aħħas-sib xnukj am alem , iġil-lat aħħas-sib jeġ triw-li kkej xaç
. adçew-li njex-xif biġġ il dom'b , alla nnim ssimi fik lumçam , ttap rassaħt xatsit am , araw anes nitelt u ajim 'abre teiġ il , iġil : diçn nad neij
. utsirk uh il , ' keçeit lesin-nil ' : deħeiw ukeikillaħb adżi , anfaħ uneik ukeikilaħb ' teijilsin-nil u ' xdiçt am aruttirksi-l . uçeit ' lesin-nil u ' maharba lil uras teidçew-l assi
. ssimi fik lumçam nukj abrad li-mmek uçeim diżi wej uçqqawj 'atsij am ddaħ , medeinb 'at nukj il daç , tnemtset : ituħ , medeinb 'at mellektin as
. utripsi-l 'at adçew-l uçqlin anħa idif-lat zzemrep xeib u , ahllok sunġ-li qaħlit maharba 'at akrab-l ùseġ utsirk if xeib
, ' aduç-l 'am lednedmi nuki nim tuħsim ' : butkim mmeh xaç , anilaç atħas usfinn uh ras illib iġil-lat atħas-sim aneidf utsirk
. ' mohib xiçj ġejjewħ-li nwad lemçaj nim ' ammi , idif-llim ajjeġ xeijih'm iġil-l assi
; ' idif-lib xiçj tsuġ-li ' abradal , raċ rehdij alla meidduq takifitsuġġ uh am iġil-lat zzemrep ddaħ il u
. ' xmohlimçaj am u iġil-lat beitk-lif alżżinmi mmeh il ahllok ġejjewħ-llaç xdoçqoj am nim lluk tuħsim ' : butkim mmeh xaç . atħas-si tħat amuh iġil-lat irpo-lb uxiçj il ahllok kwad ammi
. nemmej neik il maharba 'am ukreibtij unmmej il kwad kkehlaç
. ' ahllok sunġ-l ukreibtij kif ' : maharba lil lebaq nnim terbbaħ , idif-lat zzemrep ilitneġ-l akifitsuġġij ullek alla il lebaq nnim as tar il , aruttirksi-l u
. maharba deilw amuh kwad , unmmej il kwad il , alem ufa unuk
" . inojzzakifitsuġ-llaç ulil dudçam neik nad u , alla lil nemme " maharba , kkeh
? idif-lat çims-sib wej iġil-lat irpo-l 'at aħħas-sib risi nad , mokçat zzemrep uçeit açtes-s iruj u utripsi-l mokitçaj alla atem
? njex laç wessat kkej , njex laç ullok nad utjetab
? mesiġ-lib ulpmokt as assi u utripsi-lb utjedb ? holob motni kkehsqad
? idif-lat çims-sim wej iġil-lat irpo-llim hutjeveċr utripsi-l : mokdnaç nnim fan dirri ssib nad
! mokjenjaç meidduq ballasm aġnipt utsirk ùseġ il motni ? umeilk ib mokraħħas nim , ħħom alb nitalag aj
. njex laç teim nuki neik utsirk , iġil-lim iġit ahllek inojzzakifitsuġ-l ukeik xaç ; alla 'at ajzzarg-li njex-xif biġni xeini'm
. ajilaç usfinn ulil at u inbbaħ il , alla 'at nebi-lf idif-lib ahxiçn deçeiq mesiġ-lif xiçn assi il ajjaħ-li . utsirk ajif xiçj adżi , neij dejżi xuhm ammi , xiçn
. utsirk 'am tballassi ; alla laç xiçn xeib iġil-laç ttim iġil-lat zzemrep neij ammi
. itaħ aneij il avorp itçan deq nukn , tjettaħ nukn il kad inbin 'aġren aneij kkej xaç
! ttaq nukj am ? bund-dat jeddaq utsirk arulla , lloku nibnidim ssets anħa , utsirk 'at zzemrep inojzzakifitsuġ-l uxttifn il , anħa kkej
. takifitsuġġi nukj am medeinb adbe iġil-lat irpo-lb xeilaç , iġil-lat irpo-lb xuhm u utsirk if idif-lib itakifitsuġġ unukni xeibas , utsirk ùseġ'f annimme llokw anħa , utsirk ùseġ'f idif-lib ammi iġil-lat irpo-lb takifitsuġġi xnukj am medeinb-l il ufan il anħa
, ilitneġ-llim nibnidim xuhm u andilewt nnim duhl , anħa
" ? duhl 'at mohħur ubiġj ilitneġ-li leçeiġġi deçeiq fik , tni il iduhl 'at xuhm u ilitneġ-llaħb keħur biġġi deq , iduhl tni il , itni kkej " : ddaħluk meidduq afek lil tdeç aneij , ujleġnave-l 'at àtirev-li dnoks awwes ajxeim xunik am il tjar atem ammi
. arħo'b aġaħ 'at iriw-lif mohnnim rajjaħtij uħur allaħ abanrab artisnaħas u , ulaħb ħuċu-lb uxmij wedb arħo-l duhl-li
. iżiċnokriċ duhl-lim 'ażab xeilaç , kwad ulsaw atem mohnnim barrawtij u mohbarħaj adeb nwad lil daçabm adżi ; ilitneġ-lam lokeij deçeiq neik uh , ubkaġ dnaçnim duħw ix ulsaw am lebaq xaç
. trot ullek xeilaç , uċċiw'f ultfaqaw aneij , ajkojtna eiġ afek atem
. iblaq nnim ahlimçan txittif il aġaħ , raqf-lif urkatfin uçqbin ançat aħan-nim il , ssib anublat
; duhl-li tsof amuh u ilitneġ-li tsof umdħan anħa xeib , anteinjeb 'at adqaç-l 'at lajnis'b mohçat ajinimel-li di-l abanrab l' u ilil wat , innolok-l alaħb nisujqem uneik il , innawġ u afek , ubkaġ , ilil ajitçom teneik il ajzzarg-l ufraç atem
- ilitneġ-li tsof laç ajib lloku medaħ duhl-li tsof laç ultsoppa ulmaç u urteip 'b medaħ il kad xaç
- duhl-li tsof urteip lil neik amlaħb ilitneġ-li tsof ujleġnave-l 'at ridnax-xi tadf neik ilil il war atem , ujrartnuk-llaç , izna
; ilil didġ njex iludiż am , mesi mohllek il kwad - seraħj am ddaħ ċċiw njel alla ; inatrupmij am njex ilil , uneik'x uneik - ajjexxem-li , mohçat aħan-nim
. mokilaç aħiħs 'aqbit ujleġnave-l 'at àtirev-li kkeh'b illaħ , mohilaç anuçqqawi mohleinjeħr am ssib deħeiw tqaw laç saqna mohlil
. . . rasaj-lif anuçftij illaħ ùseġ utsirk if andnaç il ançat àtrebil-li wakidnissij xeib ddej alb ulħadn il zolof awħa , uttażżij udeir il duħw ix'f abbaħnim adżi
. żiċnokriċ nukj il leçeiġmi neik am , geirg uh il uh , içeim neik il utit saqna ulloknadam
. njexlaç irġin deçeiq wej tjerġ xnukn am xeib , sunġ-li tsof radnaxni deçeiq il ujleġnave-l mohtjerw u , mohdiħew ninelwe ajjexxem-llil , mohmeidduq tdeçeq aneij u ; inojzzalevir illek il araw kkehmmeh tjalt
. llokw utit lil içeim tdaħ u abanrab 'am neikmilf mmelasureġ tjalt tjaġr anes li-xatabre araw
. ajif abbaħnim alla lil urħħaf amuh u
; " ? erqej deir uh abrad il idif-li radnaxi deçeiq assi , anatiwgesreppij neik abrad il kad " : il udiçj sein-ni ssib uçmes uneik
; iċċiw war am ttaq mohdaç uneik ajiduhl-lif utsirk 'at sejjenk-li
. ajċiliċ-ċat u ajris-sat iwaħni-lf trom daçabm
. ) bedgin xeini'm , alla meidduq dehxin , moklibtkin deçeiq il nad'f (
. jelum-l uħ , ubkaġ lil tjar adżi ; ddaħ lil tjar am arħo-l iltsoppa-llim
; atanruġ li-xatsimħ uçeim tjaqb u , afek lil rużni mmelasureġ tjalt , araw nins teilt , daçabm
. uksamad njel arul tjaġre daçabm u , ajbaraç-lf trom aneij , ilbaq iltsoppa uneik il kwad dnaç mmelasureġ tjalt am alb
, maħal-l u mmed-dat nimdenb dnaçnim rirap uħein il xettifni tdaçq am alb , hifunnim , sunġ-li tsof urbbaħni xeib unbi lil ilalevirrij ubġoç
, uçeit ajzzarg-lat zzemrep ilħajjes il u , immo fuġ nnim as inliżaç il kad atem ammi
. iteijirissim 'at teijinojzzidart-taç tnok fik nenneġm , irapm 'at ahllok ibaħs nnim ratka içeit ulpop-li tsof ajiduhl nojġiler-rif meidduq li' tnok mmek u
; ahtabraħn il xettifn u alla 'at ajsink-li ħiħs-sib atiwgesreppin tnok fik , ajiduhl nojġiler-rif indaç tnok atem içeit abiġmi-lb utjams motni
. utsirk ùseġ nnim ilil talevirri neik ammi , utmillaçt wej utjeveċri medeinb dnaçnim xuhm aneij xeilaç
. nimdenb-lat ujleġnave xeiwuh'm neij moklitrabbaħ il ujleġnave-l : ituħ , mokfarraçn nad
. utsirk 'at jeddaq nukni xtnok am , nimdenb-llil boġçon il xettifn indaç tnok il ? nimdenb-llil boġçon il xettifn aneij deçeiq ? alla inbiġi nukj il xettifni deq wej , nimdenb-l inubiġj unukj il xettifni deq neij isrof
! tuħsim nuki , utjeveċr aġ il kad rjaç arħo aġaħ moklirbbaħi ddaħ ix kkej ; assi moklidiçn innetn u , mokleindeç aġ amlaħb
! tuħsim nuki , anħa mokleinrabbaħ il kad xeiwuh'm il roħei ujleġnave moklirbbaħj ames-sim ulġna wej ssets anħa kkej raqm ammi
. utsirk 'at ujleġnave-l ubliqaj udirj u mokudwwaħi nidçeq il duħw ix mmeh ammi , roħei ujleġnave ix mmeh xaç xuhm
; roħei ujleġnave njel utrod u utsirk 'at ajzzarg-lif mokliħjjes nim nnim utdeçebt rjalam kkehsqad fik mokib beġçatsin aneij
. nema . mejjed 'at mejjed laç ajrolg-l ulil
; anreissim u alla 'at adeir-ri dnoks , mullat aniżaħ ajnid-di nid nnim ansilħej xeib , anteibund laç usfinn ulil at il
, utsirk ùseġ andis dnaçnim u anreissim alla dnaçnim moklil meils u ajzzarg
, ajzalag-lat sejjenk-llil , içeim nwah il ahllok awħa-l u
, teiwmi-llim umjjaq il reissim-l alla 'at u utsirk ùseġ 'at zzemrep adżi , medeinb-lat zzemrep wej nimdenb-llim xuhm , ultsoppa , ulwap


. llokli mokçam unukj utnas-s utripsi-lf adqaç-l u alla 'at abbaħmi-l , utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-li
. moklumllesj ahllok nisiddaq-li . asiddaq asweb'b nixlux lil umlles
. mokçam nuki meils-s u abbaħmi-l 'at alla u , meils-s ummoż , adħaw amhef 'at unuk , moklidiçj deħeiw illim uçmisi , inojzzefrep-llaç ukribaħ , uħrifi , ituħ , ajiqb-llim
. ttoħni xeib xuhm u , inbin xeib inat jelum-l il açtes-si dnoks sebei xnukn am mmeh nukn atem xeibas , deçeibmi neij il assi , nad betkin deçeiq kkehlaç
. ittefrep unukt motni il , ireifiġij , hublotin ullok nad . anaçtes motni u , afjaçd unukn anħa atem lluk uħrifin
. àtirev-llaç adżi , àtirev-l artnok njex ulmçan uçtsin am
. açtes alb useiqtin anħa kkej raqm ; bejjat-t ulmçat motni xeib adżi , itavorppa urhdin anħa xeib xuhm , ined adbe ulmçat am il alla lil ublotin
. raħħa-llaç aneiżħ xeinħa'm anħa il ufat motni il amattin
! raħħa-llaç xutniżħ am motni daçabmi kkej ? mokif basnij ùseġ utsirk il motni xufat am . moksufni moklil ubrraġ ; idif-lif xmotni kkej moksufni moklil ulbraç
. mokilaç alla 'at awwaq-lib uçeim uxiçn adżi , hif afjaçd llokw anħa u . alla 'at awwaq-lib xiçj assi adżi , uçeit ajifuçd-d abbaħnim ballasmi neik
. mokif uteiwwaq iruj adżi , mokilaç fejjaçd xeiwuh'm il , uh , ajif mellektij utsirk il avorp-l udirt motni xaç
. xmohlirfħan am iġin 'aġren kkej il : llokli njarħo-llil u ubnid uneik il kwad lil , mmeh xeini'm il assi u abrad ineit-ti mokdnaç tnok atem laħb , mokluhdiçn 'aġren u lebaq nnim mokluhtdiç
. amlek lluk qattewtit ateilt wej adeihx ġweż 'at amlek-li quf . mokdnaç jeġ il abrad teleit-t ih nid
. ulmaç il dirhabt-t u aníż-ż u xħaf-llim xwetrevnokk am u ubnid il moknnim anfaħ abbaħnim ikbin u , mokif abbaħnim innikkeċj içeit alla , mokdnaç iġin 'aġren atem il 'ażbin
. diwħat u , rijçat , 'ajjalq , sissaqt , ititrap , alrok , ariç , deilġ bisn il 'ażbin ; uqeitxit fik xuhm ilil ubissi motni u , qeitxin fik xmokbisn am , mokdnaç iġin 'aġren atem il 'ażbin
. mokçat inojzzakifide-llaç , içeit żeiżeç , ulmçan nad u , umllektin nidçeq utsirk if alla meidduq . mokmeidduq iħur idnefeddin deçeiq neij il ubsħat utnok uli neimż nnim motni
? qirt ssetsi-lf xeinjexm am ? utrips ssetsi-lb njent-t anħur xeinbiġ am waqaj ? mokdnaçnim aġaħ ix 'alaq utit waqaj . awħa-llim deħeiw uçeim ttaçb u utit lil tbalt neij
? mokdnaç ttaçb il kwad nnim ddaħ ix'b mokquf nnim aġaħ ix 'alqan il txittif waqaj
. mokib tqarraq tnok il niżaħ 'at . qreq-lib moktfatħ , ilqaç neij illib ammi . mokilaç żip 'at xtnok am neij , uhni'x uh
? kkehsqad mokbboħni neij xaç saqni inubboħt . mokħeiwr 'at diġ-llaç qafetnin u qofnon ahllok blaq-lib aneij
. mohdeilu laç ulddafj irutineġ-l adżi , irutineġ-llaç ulddafi deilu-l il awwes xuhm xaç ; moklil adżi , mokġijjewħ xettifni xeini'm ; mokilaç żip 'at xnukn am u mokdnaç abrad teleit-taç iġin xeib tsel neij , wara
. ajitħ-li nid ilurfħa ! mokilaç żip tnok am ttaq neij il feilħ , arħo-l sejjenk-llim saqni motni xeif
. awwaq 'at lejjemeç u teijibuġeç u ilajnis'b , ullok rabas-sib moksfon'f mohtlimaç neij ultsoppa-l 'at ilajnis-si
. njex neij am mmeklaç , rabk-l iltsoppa-l nwad nnim saqni neij am njex'f ! inutraħħaf mokssimi neik motni . inutleçeġ motni ammi ! thallebt
. iwwaq nukn , fejjaçd nukn atem xaç ; utsirk abbaħnim qajjewd-dib , teijinojzzukesrep-lib , skaç-lb , rijçat-tib , içeit izzilubbed-dib qaxxaçtin ahllok blaq-lib alem
. ajif rammaçt utsirk 'at awwaq-li xeib içeit izzilubbed-dib ratka-l iblaq nnim raħatfin kkehlaç " . fejjaçd-di mmeh njef ahçat awqa-lf rehdit içeit awwaq-li xaç ; içeit ajzzarg-li kilaç dejjeżżib " : inbiġew uh adżi
. innim deçeibtit ih xeib jelum-li tbalt teibrad teilt kkeh quf
. xħafetnin am illaħ inżiggint doçqot xeib , natix-xat areiġġassem , imsiġ'f akwex iltidçeqt , teijinojzzalevir-rat robok-lif abbaħnim isfinn ajib ħafetnin xrumm am il u
. diçn inçamsij il kad nnim wej ajif ħamlij il kad nnim ratka aġaħ ix neij il besħaj nim mmeh xnukj am xeib , arul iħur mmożn ammi . awwes-si diçn deq nukni xaç , hallebtin deq xnukn am , raħatfin dirr ukeik xaç
. ajif fejjaçd uh il kad'b feilħ xraħatfin am isfinn ajib ammi , neij raħatfin nad'b
. mohdiçj 'atsij am medeinb adbe il u meilk-lib xurssiftij am il ġejjewħ udaçnij 'amas u
- ufaj alla nad , xfan am neij mesiġ-li rjaçnim wej mesiġ-lif xuh kkej - anneġ-lif duħem neik medeinb-li nad il fan u
. ufaj alla nad , xfan am neij mesiġ-li rjaçnim wej mesiġ-lib xuh kkej - ames teleit-tas duħem neik uli anes li-xatabre il , utsirk if nemmej , deħeiw fan
. jelum-lat teijinojzzalevir-r u teijinojżiv-llaç uġin ammi , ileiwsij es uh'm njex il wessat . raħatfin illoki

. hjedi tħat nnim tbarħ u , tleb-lat natiħ-lif aqeit nnim affoq oġ inulżżin adżi
, indabqaj xeib uksamad 'at tleb-lam sesaç-l deçeiq atera natlus-sat rutanrevg-li , uksamad'f tnok atem
. bedgin xeini'm il faj - mejjed laç kereibm uh il - utsirk ùseġ andis reissim u alla
. ajif fejjaçd uh il kad'b raħatfin , raħatfin idnaç kkej
? qabqabmi xinssoħn am neij u , ulkxifi nim bisj il kad uh nim ? neij uçeim diram xeini'm u diram uh nim
! ahllok sejjenk-lat beisħ-l u , idnaç mujluk 'at sein-nat rejjes u jeġ anfaħ-li kad , arħo ġejjewħ ximmesn am xeib , u
! areç-lf u ħeisk-lif , mwas-sif iddaçn illek abrad li-mmek ; xtaç-lib u ħuġ-lib , daqr alb teirhas iddaçn illek abrad li-mmek ; sebei loçox u tibħat
. aqeirraq awħa-llim ilkirep , raħab-lif ilkirep , treżed-dif ilkirep , teilbi-lf ilkirep , inagap-llim ilkirep , isneġ 'at sein-nim ilkirep , nilellaħ-llim ilkirep , rajjamx 'at ilkirep'f iħur tbis ; ddaç alb rafas tlimaç
. raħab 'at sfon'f muj u ljel tjeddaç ; aqraç-l tjar teibrad teilt . inurġġaħ arħo'brad ; igriv-lib taws-s inwat teibrad teilt
; adħaw nisqen aqqad niçbre-l duhl-li dnaçnim tjalq teibrad semaħ
. twem-lam ċċiwbmi ċċiw iħur tbis ibard atsob . taws-sif mohnnim ratka u ratka , teijisbaħ-lif mohnnim ratka anfaħ , tibħat-tif mohnnim ratka anfaħ . mohnnim ratka aneij - ! halbi 'at mellektin aħ - aneij ? utsirk 'at irtsinim amuh
. llokw aneij ? maharba lesin amuh . llokw aneij ? nilearżi amuh . llokw aneij ? duhl amuh
. llokw aneij iċċiw lemçan , uċċiw lemçaj roħeiddaħ il kad'f - halbi 'at mellektin xeib - ammi . njex 'at aliħ alb sein annok anħa kkehsqad nnim il , udiçn ajilaç bjaç'b
. atraħ-lib mokitçaj ddaħ ix kkej , mokçam rabbaktij ddaħ ix kkej , mokqarsij ddaħ ix kkej , moklokij ddaħ ix kkej , mokrassaji ddaħ ix kkej rabas-sib xollok udħeit motni , avi
. holob-lib ajzneċap udħeit abjat-ti blaq-lib , nilqaç motni mmek motni il , motni
. neij raħatfin aħ , nimdenb 'at urħatfij anfaħ kkej
. raħatfin il ajilmim isar'b , nneġ'f ukeikillaħb adżi , jelum-li dnoks xuhm assi diçn as il
. titf ix raħatfin 'atsin nukni xeibas halbi deħeiw alaħb inuddoçt il njex araġ nukj am , el kkej . halbi ix neij il besħaj udnaç am ddaħ , moklidiçn 'aġren
. mohlimeç dnoks nuki mohmeimt adżi . ajzzitsuġ-lat ajjeddaq uneik ukeikillaħb kelulddibtij uçeit ajjeddaq-li kkej , alem , aribk aġaħ xeijih'm
. lwad-dat ulġna'f leddibtij ssets anatas xaç , beġaç xuh'm
. utsirk 'at iltsoppa'f mohsufni mohlil ulddibi , aqeirraq ameiddaħ , zolof iltsoppa-l kwad
. anħa anħa amlaħb ubatsnij hib urħatfij amuh il kad'f xeib inojżakko uxttifi nidçeq il kwad lil inojżakko-l 'atqan xeibas , ulmçan 'aqbin , lemçan deçeiq il kad
. mokbboħni neij il faj alla ? xmokbboħn am xaç ? xeilaç
. ajaka-l 'at iwaħni-lf ddaħ ileihdoħej am içeit riħatf-llaç inuġar-ri nid , ajif mmeh il utsirk 'at àtirev-li quf
. iħur biġn 'aqbin kkeh u , mokilaç żip 'at xnukn am il dom'b iħur tbiġ xollok'f . ajnodeċam-llim weġ il awħa-l ubsaħ il quf ubsaħ içeit teiġitħ-llaç . ddaħ lil tqajjed am , nnożb-lif tjeġ u mokdnaç tjeġ atem u
; moklil idqan xeib içeit neixjaç-l mohdnaçnim tdaħ illib , arħo-l sejjenk-li tjażżen
? njex'b alla 'at ujleġnave-l moklitrabbaħ atem ? welçot motni xeib isfinn ilil tnikkeċ neij atem bund ix tlimaç waqaj
. ddaħluk meidduq u dom lluk'b reheid-dib mokluhinjerw anħa nad ; freç-lf 'alaqnin , meilk-lif xalaqnin am neij kkej
. rabk iltsoppa-l nwad nnim saqni xeini'm neij il besħan
. hib urbatsit utnok motni , utjaql il kad arrab roħei ujleġnave ix wej , utdaħ il kad arrab , roħei utrips udħeit wej , anħa mokleinradnax il kad xuhm , roħei ùseġ radnaxj iġij ddaħ ix kkej xaç
. utsirk if mohçat afas-s u àtiċilpmes-sim urssaħtij mokteimhef kkeh , uçeit neżaħ-lib ave 'b qarraq pres-s amlaħb , il 'ażbin aneij
. utsirk meidduq mokqasserni xeib ajfas abbex utnok ukeikillaħb , deħeiw suraç lil moktsarraç aneij xaç : alla 'at ariç ssetsi-lb mokilaç rujjaç aneij
. ajib ajzneċap udħeit il , avi , fan ! içeit ahulb-lib ajzneċap titf udħeit utnok il xuh'm
. jelum-l urħħafj il kad ammi , boġoçnij nukj usfinni hib raħatfij il kad xuhm xaç
. jelum-lif raħatfij aħ , raħatfij diri nim : diçt aruttirksi-l
. ras nukj àġid il loçox-xib urħatfin u roħeiddaħ 'at masaq-lif ulħdin am alb moknnim mmeh lil ujleġnave-l urdnaxn illib
, ançat seijq-li dnoks anħa urbkin u rebkit mokçat idif-l il amat-t andnaç anħa ; roħeiddaħ 'at loçox-xib , ireifiġij , seijq-llim arrab urħatfin xeinħa'm anħa
. utsirk 'at ujleġnave-lb mokdnaç as anlasaw anħa xaç ; mokdnaç xeinjeġ am ukeikillaħb , anssimj illim mmeh lil xeinrom am anħa
. mokdnaç as ulsan il , ireifiġij , seijq alaħb alla anat il itimil-lat seijq-li dnoks adżi , seijq alb xurħatfin am anħa
. ħħom alb unuki mohsufni mohçam mohħur lil ulbbaqj u mohsufni mohib mohħur usiqi nwad atem . mohsufni mohib urħatfij il kwad 'am ulbbaqtin wej usqqaddin xwargussin am anħa
. moktsof unukn atem anlimeç'f wes irtti-l 'at amlek-lif wes , ssetsi-l anħa il usar'f laħħadj udnaç nad
. ' urremtsij nim 'at umeilk u aliħ alb usiq nuki nwah nukj uh atem ammi ; ajiwwaq u asbei amuh irtti-l ' : diçj ddaħ ix
. içeit irtti-lb mokçażżebni deçeiq insiq rehdin xdirr am
. uħtsin xaç xeinllokj am , mokufrraġni xeib xuhm u mokunbin xeib , jelum-l anat il açtes-si , ançat açtes-sib dejjeżżi titf ix raħatfin illoki kkej
. uh uh amlaħb utsirk 'at anħa xaç , usfinni hif titf besħaj aħ , utsirk 'at uh il besħaj ddaħ ix kkej . ċċiw-lif usraħt nidçeq motni
. xolloklaç utjedbo unukt atem aznejdibbużid lluk wagitsakkin xeib itsel anħa
. utsirk lil aznejdibbu-llaç beisħ lluk urssajn u alla 'at neifraç-l artnok muqt il ajirubk lluk u
tnemanuġar lluk uçqqawn anħa . izzitrof-l ufrraġi xeib alla 'at awwaq-li mohdnaç adżi ; ajnid-dat xeimuh'm deilġ-llaç ançat imra-l
; ajnid-dat imra-lb xwarassin am ammi , ajnid-dif uxiçn anħa il wessat
. ajnid-di dnoks uxmin anħa il ubsħaj il kwad 'am adeqnin inbeisħ ib ahib il awwaq-lib u , aliħ-li nid'b adeqnin njeflaç xillokj am il mokboltin
- moknnim doçob li' nukn atem ineiblaq u , moktsof nukn atem ilmu neij il , neij - utsirk 'at ahllok awwelħ-l u àtlimu-l ħeiġ'f mokboltin , ulwap , aneij
. meilk-lib xrissiftij am il uçeit nod-daç alla lil rjaħ
. mokilaç alla 'at seijq alb ajzzarg-l abbaħnim mokilaç mohdnaç il aribk abbaħmi-l iruj mokilaç mohçat blat-t u
; ddaħluk lil u mohlil mokçat ajtoç-l 'at àtiżoreneġ-lat u utsirk 'at ujleġnave-llaç mokçat aznejdibbu-l abbaħnim alla lil ajrolg utçaj amuh u , motni'x iruj uretsinim-li nad
; alla lil rjaħ-li ddar 'at artok lessini llokw ammi , nisiddaq-lat teijinnożb-l iffati ssib xuhm zzivres-si nad 'at uretsinim-li xeilaç
. alla meidduq rjaħ-li ddar 'at unni 'altij , ançat zzemrep , ahib il àtiżoreneġ 'at atrox lluk urut illaħ , diġ lluk'b unçatsit motni u
. mokçat ajzzitsuġ-lat ttorf-li diżj u , lloku moklil açeirreż-żi rattakj u itçaj , leki-llaç żboħ-l u açeirreż-żi hitçaj 'arżij nim lil , il kad
: butkim uh amlaħb
. abjat arpo lluk laç lloku moklaçqbij u , mokilaç dejjeżżib uh am lluk moklloki xollok'f u mejjed il kkeh , akrab 'at atrox lluk'b mokrawwafj aliħ-l udnaç daçabm alla
. ħref-lib itçaj nim lil bboħj alla xaç ; sroflib wej blaq-li quf xuhm , hjar nnim uh ulrihdij am dnoks itçaj udnaç deħeiw lluk
. anfaħ dasħaj , anfaħ 'arżij nim u ; titf dasħaj , titf 'arżij nim : diçn nad neij
. blaq-llim aġreiħ aġaħ alaħb ammi , sroflib aġaħ alaħb xuhm , atsel nukt nid kkeh u ; lebaq utdeçew utnok il atreffo-l utselj u anlibaq mokdnaç uġij xeib awħa-l nwad lil ublotin il nnożb-l anjessaħ anħa kkehlaç
. mokif ançat ajċudif-li nid nnim , motni xdiçn am xeib , uħtsin anulçeġġ u , itsel xmotni'm mokubisj u içeim ninodeċam ix uġij il irġij xrumj am kkeh u
, itsel unukt , moklitdeç fik , xeibas aġaħ-li nid'f njex-xif xafsij am mokib ançat riħatf-li xeib , awħa-llil ttaçb neij ulloknadam
. mohnnim anfaħ lil telqnaq mokçat aġġeħ-l u ; " ? rħo-l anes-sim itsel ubasnij ajaka-l 'at sein-ni " : tdeç u ajnodeċam-lat sein-ni meidduq mokib traħatf neij u . mokçat abjat adeir-ri fan
. moklibtkin il dejjeż ullok , nisiddaq-llil utçat mokdnaç il anunjaç-l rawd
. mokib ançat riħatf-lat àtirev-lat u sejjenk-li meidduq moktibbaħm 'at adeihx , alem mohutça
. utsirk 'at ajrolg-l u , sejjenk-lat areiġġassem-l amuh nwad , ituħ rawd raħħa-lf u ; mokilaç içeim meiddaħ u ibħeis awuh il ssib diçn , daçabm , utit rawd
. mokif udnaç il aribk ajċudif-l abbaħnim ratka ġeġġeħm assi adżi , aġġeħ ilmim mejjed heinbis u ireijnam anfaħ'b abrad li-mmek aheinjavurpp uçeit aġġeħ-l il , anuħ lil mohçam utçabin nidçeq
. nimdenb-li meidduq llokw adżi alla meidduq ssib xuhm awwes-s uxttifn anħa
. aribk arbaġ-li nid umddaħn as hib il dom-l abbaħnim anif diçj ix ullokj am ddaħ il itnetta nidçeq xaç
. ançat abjat adeir-rat adeihx u alla 'at ajrolg-llaç àtirak 'at uretsinim-li nad'f ançat rafas-sif ançam beħeis-si nuki xeib sejjenk-llim lużçam lloku neik ammi , nad ssib xuhm
. ujleġnave-l 'at ridnax-xif uçeit loçox-x abbaħnim urħħafj ahllok sejjenk-l il anuħ lil llokw utçabin nidçeq uçeim
. mokilaç udnaç il uleż-ż abbaħnim mokdnaç jeġ ublaq nnim adżi , ançat ablat-t 'aqal ssib xuhm xeilaç
. mokilaç utit blaq'f aqreħ ssetsi-l lessin il alla lil rjaħ
: butkim uh amlaħb
, sqadni ddaħluk nuki kkeh u . mokçat seqein-naç ittapj 'atsij nuki daç mohçat dejjeż-żi xeib , xmohdnaç am il kwad 'at seqein-naç bejjat lemçaj mokçat dejjeż-ż ullaħ assilaħb
. sqadni ddaħluk ammi , mokquf ullok 'aqaj u njarħo-l quf nnim ffeħi żip-li xeib xuhm
. xudnaç am il dnoks xuhm u , udnaç am dnoks boġoçnij nukj il kad , mmeh nukt blaq-li kkej
. udnaç am dnoks ddaħluk , hummetti lloku kkeh mokblaq nnim hutdir amlaħb , kkeh'b illaħ , ulmçat utjedb il kad ummet alem assi
. lloku hutdir il ammi , loçox-x nad laç utlaħdn il ssib xuhm , sein lewwe-l utnok arħo-l anes-s il , moklil , moklilbqaj nuki nad xaç ; nad'f itçan deçeiq rirap aneij
. uçeit raqaf-lat zzemrep unçatsit motni xeibas , mokif abbaħnim raqatf , inaç neik il daç il , utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-l ufat motni
. mokçat abbaħmi-l areiċnis ih mmek avorppin dirri , roħeiddaħ arew il aqreħ-lat zzemrep adżi ; moklandron xeini'm
. aneinħ 'at amdiħ-li nid'f unçatsit mokdnaç kkeh , mokblaq'f anmiwwar anħa il abbaħmi-lf , ullok uleż-żif u freç-lf , amlek-lif u idif-lif , xollok'f ajnoç motni amlaħb adżi
. moktsof aneinħ 'at amdiħ-li nid mmeti xeib , loçox-xi nad adeb il , utit lil anbalt kkeh u
. alla 'at adeir-rib anlil daçabm , jelum-llil lewwe-l mohħur wat amuh , anħa anjamatt illim ratka u
, nisiddaq-llil anunjaç 'at uretsinim-li nad'f ubħeissij il , ireifiġij , ajzzarg-li nid aribk aġġeħ'b anublat
. uçtes illim ratka , neij mokluhdhxin , u , uçtes mmek mohjar nnim wat xeilaç
. mohblaq nnim wat xeib ribk anaç 'at afas mohçat frat alb raqaf-l u ribk neik mohçat ħref-li , aznereffos-sat aribk-l avorp-lif xeilaç
, ajnodeċam-lat sejjenk-llil tataçn il alla 'at ajzzarg-li , ituħ , mokleinfarraç anħa
. mokquf tobron 'atsin xollok laç xeilaç ħarfin
. diçert-t u 'ażib-lib hutjaqli fik , mokçat aznejdibbu-lf rakatf atem mokilaç ratka telçex ublaq u
. urev neik il rehed utit 'am ançat riħatf-li lloku kkeh , àtirev-li moklitdeç mejjed fik ammi ; iħtsin xaç xillek am uçeim mokib titf ix traħatf kkej
. anġarraft nad abbaħnim
. alla meidduq anilaç mokdnaç il uleż-żi rehdij xeib adżi , ined ix arfos nim wej ined-di lemaç nim abbaħnim xmoklitbitk am , moklitbitk kkej alem
. ajitħ alb mokħur utbiġ araġ am lluk'f . ajzzitsuġ rissi xeib aqwex'x u , uleż'x , aqwex'x , 'ażib'x , badaç'x , moksufni mokçat inojzzakifitsuġ'x , mokif lessin aġġeħ'x alla diri fik blaq-li deiws-si nad wara
. twem-llaç lassawj ajnid-di dirt fik blaq-li deiws ammi ; uleidbij am ddaħ ahnnim il , inojzzavlas-saç ameidni-l lessinj alla diri fik blaq-li deiws
. arasħ adbe-l mokleinlimaç'm il dom'b , alla diri fik mokblaq moklitdiwwes . ameidni-llaç utlasaw blaq-li deiws nnim xaç ammi mokblaq moklitdiwwes xaç xuhm ; ħarfin assi
- titf laç mmeklaç , mokblaq moklitdiwwes artti-l nid'b il aran deçeiq - mednin kkej u ; mednin xaç xidnaç am , artti-lb mokblaq moklitdiwwes kkej xaç
. ratki tħarf neij kkeh u ; ajilaç mokçat uleż-żib , mokçat ikib-lib , mokçat aqwex-xib anlilaq ; mokif abbaħnim ssets uh ġarraft hib il ġaraf-lib llokw adżi , nad 'at alsaw-lib ssib xuhm
. utit 'at alsaw-lib anġarraf , ilmu-llil ġarrafj il , alla ammi
. awweġ nnim 'ażib u arrab nnim dibqat - xollok'f tibħat adżi , anmisiġ'f ħeirtsim adbe anllek am , ajnodeċam-l anrom atem
. ançat ahllok aqeijd-di tsof ħref-lib rawwafm ; ġaraf inllok ; mokib anfaħ irubk inssoħn ; mokif abbaħnim ajiwwaq iblaq idnaç neij
. neikmilf uxiçn u utummi xeib iblaq'f nidçeq llokli motni , lebaq tdeç fik , xeilaç ; mokannadnukkin xeib nad diçn xeini'm
! ddaħ'b anqarraq am ; ddaħ lil ined anlimaç am ; ddaħ lil ansaqn am ! mokblaq'f 'asiw-l anlulmça

reissim mokilaç nukn u
, mohsfon oġ nnim uġroħo kkehlaç
: alla diçj fik . jaħ-l alla 'at ujpmet-t anħa ? ilodi-l 'am alla 'at ujpmet-ti njeb mmeh atbar'x
? xnimmej am nim 'am nemmej nim masqaj'x udnaç'x wej ? rajleb u utsirk njeb mmeh mihetf ix
? mald-d u lwad-di njeb mmeh akrix'x ? neżaħ-l u ajzzitsuġ-li mohteinjeb umsqaj'x mohdnaç'x . xmokiġij am il deħeiw damdam tħat inagap-lam xutbartnit al
! lloku motni ħareb mokblaq uħtfit illib , ideilu laħb mokmillekni deçeiq , anusllaħ
. mokblaq'f deçeiq qeijd-di ; anblaq'f qeijd xmmeh'm mokilaç
! ħareb aħutfim anblaq'b , nitnirok o , mokilaç anmmof anħatf
! ançat awuh xollok il daç , njex mohdnaç am il sein alaħb ; anfaħ lil ajnoç ulmçan il daç , arqof sein alaħb ; anaħref mejjed il daç , aqjjedmi sein alaħb
; twem-llaç nijitçom xeinħa'm il daç , itagitsakki sein alaħb ; nijjaħ anħa il daç , twem-li refix'f sein alaħb ; anfaj ddaħluk il daç , ddaħ mohfaj am il sein alaħb
; awwes-s udiçn il anlil , aqeirraq sein alaħb anummożi ; anquf bejjat-t udiçj kkej mmek u niżaħ-l udiçj kkej mmek , bjaç-lf u ħeiġ-lif
, gullex-xi quf u nimel-li quf ajzzitsuġ-lat imra-lb , alla 'at awwaq-lib , awwes-sat amlek-lib
, areiċnis abbaħmi-lb , siddaq utrips ib , awwelħ-lib , rabas-sib , freç-lb , blaq-lat afas-sib
; mwas-sif , daqr alb teirhas-sif , tibħat-tif , xiwxit-tif , teijisbaħ-lif , taws-sif
, aqeijd-dif , ajitabt-tif , birġit-tif ullok rabas-sib , alla 'at irtsinim alaħb anħur usiqni xollok'f
. bjaç-lf xaqaj am ançat uretsinim-li xeib , ddaħ ix lil likxift 'at nukj 'atsij il ulmçan am njex anħa



. alla 'at ajzzitsuġ hif urisn anħa xeibas anilaç bund ulmaç alla , bund uhni'x faj xneik am il kad
" . uçeim mokbibbaħj alla lil ullaħ " : utsirk ħeiġ'f ublotin il quf ublotin , ançat zzemrep ħajjesi deçeiq ssets alla ukeikillaħb utsirk 'at irutaxxabma 'at ahulmçan anħa
. ajirebibħ-li nid 'at uretsinim-l anladf u , nohteibund 'at tnok-li mmożi daçaq am alb , utsirk 'at zzemrep usfinn uçeim neiqloħ-li bebaħ il neik alla
. alla 'am nimdenb-lat ajirebeibħ-li nid 'at uretsinim-l anat u utsirk 'at zzemrep usfinn uçeim anbibbaħ il alla nnim jeġ xollok
. didġ-li laħad u addaç midaq-li ; didġ neiqloħ risi , utsirk 'am daqaçnij deħeiw atem
. kkeh ratka xhufrçan am assi , mesiġ-li dnoks utsirk lil anfaraç kkej . mesiġ-li dnoks ddaħ lil ufrçan am anħa kkehlaç
. mohilaç atxoxr u teim il kad laç ammi , mohsufni mohilaç xuxiçj am uxiçj il kwad xeib ddaħluk laç teim u
. teim ddaħluk alem , ddaħluk laç teim deħeiw il : nad ubsħan anleçeġġ utsirk 'at abbaħmi-l
. mokilaç anisnes'f anħa , anisnes'f anħa kkej ; alla laç holob anħa , holob anħa kkej
. blaq-llim xuhm ammi , arrab nnim ċċiw-lif riħatf mohllok kwad lil ubġeiwt ix moklloki xeib , anib urħatfit nuġar mokutçan nidçeq ammi , moklil anħur wadnamkkirrin uçġren xeinħa'm
. llokw anfat mokçat aznejxuk-l il amattin ; anfaj alla . ançam laç nimdenb-llil udawsreppin , jelum-lat 'ażib-l ireifiġij'x ufan il anħa










. mejjed laç amuh xurhdij am il kwad , risaq neimż laç amuh urhdij il kwad . xurhdij am il kwad njel adżi , urhdij il ġejjewħ-li njel xusraħn am il anlil
; mejjed laç seijq alb ajrolg 'at robok anlijjeħt assi 'at ançat ajitabt 'at njexsqad-di
. muj laç muj nnim deddeġġij awweġ 'at medeinb-li , rassaħtij arrab 'at medeinb-li kkej raqmi xaç , anblaq xuçtqan am kkehlaç
. alla 'at ajrolg-llaç , rjaħ 'at ddar-ri rattaktij kkeh'b u , arħo nimdenb anfaħ qaħlit ajzzarg-li xeib , mokif abbaħnim ullok nad xaç
. mokçam neikmilf umeidduq anqasserj u ùseġ 'am neikmilf anmijjaqi daç llokw anlil , ùseġ jelum-llil mejjaq il kad il ufan xaç
; anmillekt kkehlaç u , annimme llokw anħa , " ? millekt kkehlaç u , tnimme " : butkim mmeh uquf il idif 'at utrips ssetsi-l andnaç anħa illib ammi
. ajjaħ-li medħat mokif ammi , twem-li medħat anif kkeh'b u
. tumj il ançat mesiġ-lif rehdit nukt llokw ùseġ 'at ajjaħ-li xeib ùseġ'f abbaħnim twem-llaç ajitçom mejjed ubasnin , uxiçn nidçeq il daç , anħa xaç
. ùseġ 'at ajjaħ-li lloku rehdit anmisiġ'f xeib , ùseġ 'at twem-l urroġni mejjed anmisiġ'f
. nidurqem xeinħa'm adżi , tra-l 'am nituħxim ; itanudnabba xeinħa'm adżi , itatiwgesreppi
; açutqam anblaq xeindnaç am adżi , nibssaħm ; ninttaçm xeinħa'm adżi , nisufçam ubasnin neikmilluk nnim anħa
. annim xuhm u , alla nnim jeġ awwaq-li nid 'at robok-l il awwes rehdij kkeh'b illaħ , raħħuf-lat raraġ'f andnaç deçeiq rożet-ti nad
. utsirk ċċiw'f iddit il , alla 'at ajrolg-lat neifraç-l 'at lwad-d anitçaj xeib anbulq if addi il uh kad , " ? ald-dim lwad-d iddij aħ " : laq il alla nad
. utsirk ùseġ'f abbaħnim mokçat ajjeddaq feilħ xeinħa'm anħa ; ansufn anlil xuhm u , urdnaxni nidçeq jelum-l ùseġ l' anħa xaç
. alla 'at aheibx uh il , utsirk 'at żujrolg ujleġnave-l 'at lwad-d iddij xwaraj am xeib , idif-llim seqein mohçat ħħom-li mohlimllad ajnid-di nid 'at alla-l il kwad
; uflitnij il kwad laç rutsim 'aqbij ançat ujleġnave-l daçabmi kkej
. alla meidduq ih anakiduġġit medeinb lluk 'at aznejxuk-l ullaħn u ahllok àtirev-l urun adżi , alla 'at amlek-l uġwwaçn saqnal u qreq-lib uxmin al u ; bjaç u ibaħ lluk ubrrawn ammi
; anblaq xuçtqan am , uretsinim-li nad andnaç anħa alla 'at aneinħ-llaç abradal

. utrips uh il , jelum-l anitçaj am dnoks ajrolg laç ajrolg nnim aheibx ssetsi-lf uldibnin nidçeq , jelum-lat ajrolg-l arem'f laħb uttelfirrin fuxkim anċċiw'b il , llokl anħa
. neisleħ-li mmeh jelum-lat utripsi-l mmeh njef u , utripsi-l awuh jelum-li xaç
. jelum-li njel arul uçġrej atem aħħentij ulev-li nad
; mohblaq quf ulev mmeh èsom 'at iġil-li warqaj atem lluk , ssets mull as
. aħħentij ssib utsirk 'at xxemrep xaç , xeiħħentij am ; midaq-li ttap-lat abtok-lat iraq-li tqaw mohquf udaç ulev ssetsi-l kad mull 'at atanruġ-las u , malladdi mohħħom
. njex-xif iġij u iddaçj ullek il kad 'at meimt-ti quf mohjenjaç xummożj am learżi deilu xeib uċċiw quf ulev teħex il , èsom laħb xulmçan am u
, blaq-li wessat ulmçan anħa , amat-ti nid andnaç atem
! 'aqbij udnaç il kad ajrolg-lib lawwadm uh ratka mmek , iddaçj ullek il uretsinim-l ajrolg-lib lawwadmi neik kkej
. assi 'at ajrolg-lat seijq alb robok-li njedħ njex ajrolg ullek am ajrolg-l ullek abrad il kad , kkehsqad nnim , izna
! inojzzakifitsuġ-lat uretsinim-l ajrolg-lib iddij ratka mmek , ajrolg-lib lawwadmi neik annadnuk-lat uretsinim-li kkej
! utripsi-l 'at uretsinim-l ajrolg-lib lawwadmi nuki ratka mmek
- mejjed laç xtinik am nid u - uċċiw 'at ajid-dif abbaħnim èsom ċċiw'f mohjenjaç ummożi xuçtes am learżi deilw il ajrolg-lib lawwadmi kkeh neik lebeġ-lif xaqqanmi twem-lat uretsinim-li kkej assi
. ajjaħ-l itçaj utripsi-l mami , lotqot artti-l xaç ; utripsi-l 'at ammi artti-l 'at xuhm ttap-li , didġ-li ttap-lat irtsinim unukn il aliħ-l anat il
, alla dnaçnim ajjeġ ançat aliħ-li ; ansufn annim ajjeġ aġaħ ix il ubsħan aliħ-l andnaç ansufn annim anħa il xuhm
! utsirk 'at zzemrep alla meidduq ajiwwaq anblaq andnaç anħa tnat
. mokblaq 'at maħal-lat levawt-ti quf adżi , lebeġ-lat levawt-ti quf xuhm ; jaħ-l alla 'at utripsi-lb mami , aknil-lib xuhm abutkim , anjedi'f atadf utsirk 'at artti-l motni il urhdit motni
. ddaħluk nnim ajirqom u afurçam , anbulq quf abutkim , motni ih ançat artti-l
? mokdnaçnim wej mokilaç inojzzadnamokkar 'at irtti , anilaç adeihx'b , duħw ix laħb , anħa nnożb andnaç ? ansufn anlil wadnamkkirrin wedbin uçġren

. utsirk if umllektin alla meidduq , alla nnim nituçbim sein laħb , ajfas mohblaq'b sein laħb adżi , alla 'at amlek-li wajzogennij il anfaħ laħb xeinħa'm anħa
? amdiħ-li nid laç 'alaqnij nim . ajjaħ-llaç mohlassawt kwad lil , twem-llaç mohlassawt aħeiwf-li nid raħħa-l 'at nwad lil
. uflitnij il kwad tsof u wavlasj il kwad tsof utsirk 'at aħeiwf-l ulssawn anħa xeilaç
. uçeit firçat-tat aħeiwf-l ançat zzemrep neikmilluk 'am derrexj il u utsirk if ħber-rif mejjed anixxemj il uh xaç , alla lil rjaħ iżżin
. ajnodeċam-li njel tqalt u kkehmmeh udçoqoj il sein-nil tmilles kkehlaç ; utit ajiħ lil bisni xtjats am xaç , iblaq'f ħeirtsim xillek am adżi
. ahllok neibib-l ilħatef jelum-li , utsirk 'at ujleġnave-l radnaxni xeib saort tlasaw atem
. uçeit teijibisħ-l amuhni'x ufan xaç , natix-xi xinbilçej am xeib
, utsirk meidduq mokif abbaħnim ahtrifħ - aġaħ ix trifħ kkej - refħan neij atem . llokw aneij ulrifħan , ddaħ ix lil urfħat motni atem
. xollok'f innim xuçmisit aran u mokavurppin xeibas ; artti-l kid moklitbitk kkehlaç
. hilaç moktibbaħmi hurut mokboltin kkehlaç
. tekin-nat loqot-ti tħat useij 'atqaj xrumj am il , huġrraft u hilaç unneħt mokdnaç motni assi alem
. mokçat aribk-l aċċib-l utat il gitsak-li nad laç dejjeżżib
. llokli moklil - ahrabbakn am alb - dom ix'b ammi , tekkin ilil xuhm , blaq-li deiws beiġ ddaħ ix kkej
. mokilaç idnaç il frat alb abbaħmi-l umhfit moklaçaġni xeib adżi , mokblaq moklidwwesni xeib xuhm , çumd-dib u blaq 'at asfaç'b moklitbitk aneij , avi
. llokli mokçat ħref-l uh içeit ħref-l il aħiħs amhef idnaç neij . mohib ħarfin idnaç il kwad abbaħnim blaq 'at deiws xillokj am , mokdnaç iġin atem , xeib nad moklitbitk neij
? ajif abbaħnim mohblaq udwwes il ssets kwad xuhm kkej , inħarrefj es nim , mokblaq moklidwwesni neij kkej xaç
. blaq 'at deiws ib mokdnaç iġin xaġren am il tjediċeddi neij
. idif-lif ħaħs ummożżi nidçeq motni illib , mokçat ħref-llaç neikmilf umdħan il adżi unmmet mokulçeġn udirri xaç xuhm
. mokleihrifħan xeib utnirok tjeġ xtjaġr am il iħur quf içeit duhx alla lil ħajjesn aneij
. anbulq if utripsi-l nahar'b anat u , uçeit lliġis-sib llokw analliġiss il uh
; usfinni hilaç anargasnokk il , utsirk if anlil mmek u moklil mmek qattewj il uh alla
. alla 'at ajrolg-llaç " ? ema " -l udiçn , uçeit zzemrep , anħa il kkehlaç uh . " ? vi " uras ahllok alla 'at teidçew-li hif xaç
. ahdiħew " ? vi " -l mmeh neik hif ; " ? l " u " ? vi " xneik am , ujtomit u unavlis u aneij , anħa mokleinradnax il , utsirk ùseġ , alla 'at nebi-l
. " ? l " u " ? vi " xtinik am moklil ançat amlek-l il , alla lidif uh wessat mmeksqad , wessat
? niħ ssetsi-lf " ? el , el " u " ? vi , avi " ajif mmeh nukj il dom'b , ajnid-di nid 'at isseretni-llaç hidiċeddin , ideiċeddin il kad waqaj ? beisħ alb kkeh anlimaç waqaj , nad ulmçan il anjediċedd atem
. ajiduhl-laç motni qirt-t inudbbaqt u mokdnaç laç ajnodeċam-llim arul 'aġren daçabm u , ajnodeċam-llaç mokdnaçnim iddaçn u
uħrifit uçġret xeib , mokdnaç iġin tdir lebaq kkehlaç u , nad nnim rugż tnok aneij
. utsirk ùseġ andis muj'f mokib urħatfin anħa u anib urħatfit motni xeibas , annim aġaħ ix utmihf aġ amlaħb
, awwes xollok umhfit motni il wamattin . umhfit u warqat uçtsit il kad rjaç xmoklubtkin am anħa
. mokçam masqan'x illek njef ratka-l , alla 'at ajzzarg-lib ammi , ajnid-dat laqaç-lb xuhm alla nnim nijjeġ il àtireċnis-s u àtiċilpmes-sib ajnid-dif anħur anbiġ anħa il anlidhxit ançat aznejxuk-li : nad uh ançat riħatf-li
. anfaħ 'at blat-tat aħħas-sib anjalq il ijzzarg-llaç rjaħ-l uddori , anħa anjeveċr il nod-d abbaħnim , anfaħ kkeh . anilaç mokçat blat-tat anunjaç-lb
ansilħej 'aġrej il wamattin hif ; ansilħej daç u twem-lat ilkirep tnatsqad nnim ansileħ il uh neik
. nitjem-llil mejjaqj il alla'f adżi , ansufn anif xwamattin am xeib , twem-lat aznetnes-s anif anjessaħ adżi
. antijjaħ nnim anseij anjatq annok u uħlifin xeinnok am il dejjeżżi nisufçam annok ; ajsa-lf anquf eiġ il tibħat-tib , ituħ , ufat xunukt am xmokudirr am
. ançat ġaraf-l umsqat lloku kkeh , ançat iznereffos-s ançam umsqat motni fik , il ufan anħa xaç , ajiwwaq mejjed ih mokif ançat amat-ti , kkeh'b
. llokw anħa utropassin il iznereffos-s utropassit awwaq-li moklloki xeib mokif medħaj il , mokçat ġaraf-llaç ivresi nad , uġrraftin kkej u ; mokçat inojzzavlas-s u ġaraf-llaç ivresj ançat tekin-ni
. ġaraf-l anif rotkoj , utsirk 'at zzemrep lloku kkeh , utsirk 'at iznereffos-s anif urtkoj amlaħb
. mmeh 'at atrox lluk'f ubasnij il ahllok kwad lil uġrrafn uçtsin unukn , anlil ġarrafj alla hib il ġaraf-lat zzemrep , anħa xeib , ançat ullok mmeh-lif anġarrafj uh
. ġaraf lluk 'at alla u aneinħ-li reissim , utsirk ùseġ andis reissim u alla kereibm
. utsirk ùseġ jelum-l u ançat reissim-l alla dnaçnim meils u moklil ajzzarg
: ajaka-lf nidçeq il ahllok nisiddaq-lam neikmilf , utnirok'f adçeiq il alla 'at ajsink-llil , ajiħ , ujtomit u , alla 'at adeir-rib utsirk ùseġ 'at ultsoppa , ulwap

. ùseġ utsirk if llokli mokçam içeit abbaħmi-l
. mokçam nukt utsirk ùseġ andis 'at ajzzarg-li
! at-anaram . jelum-li xbboħj am ddaħ ix kkej tuħsim nukj aħ
. ulwap , ssets idi'b içeit ajilsit-t ih nid
. asiddaq asweb'b nixlux lil umlles . ahllok awħa-l moklumllesi
. mohrad'f 'aqatlit il ajsink-l u aksirp u aliwka jelum-lif anfaħ moklumllesi . ajsa-l 'at sejjenk-li moklumllesi
. mohużżoç nwad laħb sein . mokħħom u iħħom iluħrres kkeh
. mokçat saqqun-naç bejjat ulmaç kkeh'b xeilaç , ukjaka u utanutrof , sanafets 'at arajż-żib ħarfin
. mohçam medħaj u tabaħtij nim lluk u nwad laħb sein 'at amlek-llaç udçoqot xeib , kkehlaç , mokġiġġeħn
. nisiddaq-lat zzivres-saç mohħur wat u , ajaka-lf ttorf lewwe-l amuh sanafets 'at ajlimaf-l il ufat motni . ituħ , mokġiġġeħni neij
. abbaħmi-lb moktsof xollok risj aħ
. llokli mokħur uħħas , aneiblaq unuk , idif-lif ħiħs ummoż , urhsi
. iġij il tqaw-li nukj atem iġij ammi ; assilaç iġij deir am ttaq adżi . awħa-l 'am neikmilf mokdnaç as iġij xeib utġiġġeħ ibard atsob , ollopa anuħ rawd
. uçeim awħa-l u ulil annetsin deçeiq xaç , idnaç iġij illaħ , meils-sib hutçabi daçabm . usqnoj udnaç am ddaħ kkehlaç
; ilaħb jelum-lat loçox-xi lemçaj deçeiq uh . moksfon'f 'ażbij njeflaç xullokj am il usiq , mokdnaç as lasaj ujtomit kkej
. içeit artnok anfaħ mmeh il daç , awwes medħan 'atsin njef , ajilaç ħutfim ribk beib mmeh
. nismaħ-li diç as usefe faqein
. inillaħi jelum-li kkej , neimż ix laç mokçam doçqon il amattin ; jeddaç u neij aqres-sib mokaran xdirr am
. rejjes nukni njef laç qirt-t inudbbaqt motni daçabm ; mokçam ahllok awtix-x iddaçn xillokj am kkej ; neimż ix laç mokçam doçqon lloku njenm idnaç
. ajnodeċam-llim iddaçn il iħħom'f idnaç neij xaç , ajnodeċam-llim tjeddaç nukn atem mokdnaç iddaçn neij
. içeim mohdoħen u lloku neij rummi , lebqaj nukj il aran kkej
. mokçat aneinħ-lat itreffo-l mmelasureġ udħeij xeib , inojzzadnamokkar 'at irtti'b , utliżaç unukt il sein taçbin neij , daçabm , iġin atem
. iġin atem ribġ mmeh xnukj am xeib 'atsij am dnoks ahladdafj u aġaħ ix barrawi , açmiġ-lat lewwe-l lluk , moknnim deħeiw lluk
. ajzalag-lat sejjenk-llil tjandro amlaħb lloku motni ulmça , nisiddaq-llaç arbaġ-li rawd
. njexlaç xeijih'm jelum-lif mokçat amdiħ-l il ufa unuk . jelum-lat amdiħ-lif mejjed ukribaħ ; xukrraħtit , ħiħs ummoż , żeiżeç ituħ , kkehlaç
. utsirk ùseġ andis 'at zzemrep aħber-r anat il alla lil rjaħ użżin
. iġil-l ih bund-dat awwaq-l u , bund-d ih twem-lat ażeiggin-ni
? keçeit aħber-ri , twem aj , ih njef
, butkim mmeh il kad ħħesi daçabm , àtilatrommi-l seblij tumj il kad atem , risħat 'at saqqun-ni seblij rassaħtij il kad atem
. àtilatrommi-l seblij tumj il mesiġ-li nad il u , risħat 'at saqqun-ni seblij rassaħtij il mesiġ-li nad il ġeitħej xaç
. ulddibtin anħa u , ratka xurssaħtij am xeib umuqi nitjem-l u abmort-ti qqoddi xaç . abmort raħħa-l 'am , njaç 'at apitpet'f , deħeiw tqaw'f
, ulddibtin llokl adżi , twem-lat adqar-r udqron llokli xuhm anħa : uretsim moklirbbaħn as
. risħat-tat saqqun-ni risħat-ti saqnal ; alla 'at antlas-s utrij xuçtsij am maħal-l u mmed-di ; ituħ , moklidiçn nad
. ames-sat medeinb-lat aheibx-x usblin daç lloku kkeh , tra-l 'at medeinb-lat aheibx-x asbbilm anħa amlaħb
. ames-sat nimdenb-l amuh lloku kkeh , ames-sat medeinb-l uh amlaħb ; tra-l 'at nimdenb-l amuh lloku kkeh , tra-l 'at medeinb-l uh amlaħb
. ames-sim , medeinb ineit-ti ; tra-l 'at uh , bart-tim , medeinb lewwe-l
. ilawtiripsi-l daçabm u ilarutan-ni lewwe-l ammi , lewwe-l eiġ ilawtiripsi-l xuhm
. ajjaħ-l itçaj il utrips ras deħeiw raħħa-l " ? ajjaħ ħur ras , mada , medeinb lewwe-l " : diçt aruttirksi-l
. ilawtirips mesiġ lloku mmeh ilarutan mesiġ mmeh kkej ; ilawtirips mesiġ muqi , ilarutan mesiġ 'areżnij
; aħħas-sif muqi , ajifuçd-dif 'areżnij ; ħeiġ-lif muqi , bjaç-lf 'areżnij
; xrassaħtij am il mesiġ muqi , rassaħtij il mesiġ 'areżnij ; teiwmi-llim neimwaq-l uh lloku kkeh
. arħo abkwek nnim ratka iddit abkwek u ; bekeiwk-lat ajid-di lloku mmeh u , ramaq-lat ajid-di mmeh u , xmex-xat ajid-di mmeh
. arħo ih tra-l 'at amsġi-l 'at kid u , aġaħ ih ames-sat amsġi-l 'at ajid-d adżi ; tra-l 'at amsġi mmeh u ames-sat amsġi mmeh
. tuħ-lat kad mmeh u , rujt-ti maħal mmeh ; arħo uh mejjehb-li maħal u , aġaħ ix uh medeinb-li maħal adżi , maħal ssetsi-l uh maħal lluk xuhm
. ahçat uh il mesiġ-l açeirreż lluk lil , uh ubġçoj fik mesiġ ahitçaj daçabm alla
; arħo açeirreż ix wej ħmaq-lat nukt 'atsit , açeirreż 'at njexsqad . nuki daç il mesiġ-li kad xarżit am , 'arżit atem u
. xtumj am lebaq kkej ajjaħ xullokj am 'arżit itni il kad ! halbi
" ? uġij mesiġ ameil'b ? nitjem-l umuqi fik " : diçj ddaħ ix njenm udnaç
. alla 'b xufaj am moknnim duħw ix , udiçn mokilaç bjaç'b , u ; xubnidit u nukj udnaç fik mokisnes laç uçġre
. abjat teiwward-di rassaħt aniżaħ ajirebibħ-li : xuqrraqtit al
: xumuqj am nitjem-li kkej ? sein-ni njaç laç utlimaç ukeik usefe'f mejjehb-lam tdabaqt neij il ileiwsij'x
. andis ùseġ utsirk if içeit riħatf-li motni il , ituħ , wessat uh mmek sqad , twem-li refix'f mujluk
? ulkirep-lif ullok niħ-l ubasnin anħa xeilaç u
? mohilaç udmmaçtij xeilaç ? dom adbe-lb umuqj am nitjem-li kkej , nitjem-llaç nidmmaçm amuh il kwad ulmçaj'x allekni
. xollok'f xollok nukj alla xeibas , utħat xollok uldeçeq nukj il alla tħat deçeiqtij ssets nebi-l daçabm , utħat deçeiqmi nuki xollok atem u
. utħat xollok deçeiq il kad arrab nnim xollok il raċ rehdij , " ? tħat xollok deçeiqt " : diçj atem ammi . " ? jelġir tħat xollok deçeiq " alla xeilaç
; twem-li nukt dereqnij il udaç raħħa-l
. " ? jelġir tħat ahllok awwedeç-l deçeiqj am as " natlasj uh il ġeitħej xaç
. awwaq lluk u açtes lluk u amkaħ lluk dereq nukj il araw , reissim-l alla njedi'f antlas-s iħrej utsirk atem , meimt-ti , daçabm
. uçeit ajġim-li muj'f , utsirk 'at amuh il kwad , araw ; utsirk uh il ttorf lewwe-l adbij ; ussimi fik dnoks ddaħluk ammi
. utsirk if ajjaħ-l ubskij llokli kkeh , mada'f utumj ahllok nimdenb-l amlaħb xaç
. teiwmi-llim neimwaq-li ħħesi lloku medeinb ib , twem-li teġġef medeinb 'at zzemrep kkej , xeilaç
. udqar il kwad tsof ttorf lewwe-l , teiwmi-llim wessat mejjaqmi neik utsirk ammi
. nimdenb-l amuh mmek tsof ankjesmi sein ratka-l anħa , ssib ajjaħ-li nid laç utsirk if amat andnaç kkej
. utsirk if udqar il kwad amuh llokw afultim u
. mokteibund if mokdaç motni u , mokçat idif-l açreif , mejjaqmi xneik am utsirk kkej u
. mejjaqmi neik am utsirk saqna , xumuqj am nitjem-li kkej xaç
. xumuqj am nitjem-l il wessat uh kkej , njex umjjaq nukj am il tqawlif , teiwmi-llim utsirk lil mejjaq awuh il alla artnok adeihx anjat unukni xeilaç , alla 'at zolof adeihx 'at llokw uġroħon anħa u
. mokçat idif-li llokw açreif u , ançat inojzzakiderp-l ih açreif , teiwmi-llim xmaq am utsirk kkej ammi
. teiwmi-llim maq am utsirk saqna , nitjem-lat neimwaq xmmeh am kkej
? nitjem-lat neimwaq xmmeh am il moknnim duħw ix udiçj fik , teiwmi-llim maq il radnaxm uh utsirk kkej
. motni utnimme nad u , anradnax anħa nad , neij wes u amuh wes ammi
. içeim ih il alla 'at ajzzarg-l adżi , neij xuhm il daç ; llokli mohnnim ratki anfaħ ttabaħt xaç , njex-xif xtafs am ajif uçeit ajzzarg-l u neij il kad neij alla 'at ajzzarg-lib ammi
. alla 'at ajsink-li raqħan tnok xeilaç , ultsoppa ħajjessin xilqqoħtsij am u , iltsoppa-l tsof deħeiw saqni-l neij xaç
, tqaw-li lebaq imrom tdilewt insiq , ddaħluk araw llokw ilil rehed raħħa-lf
. ahllok iltsoppa-llil u ubkaġ lil rehed daçabm
. udqar mohnnim duħw ix ; mull as nijjaħ mohdaç mohnnim anfaħ . neikmilf awħa ttim semaħ nnim ratka lil daçabmi rehed
. xant-til daçabm u , afek lil rehed u
. aruttirksi-l dnoks , muj teleit-tif teiwmi-llim maq u hunfid
; aruttirksi-l dnoks , anteibund abbaħnim teim utsirk il , ireifiġij , neij tmillaçt il kad moktmillaç neij , njex lebaq
. njex laç xutnimme am kkej , ahummożż abrad li-mmek , moklitrabbaħ neij il amlek-lib ivlas motni hib
. ħiħs ummożżi nidçeq hif il u utjaqli motni il u mokleinradnax il ujleġnave-lf mokrakkafni dirri , ituħ
. indro-lb u rumi fik xollok risj aħ
. ansli-lb mellektij nim lil xummożż adżi , wazziteforppit il uxttif , ituħ , alem
. motni usak xutçat , nad 'at sak xitçaj am kkej
. jelum-lat tteċerp uh moklitbitk il nad il ufa unuk , ilawtirips nod ix'b medeinb wej ateforp uh il besħaj ddaħ ix kkej
? telsaw ssib mokdnaç wej ? alla 'at amlek-li teġraħ mokdnaçnim waqaj
. ajsink-lat açmeġ-lif mellektit aram il xqarxij am ; rad-di mohġeiwż lil usqatsij , aġaħ ix umllaçtij udirj unuki kkej
. iġil-li lloku diçt amlaħb , itteġġus udçoqoj ammi umllektij ssemrep xmohdnaç am ; açqal-lif teiks-s ummożi mohdnaç asin-ni , nisiddaq-lat ahllok ajsink-lif risj amlaħb
. meils-sat adżi indrożid-dat alla xuh'm alla xaç
, iteforp-lat amkaħ-li tħat unuki mohdnaç iteforp-lat itripsi-l
. blaq-l ulmçat u umllaçtit llokli xeibas , roħei-l araw deħeiw ammi , wazziteforppit uçtsit llokl motni
. toksij udnaç deħeiw lewwe-l , inojzzalevir ix ullokj adçeiqlib ddaħ ix kkej
. daçnij il kad usiqi njarħo-l u , ateilt wej njent , umllektij iteforp-li
. alla njeb u unjeb , usfinni hilaç mellektij illaħ ; ddaħ mellektij udnaç am açmeġ-lif , ressifi nim mmeh xnukj am kkej
. daçnij nukj ix ressifi roħeiddaħ ix u roħei-l araw deħeiw ammi , ateilt ratka-l wej njent umllektij illaħ ? ansli-lb umllektit udirt
. inojzzakifide-llaç ivresi xollok ; arisfit ix roħei , inarrab neisli'b amlek ix roħei , inojzzalevir ix roħei , amilçat ix roħei , mlas ix ullokj 'atsij deħeiw , uçqatlit motni atem ? ituħ , alem , udiçn ix
" ? moksfon'f alla il wessat " : rraqtsij u alla lil arudaj u tra-lf uċċiw teħetxij kkeh'b u ublaq 'at ajibħom teimhef-l ulufxiknij
, ddaħluk nnim takiduġġ u , ddaħluk nnim beddiwm uħur ssoħi nad , iċilpmes unemuketak ix wej xnimmej am il ddaħ ix loħdij u wazziteforppit llokli kkej ammi
? mokisnes nnim arrab motni il xudiçj am , xunmmej am il sein wej iċilpmes inemuketak ix ulħdij u , ansli-lb mellektij ddaħluk u deħeiw tsop'f 'aqatlit ahllok ajsink-li , anħa udiçn , kkej
. nemmej nim laç adżi , xnimmej am nim laç xuhm ajizeforp-lat nod-di ; xnimmej am nim laç adżi , nemmej nim laç xuhm lajnis uh ansli-l 'at nod-d alem
: butkim mmeh iġil-lif
. mokteijibisħ if alumçam leiġr unukn ammi , neżaħ-lif laft unuk ; mokbeisħ if laft-taħb xunukt , ituħ
. ansli-lb fele traxaç illim , njarħo-llil mellaçn xeib umheitfnij il iħħom'b teimlek semaħ dirri ratka ajsink-lat açmeġ-lif ammi
; llokli moknnim ratka ansli-lb mellektin neij il alla lil rjaħ iżżin
. uħur xakifidej am roħei-l ammi , awwes rjaħ-li ddort nukt itni
? diçt itni'x xfaj am atem keçeit rjaħ-li ddar laç " ? ema " diçj ajzzarg-li nid xudnaç am il deħeiw 'atsij fik , utripsi-lb raħħaft itni kkej
. llokw iħħom'b atnakn ammi ; utripsi-lb imlas-s atnakn . llokw iħħom'b boltin ammi ; utripsi-lb boltin ? alem lemçan'x
. ttorf alb 'aqbij iħħom ammi , boltij nukj içeit utripsi-l , ansli-lb boltin aneij kkej xaç
. risfit-tat nod-di boltij udnaç ansli-lb mellektij nim , kkehlaç
. ajsink-lat inib-llaç mejjed ammi , mohib awwes weltmit il uxttif , ilawtirips inod-daç niqnnexmi motni abradal , motni lloku kkeh
. ajilaç inarrab nuki mellektij nim u , mellektij nim laç inarrab nukn , neħel-lat snes-si xfarçan am aneij kkej ammi
. snes alb uh am mohnnim deħeiw adbe u , ajnid-dif anħli atsob mmeh
. urja-lf umllektit nidçeq unukt ? udiçt unukt ix mehfij deħeiw 'atsij fik , meheitfnij il meilk xunssilt am mokneisl ib kkej : motni lloku kkeh
? adibqat-taç uħur ijjeħi nim , uhni'x xfarçat am il neħel itçat attebmurt-ti kkej u
? arteċ-ċib qqadnij uhni'x wej twalf-lib qqadnij uhni'x farçaj deħeiw 'atsij fik , nixlux nnim ulżaçnij il anħli xutçaj am nwad ukeik ; arteċ wej twalf , ajjaħ alb qqad-dat itnemurtsi-lf laħb ssetsi-l
? milçat wej , ajizeforp wej , freç wej inojzzalevir ix hif xnukj am moklidiçn il meilk-li kkej mokleiwsij nuki'x , ansli-lb mellektin moktsof iġin illek aneij ukeik , ituħ , assi
. ajsink-l anebnit illaħ , diçj deçeiq nuki'x xrissifj am ddaħ ix kkej , ansli-lb mellektij nim nnim ratka awsij azziteforppij nim xaç ; wazziteforppit mokdirri ratka adżi , ansli-lb umllektit mokqeitxin motni mmek llokl
. ajsink-l inbij deq nukj azziteforppij nim adżi ; inbij nukj usfinn ulil , ansli-lb mellektij nim
. blaq-l iwwaqj u ġeġġeħj u inbij xeib , nimdenb-lam mellektij nukj azziteforppij il kad ammi
. iretsim quf utripsi-lb mellektij deçeiq nuki xeilaç , umhfij am ddaħ nad lil ; alla 'am adżi , nimdenb-lam mellektij xnukj am ansli-lb mellektij nim xaç
. ajizeforp-lat nod-daç ratka-l , utripsi-l 'at inod-daç llokw uqnnexxi ; abbaħmi-l uxttif
. abbaħmi-l mohtsof aribk-li . uçqbij ateilt-ti , abbaħm u amat , idif nwah assi
. assi furçam neij amlaħb farçan daçabm , aċċib farçan assi . ċċiwbmi ċċiw waran daçabm ammi , rapjaċm , arem'f ukeikillaħb waran assilaħb
. ajibrat 'at uh il kad tbarraw leġar tris atem . ajibrat 'at besħan , ajibrat 'at ssoħn , ajibrat 'at mellektin tnok , ajibrat tnok atem
. seqein uh il kad biçj , ħiħs uh il kad ġġefj atem ammi
; asqein ih ançat ajizeforp-l u , aċċib ufan assilaç
. freç-l biçj , ansli-l utksij , ijizeforp-l ubiçj . ttaq mmetnit am abbaħmi-l
. itropassit xollok , amattit xollok , nemmet xollok , redçat xollok
; àtirev-lib ħarfit ammi , ajzzitsuġni-lb xħarfit am
, ined-daç ahblaq'f xmmożż am ; alroknit am njex , ahçat uh il kad xxittift am ; qareix xuh'm il kad xlimçat am
; njarħo-l quf xrabbaktit am , ahsifn ahib xħafetnit am , arujjaç xeijih'm abbaħmi-l ; nneħt u rabatsit fat abbaħmi-l
. diġ 'at ileiwsij nukj am njex , abbaħm illokj am alb qurħ-llaç imsiġ itçan u àtirak-lif ullok idiġ massaqn illek ukeik u
. njex nukni tnok am aneij , abbaħmi xillek am ammi , ijnatnum-li laqnaqn il aħiħs içeit idif-l illek ukeik , ullok freç-l u ahllok iretsim-li fan tnok u ajizeforp-lat nod-d illek ukeik u
. ukċkeċj ittalp wej rażrażi mar-rat tnemurts insiq nukni tnok , abbaħmi-l illek am alb ilġna-l 'at u nimdenb-lat ansli-lb mellektin tnok il





















. ubġçoj fik deħeiw lluk lil massaqj il , deħeiw utrips ssetsi-l umdħaj ullok nad
. ansli-l 'at risfit-ti roħei lil ; ansli isrevid roħei lil ; itripsi-l 'at alżaç-l 'at nod-di roħei lil ; ajizeforp-lat nod-di roħei lil ; ilkarim-lat açtes-si roħei lil
; utrips ssetsi-llim naqjef-lat nod-di roħei lil ; utrips ssetsi-llim idif-li roħei lil
; utrips ssetsi-llim aznejpas-sat amlek-li roħei lil
; utrips ssetsi-llim , freç-l meilk deħeiw lil : ddaħluk 'at diġ-llaç utripsi-l 'at inojzzalevir-r ataçnit deħeiw lluk lil
. ddaħluk'f xollok medħaj il , alla ssetsi-l ammi , teimdiħ isrevid mmeh
; jelum-l uh deħeiw ssetsi-l ammi , iretsinim isrevid mmeh
; utripsi-l uh deħeiw ssetsi-l ammi , inod isrevid daçabmi mmeh
. utnas-s utripsi-llim laqnaqmi xuhm kkej " ? elum-l uh ùseġ " : diçj 'atsij am ddaħ u , " ? seġ tuħsim " : diçj 'atsij am , alla 'at utripsi-lb mellektij u uh , ddaħ il moklidiçn kkehlaç
. ufat utnok ssib am alb , xumllektij am il ilodi-l njel nirkxakm utnok motni , inagap utnok atem , il ufat
. utripsi-l 'at inod-di rawd , ituħ , ufat xunukt am xmokdirr am
. ulmçat mokdnaç'x moklidiçn iġin atem , ajiqb-llim . mokçat annadnuk-llaç utjaqtli xunukt am xeib ; rad-di lokeij aħ ħuġ-lib nuki ddaħ ix kkej
. nixlux lil wennets , ulkeit xeib uçqatlit atem , ituħ , alem kkehlaç
. ajnid-dam itannadnukki xunukn am illaħ anbiddiwi xeib ulmçaj , jelum-l annim qqaħ lemçaj atem
. itannadnukki xunukn am , awwes ansufn anlil ulbraçn anħa kkej
. atjem njarħo u adrom u aħħas alb amuh moktsof anfaħ kkehlaç
. ssets uçeit annadnuk-li borxij u lokeij nuki , jelum-lat mesiġ-li roħei leki nnim leżçaj am alb borxij u lokeij nim
. iċlak-li borxij u żboħ-li lokeij daçabm , usfinn ulil medeinb-li lebraçj aħ
. jelum-lat mmed-d u mesiġ-lat itaħ nuki , ulqarxij am alb jelum-lat iċlak-li borxij wej żboħ-li lokeij nim lluk alem
. iġij am as jelum-lat twem-l urdnaxxi motni , iċlak-li nad ubroxit u żboħ-li nad ulkeit atem lluk alem
" . içeit arikfit'b , ubroxit atem lluk nad ulmça ; immed'b didġ-li ttap-l uh iċlak-li nad " : laq u leik il araw iċlak-lib lemaç lloku kkeh
" . içeit arikfit'b nad ulmça ; mokilaç ataçnij il imsiġ uh nad " : laq u umsaq rjaħ-li ddar il araw u
żboħ-l aħ , tudartti neik hif il ljel-lif , ùseġ jelum-l il , ireifiġij , moklil tjeddaç il milçat-ti jelum-li dnaçnim tjeveċri neij
. xmokraħħafn am nad'f ? mokraħħafn ? moklidiçn'x ? xmohdnaç am il kwad lil uħtsij ulçeiġġ u alla 'at ajsink-li bjaç-lf uçqqawt udirt wej ? ubroxit u ulkeit njef rajd xmokdnaç am
. arkas-sif roħei-l u ħuġ-lib deħeiw ; uçeit leki-l lokeij u dabqaj , biġi moknnim deħeiw lluk xaç
. ulkeit motni il jelum-lat alki-l xuhm deħeiw tsop'f uçqatlit atem
. itsuġ-li moktsof urhdij xeib , teidrif mmeh nukj udnaç
. nemmen aġaħ ix u , mokteinjeb adrif mmeh il tjams ajsink-lif uçqatlit atem lluk , njex lebaq
. ined-daç ammi diġ-llaç xuhm uçqatlit motni xaç ! xmokraħħafn am moklidiçn as il'f
. alla 'at sejjenk-li saqnal u kkeh nijirrodmi xeinħa am anħa : uludiçn , nad quf mewweltij diri ddaħ ix kkej
. ulev alaħb ahlil ataçn liwt raçax-xi ? ahleimġ uh liwt raçax-x aram-llaç ammi
, leġar-raç bjaç uh liwt raçax-x il ssets arutan-ni xeinmillaçt am waqaj
? alla lil axux boltit aram il qarxij ! motni wakiduġġi
. alla nnim daçabmi xollok . aram-lat zzemrep ras leġar-ri kkeh , leġar-rim teras aram-li fik
. jelum-lif aram-li rjaçnim leġar-ri saqnal u leġar-ri rjaçnim ih am aram-l al ammi
. ilġna-l abbaħnim ahquf ahġweż 'at açtes-si mmeh il irut xeib ratasnit ahdnaç aram-li kkehlaç
. leġar-raç aqulħam teneik il aram-l ammi , aram-llaç qulħam neik il leġar-ri xuhm u
. leġar-rim ajjeġ aram-l ammi , aram-llim jeġ leġar-ri xuhm
. leġar-rat ajrolg-l ih aram-li ; alla 'at ajrolg u aheibx uh xaç , usar ittaçj xulqarxij am leġar
. ahsar ittaçt ahillaħ , ahraçax raxxaqt wej 'atqat il aram-llaç bjaç uh kkej . ahraçax 'atqat ahillaħ , ahsar xittaçt am aram-li kkej
. çutqam ahraçax ahllek ukeikillaħb ssetsi-l ; ahsar lil bjaç lemçat afuxkim ahsar'b azziteforppit wej boltit il aram lluk
. usar lil bjaç lemçaj ajittoçm usar'b azziteforppij wej boltij il leġar lluk
. alla uh utsirk sar u , leġar-r awuh aram-li sar u , utsirk awuh leġar lluk 'at sar-r il ufat unukt mokdirri
. moklitjeddaç neij il teijinojzzidart-t ummożż u ajif mejjed urkatfit xaç mokraħħafn

. wavlasi xeib anfaħ-lat ammi , içeit isseretni-l xettifn am alb , xollok'f ddaħluk lil boġçon aneij kkeh
. alla 'at ajsink-llaç saqnal u , igeirg-llaç al , duhl-laç al , likxift 'at xunukt
. alla 'at ajrolg-llaç xollok ulmça , ulmçat'x ulmçat , ubroxit kkej wes , ulkeit kkej wes
? rjaħ ddorni neij il kad'b rajjaçm nukn idnaç xeilaç , rjaħ-li ddar'b lokein neij kkej
? roħeiddaħ 'at aznejxuk-llim alkkexmi nukt ahdnaç içeit àtrebil-li xeilaç . roħei-l kad 'at ammi , keçeit aznejxuk-li xuhm , diçn dirri
; aznejxuk-l abbaħnim u keissiw il kad abbaħnim , leki-l kad nnim xulkit arulla ' , ilodi-llil treffo neik nad ' : moklidiçj ddaħ ix kkej
. mokçat aznejxuk-lif njex usiqt am alb mokleitsel nukj am lluk uluk ; urrom , udirt kkej , moknidetsij xnimmej am il ddaħ ix kkej
" . jelum-lat ih ahif mmeh am lluk'b tra-l "
: mokçat aznejxuk-lif njex usiqt am alb , maħal-lat qus-sim ulkeit u urtxit uçtsit xollok
. roħeiddaħ seijq adżi , ssib useijq siqj udnaç am ddaħ
. akifidej xollok xuhm adżi , awsij xollok ; lebqaj xollok xuhm adżi , awwes uh xollok
? unnim awqa anħa waqaj ? jelum-lat ariç-l umjjaqn es wej
. ijnomed-dat adjem-lif u jelum-lat adjem-lif umsqat xuçtsit am ; ijnomed-dat brox-x u jelum-lat brox-x ubroxit xuçtsit am
. ijnomed-dam adqaç'f ulħdit motni il xdirr am neij u ; alla lil xuhm u mohurffoj ijnomed-dil , inagap-l urffoj il ijċċifirgas-s il diçn
? aġaħ ix amuh ilodi-l il wej ? aġaħ ix awsij zolof talla-llil itçom leki-l il ? diçn dirri'x
? latra-l 'am adqaç'f xeimuh'm imttiv-l ulkeij il kwad . mesiġ-li dnoks learżi njel usraħ
. adħaw ażboħ nnim mehes udħein anħa mmek llokl ; deħeiw mesiġ anħa , anfaħ anħa il , anħa , adħaw ih ażboħ-l al xaç
? utsirk 'at mesiġ-lam adqaç xeiwuh'm umsqan il żboħ-l u ? utsirk 'at mmed-dam adqaç xeiwuh'm akrab-l udiçn uquf il kereibm iċlak-li
. diçn am lluk motni ulbraç ; mellekni deçeiq nilqaç sein lil
. zolof talla-l ubraħa , içeit żeiżeç
. hilaç uħlifit unukt xeib anunjaç-l u awwaq-li mokitçaj birġit-tam il besħaj ; uħlifit illim ratka ubrraġġit xmokillaħj am u lidif uh alla ; hilaç xħalfij am medeinb il mokqaħal am birġit adbe assi's
. xaqaj am il tnetta doçqoj , faqeiw uh il ulrihdij nim
. teijinimż-żi meimt lasaw anquf il anilaç abiddiwt ib betikn u , ujpmeże'b mohlarġ ullok nad
. deirreq-li mohdireq u , mohnnim duħw ix ulmaç fik , urgregt mokdnaç am saqna
. peirs-si mohudreq u , hubrraġ mohnnim duħw ix fik , jelum-l ubrraġn andnaç am saqna
. ħur fle nirxoç u ateilt uteim deħeiw muj'f u , wenż mohnnim duħw ix fik , unżin andnaç am saqna
" . walaxxij umaq u , borxij u lokeij adçeiqlib daçaq ulpop-li " : butkim mmeh amlaħb , mohnnim duħw ix ulmaç fik , zolof talla-l araw xurromt
. amuh uqnnexx amlaħb , aneiżħ ġejjewħ laç xuqnnexxin am xeib , anilaç ujpmeże'b araġ nad
. treżed-dif atjem uçqaw llokli xaç xhubġoç am alla lil mohnnim aribk-l aċċib-l ulloknadam
- utsirk teneik atalb-li nid u , mohçam ixmit teneik il ilawtirips atalb-llim wessat ubrox
- ilawtirips leki ssetsi-llim uleik llokl
, raħab-lif u abaħs-sif èsom'f admmaçm uneik llokl
, raħab-l umsaq llokl , abaħs-si tħat uneik llokl anteijirissim : ituħ , ufat xunukt am xmokdirr am xaç
. tannadnukk iħur bisni ssets aneij , roħeiddaħ lil tjakdirppi nukn il araw , il xilirġij am xeib , urssajn u imsiġ lil xarħa-lb sekkaçn adżi
. tjov-lif itçan deçeiq ukeikillaħb xarassin am ; ċċodda-lb insiq xuhm , irġin kkeh assi neij
. xleibdit am il adħaw , anħa ammi , aleibdim anuruk uħbrij xeib nwad u , xollok nnim daħħaċċij atelta lluk
. huħbrit illaħ , alem , urġi ? uħbrij deħeiw ujmerp-l ammi , urġij ahllok ujdatsi-lf ajjerreġ-l il xufat am
. unnim mehes illoki xeib ujleġnave-l abbaħnim ullok nad lemçan
. ddaħluk lil avlasni xeib , ddaħluk 'am xollok tris . nifjaçd-di ħabrin xeib , nifjaçd-dam fejjaçd tris
. iġil-l arrab amuh il kwad lil ħabrin xeib - içeit iġil-l uh utsirk xaç , alla 'at iġil alb neij xaç xuhm - ahrjaçnim amuh il kwad 'am iġil alb
. iġil-li tħat amuh il kwad lil ħabrin xeib - iġil-li tħat xeini'm il neij - iġil-li tħat tdaçq , iġil-li tħat amuh il kwad 'am ; duhl-li ħabrin xeib , iduhl tris , duhl-lam
. anfaħ lil ħabrin xeib ddaħluk 'at risl isfinn ilil tlimaç neij , ddaħ 'am tubram aneij am il daç xaç
. ssets ujleġnave-l initçaj il ttird-di xettifn am alb , njex'b urdnaxn , ujleġnave-l radnaxn atem il ? içeit salħ-l alem uhni'x
. ajjedi'f iladf alla il loçox-xi lemçan deçeiq il ressifi nad , tagilbbo xaç ulmçan kkej ammi ; salħ-llaç ttird illoki , ajjar nnim ulmçan nad kkej
. ujleġnave-l xradnaxn am kkej ajilaç niżaħ . nad ulmçan tagilbbo neij ; raħatfin xeib xidnaç am ujleġnave-l radnaxn aneij kkej
. içeit riħatf-li njex-xif ilbiġj as uh am ddaħ . . . illim tumm il ajilaç rajħa . assi mohib adeqnin xeib nad xtbitk am . teijittird-di nwad nnim deħeiw adbe-lb tjedqn am adżi neij
. ujleġnave-llim uxiçj ujleġnave-l urdnaxj il kwad il andro jelum-li lloku kkeh
? latra-l 'am umsqaj latra-l uvresj il kwad u , ujpmet-tim lokeij ujpmet-tif ivresi nim il xufat am
? anħa mohnnim ratka xuhm , mokçam mokġijjewħ umsqaj il ttird-di mohdnaç njarħo-l kkej
? ilajretam ġejjewħ-li mokdnaç nnim udsħan kkej aribk aġaħ , ilawtirips ġejjewħ-li moktsof anjarż anħa kkej
. umhes ullokj il amat-tib serdij , serdij nim u ; amat-tib tarħaj , tarħaj nim xeib , nad betikni rugż anif abbaħnim ? diçj deçeiq ssib anilaç xuh'm
? sedeing-lif ubeisħ alla waqaj " . serdij nukj il sudneg-li qlaħ'f amiras-si xlimçat " : butkim mmeh èsom 'at iġil-lif
? nad udiçt ssets iġil-li xuh'm . medeinb 'at àtirotwa-lb nad diçn xeini'm
? uh ahçat bilaħ-li xborxij am u alħrem-l açrij nim ? uh ahnnim ttorf-li xlokij am u ajleid lewwaħi nim ? uh żejjepsi-l sallaħj u tadlus rumi ttaq nim
? xumdħan am il ttird-di xeindnaç am ssib abanrab u neij waqaj
? afek u jelum-lat awħa-l u arħo-l iltsoppa-llaħb ? ançam ajinarsin aram anllokj il ttird-di xeindnaç am
? ubroxin u ulkein il ddej-li xeindnaç am
: nid ih içeit ażifid-di , inważukkaj il kwad meidduq
. jelum-lif ssets motni awuh içeit talotsoppa-l 'at lliġis-si xaç . neij mokilaç , ultsoppa xeini'm neij roħeiddaħ laç ssets kkej lloku
? jelum-lif içeit arpo-l motni xmotni'm ? ùseġ andis lil xtjar am ? ultsoppa xeini'm ? neij seleiħ xeini'm waqaj
. ajiħ lil xazziladnaksin am xeib maħal dejżi ttaq lokein am , ajiħ lil azziladnaksij leki-l kkej alem
. ubnidit unukt utsirk artnok , mohçat afjaçd aznejxuk-l ureift u moktuħ artnok dom-li nad'b ubnidit motni atem
. utsirk teim hilaç il , kuħ , fejjaçd-di farraġġij keçeit freç-lb alem
? ilodi-llil treffo leki-l lokeij rajjaħtij afjaçd uçeit aznejxuk-lif il xkelrihdij am , ulodi-l 'at ujpmet-tif adjem-li quf , feraç tni il , kelil araj ddaħ ix kkej
. afjaçd-daç likxift 'at xnukt am mokçat àtrebil-l il usiq
. xulkin am kkej udiżn as saqnal u , ulkein kkej usqqann as al . alla njel xeinqasserj am leki-l
. 'abbattit mohçat aznejxuk-li , afjaçd nukt illib u ; ilodi-llil treffo neik ukeikillaħb maħal-l ulkeij , ilodi-lb ajirrodm uneik illib , duħw ix . freç-l udnaç ddaħluk xuhm adżi
. utsiżen hilaç anħa u xollok ras uçeit zzemrep il , utsirk ùseġ : jelum deħeiw u , utsiżen hib anħa u xollok jeġ unnim il reissim-li : mmeh deħeiw alla anilaç
- neidis anfaħ u talla anfaħ mmeh wessat u - , tra-lf wes ames-sif wes talla aħjjesmi kkeh-l mmeh kkej raqm
. deħeiw feilħ alla uh'm ddaħ ; ajnid-dif njex uh'm ulodi-l il fan : ilodi-llil treffo maħal-lat leki-l rawd alem
. ufrçaj alla nad lil , alla lil bboħi ddaħ ix kkej
. faj nukj udnaç fik xmehef am udaç , aġaħ ix faj il ulrihdij ddaħ ix kkej
. aninbit abbaħmi-l ; anħofnoj freç-l ammi ; freç-l andnaç llokl il ufan : ilodi-llil treffo maħal-li rawd assi
. alla 'at utripsi-l idnaç lloku neij il besħan neij u ; nukt fik 'aqbit kkej ajneih ratki nukt içeit amhef-li dnoks
. jelum-lif atsab , dirt nim lil ġewweżżit 'aġret 'atsit nukt u asleiħ nukt tumj ahġweż kkej adżi . jaħ 'aqbij mmekas ahġweż 'am atubram 'aqbit aram-li
. rajħa lemçaj xeihġiwweżżij am nim ; bejjat lemçaj uçeim udnaç il abbex-xi ġewweżżij nim kkeh
. abjat aġaħ lemçaj , uçeim abbex-xi mmożj il ahçataq nukj u uçeit adeir-ri dnoks ixmij aliħ-l udnaç u nnożb-llim sufçam xnukj am u uçeit amhef-lif ħiħs nuki kkej , nim ammi
. uġwweżżij aħ : niżaħ njex lemçaj am u ubġçoj il lemçaj , kkeh risj il nnożb-li ssoħj u , uçeit ajiwwaq inojssap-l abbaħnim uçeim udnaç il abbex-xam awwes ixeim xeiwuh'm il ssoħi ddaħ ix kkej ammi
. ħħom 'at dirxit alb jelum-lam nitubram uxiçt xeib u mokçat diġ-llaç adżi , moklikkexni xeib xuhm , mokçat diġ-llaç mokluhdiçn deçeiq nad
. ahġweż lil boġçot fik , ireifiġij , ajnid-dat ġejjewħ-lif ahbeisħ aġwweżżim aram-l adżi . mohħur'f u mohmisiġ'f asiddaq unuki xeib , ireifiġij , jelum-lat ġejjewħ-lif mohbeisħ abbex-x u aġwweżżim xihm aram-li lloku kkeh . usfinni hif durfim uh u
, utram lil boġçoj fik , ireifiġij , ajnid-dat ġejjewħ-lif ubeisħ , ġewweżżim uh nim
. jelum-llil boġçoj fik , ireifiġij , jelum-lat ġejjewħ-lif ubeisħ , ġewweżżim xuhm leġar-ri . teijibisħ alb mokdirr aneij , avi
! iddaçt daç ajnid-di nid 'at arus-si xaç ; xeihudwagj am ukeikillaħb , ajnid-d udwagj il kwad
; njex mohdnaç am ukeikillaħb , urtxij il kwad ; xuħrifij am ukeikillaħb , uħrifij il kwad ; xukbij am ukeikillaħb , ukbij il kwad
; xmohdnaç am ukeikillaħb , aram mohdnaç il kwad , alem , unukj aħ . rasq neimż-żi : ituħ , moklidiçn nad
. unnim moksilħen ukeik dirr aneij u , ajjaħ-lat tibħat-ti mohlloki nwad laħb sein . bendit am , ġewweżżit abbex kkej saqna ; xbindit am , ġewweżżit kkej llokw ammi
. aram xxittift ? aram nnim lulħam . llaħnit il xxittift ? aram 'am tubram itni
. uhni fik 'aqbij kkej nukj il kad laç awwes nuki , mull 'at tibħat-t abbaħnim , il , alem , ilrihdij
. ajċudif 'at medeinb uh , jelum-lat aneinħ-llaç , il deħeiw alaħb rirap mokitçan adżi , jelum-llim tteċerp adbe idnaç am , niġwweżżim xeimuh'm il kwad rawd
. ħajjesmi neik atem neik fik alla meidduq ddaħluk 'aqbij illaħ , ituħ
. nimdenb-lat areisl assi xunukt ; iloç zzerp ib ajirtxim motni
. utsirk 'at risl uh assi , seleiħ neik atem ħajjesmi neik deħeiw kkej , lloku kkeh . jelum-lif seleiħ medeinb uh assi , jelum-l ulħajjes atem risli neik il kad
. rajħa-l xettif ammi , 'atsit kkej selħe ; kesar xlibbaħt , ħajjesmi tnok atem risli tnok
. ħajjesmi neik atem neik il tatsi-lf 'aqbij ddaħluk illaħ
. alla 'at itnemadnamk-lat neisraħ-l uh ddoçj il ; adħaw atrox ahrjaçnim u ahib ; njex ih am inojżiċnokriċ-ċi
. ahlimçaj il xxittifj am ? inojżiċnokriċ alb neik ddaħ ix ; ahçat ikram-l iħħeni xudnaç am ? ħajjesmi neik atem inojżiċnokriċ-ċi ddaħ ix ullek
. ahllok sejjenk-lif andron deçeiq kkeh . alla ulħajjes atem hat neik jelum-l il tatsi-lf 'aqbij deħeiw lluk , ajiqb-llim
? ketram lil xavlassi kkej , leġar , tni wej , keġweż lil xavlassi kkej , aram , tni xfat
. meils-sif uxiçt xeib mokliħjjes alla xaç . atubram xeimuh'm żak-li nad'f , asin wej leiġr , arasn awħa-l ; qaltij aħ , xnimmej am njent-tim nim daçabmi kkej
. nisiddaq amuh assi adżi , asġġinm unuki mokdeilw allekni . ahuħ'b seddaqtit xnimmet am il aram-l u , utram 'at zzemrep seddaqtij xnimmej am il leġar-ri
. uqlitit xeihdnaç am , ahçam rammaçj ubġçoj nad u , xnimmej am ahġweż ahdnaç kkej , aram-l u
. ahqaltij xudnaç am , uçeim rammaçt ahboġçoj ih u , xnimmet am utram udnaç awħa-llim deħeiw kkej : jelum-li xuhm , neij mohlidiçn njarħo-llil
. utram lil qaltij xudnaç am leġar-r u - ahġweż 'am iċap lemçat 'aġret wej ġewweżżit alb 'aqbit ahdnaç , hillaħt il iġit kkej
- ahġweż lil illaħt xeihdnaç am aram-l il , jelum-l adżi , neij xuhm , mohlandron niġwweżżim amuh il kwad lil
. inojssap-lib qaraħnij illim ġewweżżij deħeiw rajħa ; uġwweżżij illaħ , mohsufni mohlil umkħaj xuħlifij am daçabmi kkej
. ilaħb uçqbij il mohilaç bejjat nukj il mohlidiçn , lomor amuh wej aġwweżżim xeimuh'm il kwad lil
. arħo nim u aġaħ nim : alla dnaçnim uçeit nod-d udnaç deħeiw lluk adżi ; ilaħb nuki ddaħluk il dirri
. indro'b xuhm u , inojsseċnok alaħb udiçn deçeiq nad
. ummożż uħlifit xunukt am kkej natix-xi xmokatnattij am xeibas lebaq utnok amlaħb uçġret daçabm u blat-taç mokħur utçat xeib , neimż ix laç lebaq nnim utmehetf xunukt am kkej , nixlux nnim nixlux lil xudħħaċċi
. uquf utram adżi , umsiġ quf ttird xudnaç am leġar-ri lloku kkeh ; ahquf ahġweż adżi , ahmisiġ quf ttird xeihdnaç am aram-li
. ahġweż lil aram-li lloku kkeh ; ahssimj il utram lil itçaj udnaç leġar-ri
. ahġweż ahllokj aram lluk u utram ullokj udnaç deħeiw lluk aníż-ż abbaħnim ammi
; aram xssimj am leġar il bejjat : ilutbitk il quf aġaħ ix udiçn assi
. mokmisiġ 'at zzemrep alla lil ħeiġ utça alem ! ajirtxim utnok iloç-lib
? moksufni mokçat xmotni'm motni il xufat am ? alla nnim mokdnaç il , mokif rammaçj basnij il , utnas-s utripsi-l 'at ujpmet uh mokmisiġ il xufat am wej
. ssets umsiġ artnok bendij deçeiq nukj aníż-żi lemçaj nim adżi , umsiġ nnim arrab l' uh lemçaj deħeiw il bund lluk ! aníż-ż ubraħa
. uçeim adħaw ħur uh jelum-lam daqaçnij nim
. deħeiw mesiġ njent-ti , aruttirksi-l diçt fik , urisi ? ahçam deħeiw mesiġ risj ajneiż aram 'am daqaçnij nim il xufat am
! ttaq nukj am ? ajneiż aram 'at irbmem utsirk 'at irbmem-llim lemçan idnaç waqaj ? utsirk 'at irbmem amuh mokçat amsġi-l il xufat am
. uçeit awwaq-lib llokw anlil mejjaqj u jelum-li mejjaq alla u
. mesiġ-llaç awuh jelum-l u , jelum-llaç adżi aníż-żaç xeiwuh'm mesiġ-li . roħei lil wes deħeiw lil wes derqej alla ammi " . leki-llaç uknotsi-l u , uknotsi-llaç leki-l "
. inmikħaj njex l' illaħn am adżi " ? ajilaç awsij xollok " . lebqaj xollok xuhm adżi " ? ajilaç awsij xollok "
. ançat alla 'at utripsi-lf u utsirk ùseġ andis 'at mesi-lf itakifitsuġġ utjeġ u utsiddaqt , utfaddant assi ammi . moknnim duħw ix uneik nwad nnim u
! alla 'at antlas-s utrij am , afattaħ al , sein-ni quf aseissaq al , neraks al , abiçr al , nilellaħ al
, ilawssesomo al , itanimeffe al , iretluda al , irtalodi al , ajneiż al ! xuqrraqtit al ? alla 'at antlas-si xeihutrij am itsuġni-l il xufat am
! moktuħ lil nad u , njarħo-lb uqrraqt u , ssets motni ahulmçat ajzzitsuġni-l ammi , ssib nad xuhm
? mokib qarraqi nim ullaħt il xulżçat am alaç-l ? ajzzitsuġni-l xurfoss am alaç-l ? mokteinjeb iżwak mokllokj il mokilaç saqqun aġ xuh'm u
! inagap-li meidduq nad u , nixlux l' ukrraħj awħa-l ammi
? awħa-l njeb qqaħ lemçaj 'atsij il feraç ddaħ ix moktsof xmokdnaç am waqaj ; mokçat ajiħtsim-llaç udiçn deçeiq nad
! ajsink-llim arremtsim amuh il kwad lil nifllaħmi xudçeqt , ajjaħ-li nid 'at ġejjewħ quf mokteinjeb udiçt ix moklloki motni atem , alem
! ajjaħ-li nid 'at ġejjewħ-llim , alem , ratki mmek ? ilġna-llim qqaħ ulmçan daç anħa il xufat am
? njex 'at ġejjewħ nnim qqaħ ulmçat motni xmokliqrixij am , moknnim qqaħ ahlirisi diri daç ajnid-di kkej u ? ajnid-dim qqaħ ulmçaj daç nisiddaq-l il xufat am waqaj
? nisiddaq-li dnaç xuhm u inagap-li dnaç ajzzitsuġ-li xettifj aliħ-l udnaç , roħeiddaħ 'am diçj ix ullokj atem , il moktsof ddaħ ix mmeh
. moksfon oġ nnim niżaħ-li medeinb-l uħħen . alla mohnnim qqaħ lemçaj ninarrab-li
? qqaħ-li motni ulmçat awweġ 'at kwad nnim xuh'm ? ninarrab-llim qqaħ lemçan idnaç neij waqaj
. mokdnaç am ulkeit ssib saqnal nad 'am : leillaħ wej narkis , itnelosni wej artalodi , biçr , ineiż uh nukj u mokuħ ħajjessij nim 'am xeihulmçat am xeib moklibtkin deçeiq assilaħb ammi
. ajnid-dim uġroħot mokllokj allekni xaç ; irtalodi wej , nilellaħ wej , abiçr-ram , ajnid-di nid 'at ajneiż-żam umsqat'x njex mokllokj am il xuhm
; ajneiż-żam xeihulmçat am il artti-lf moklitbitk
. awwes-sat u afas-sat arimħ alb żboħ-lib ammi , neżaħ-lat u qreq-lat arimħ-lib saqna , amidaq-l arimħ-lib xuhm , atsef ulmçan
. lutqam uh , utsirk uh il , ançat diç-l 'at furaħ-li . arimħ alb motni fik , adidġ anġaç unukt illaħ amidaq-l arimħ-llim ufddant
? ahllok anġaç-l 'allatt arimħ titf il xufat am ! mokçat riħatf-li ħibas uh am njex
. jelum-li muj'f avlas nukt uħur xeib , umsiġ 'at adreq-llaç natix-xi njedi'f medeinb-li nad lil uqliti
ùseġ andis 'at awwaq-lib içeit utripsi-l u motni , açmeġ-lif uçqatlit atem . ùseġ andis 'at mesi-lf
, moktsof tnok ukeikillaħb , nad lemaç nim nnim qqaħ tlimaç aġ , utripsi-lb mokçam ammi mesiġ-llim deçeibm , ajilaç diçn , aneij
? moktsof nnim barrawtij neżaħ-li nad lemaç il kad xeib , utjekb il rajħa xuhm u ! urbbaktit motni u
! ureissim 'at aram-l ulloki deħeiw il ireifiġij ; inagap-li tsof ahbissi saqna il aníż u , moktsof aníż-żi mmeh il 'amas ddaħluk
? awwelħ-lat utripsi-lb u abbaħmi-lb wej , nutsab-lib mokdnaç iġin ? udirt ix
. awwaq-lif ammi , ċipċapt-tif xeijih'm alla 'at antlas-si xaç
. nirbbakmi-l nwad mohdnaç awwaq'x adżi , mohçat ċipċapt-ti xuhm fan nukn u , diri jelum-li kkej , iġin am xmudn am ammi
. mokdnaç jeġ xeini'm ukeikillaħb , urbbakt duħw ix
. neikmilluk ajsink lluk'f mellaçn fik ùseġ utsirk if içeit abiġmi-lf mokrakkafj awuh ; jelum-lif lidif u żiżaç-l inbi , ujtomit lil moklittaçb kkehlaç
. ilil uhbxi : mokboltin ahllok awwaq-lib
. ùseġ utsirk if moktlissin , ujleġnave-lb , il uh aneij xaç ; teijirissim anfaħ xmokdnaç am , utsirk if ameillaç fule-lb mokdnaç kkej xaç
. żeiżeç ideilu laħb , mokbiddiwni xeib ammi , mokċċiw moklirmmaħni xeib nad betkin xeini'm
. mull as ddaħluk 'at imir-ri , ajnid-dat sink-l ansiq anris . awwelħ-lib ubġeiwn u , anquf udiçj
; urbatsin u , anurqħaj ; ukreibn u , anuħlibeżi . ssets anjedi'b umdħan u uddeknin
; rad alb u atwwasm ; asbbilmi mmeklib , xtaç-lib u ħuġ-lib anħa ssets assi as
. ħeiġ alb anħa , ħeiġ-lat sein motni ; ajiwwaq motni u , afjaçd anħa ; utsirk if nilqaç motni , utsirk if abbaħnim holob anħa
. nimdenb-llaç u ilġna-llaç , ajnid-daç ulkatteps anris xaç ; twem-llaç anqalet ukeikillaħb ddaħluk araw raħħa-llaç antiħex alla iltsoppa-l anlil il besħan neij
. mokçam llokw anħa untlasn aħ untlass allaj ! anrjaçnim untlassi ! utjençats aġ motni ! niçbbexm aġ motni
? njex kelataçn am ukeikillaħb raħatfit alaç-l , kelataçni kkej u ? xkilataçn am il kednaç'x ? kelżaç il uh nim , tni
. roħei-l artnok deħeiw'b ħafetnij am moknnim ddaħ illaħ , " ? utkim mmeh illim ratki xuhm " : ireifiġij'x umllaçtit motni annim xeib , mokif abbaħnim ollopa laç u ajilaç utdeç , ituħ , ullok nad
. ulqqoħtsij nukj il riħfit-t alla dnaçnim uħeij deħeiw lluk daçabm u . bulq-lat arutsim teimhef-li fexkij u , mald-dif ibħom uh il kad lwad-daç ġorħoj daç uh : jelum-l iġij am as tqaw-li lebaq xwakiduġġit kkehlaç
. inakiduġġij il jelum-l uh ; takifitsuġġi neij kkehsqad'b xuhm adżi ; içeit aznejxuk-li quf njex ssoħn am ssets aneij il wessat
. isfinn ilil akiduġġin am ssets aneij saqna ; nimdenb-lat lanubirt ix nnim wej moknnim takiduġġi nukn il inatrupmij njex il titf , ajilaç diçn adżi
. ilidif unukj il moheinnetsij deħeiw irutartsinimma-l , nad nnim arrab assi
. alla 'at iretsim-lat irutartsinimma u utsirk 'at irtsinim alaħb anjel usraħi mohdnaç sein-ni
. alla 'at utsirk u , utsirk 'at motni u
, mokçat uh xollok ; jeġ il kkej wes , assi 'at neimż-żi kkej wes twem-li kkej wes , ajjaħ-li kkej wes , ajnid-di kkej wes , afek kkej wes , ollopa kkej wes , ulwap kkej wes
, mokçat uh xollok xaç ; nimdenb-lib raħatfij udnaç am ddaħ kkehlaç
: 'aġret u
: butkim mmeh xaç . alla meidduq ahulb uh ajnid-di nid 'at freç-l xaç
. feraç risi xeib , heilbij aħ , ajnid-di nid'f feraç uh il besħaj moktsof ddaħ ix kkej ! qarraqtij udnaç am ddaħ
. motni awuh il , alla 'at ujpmet-t uh siddaq xaç . ulil derqej alla , alla 'at ujpmet-ti derqej ddaħ ix kkej
? mokif rammaçj alla 'at utripsi-l il u , alla 'at ujpmet motni il xufat am
. ran-noġ nnim addaç nukj ammi , avlasj awuh adżi ; uflitij usalħ , qaraħnij inib-li kkej
; usalħ uħeij ulmçaj nim , ħiħs mmożj aneb nuki deħeiw il inib-li kkej
. deħeiw lluk 'at loçox-x awsij'x avorppij u ufxkij daç ran-n u hiruj daç muj-li ; rehdij daç ddaħluk 'at loçox-xi
- nebit , feilxuħ , majni , żujzzerp raġaħ , addif , behed - tnemadep-li nad quf nukj il kad inbij'x inbij
. utsirk ùseġ uh nad u ; deçeiqt aġ il kad feilħ deçeiqj 'atsij am ddaħ roħei tnemadep
. uquf inbij fik deħeiw lluk siqj ammi ; uquf inbij roħeiddaħ . tnemadep-li tdeçeq aneij , ilqaç jenneb alaħb , alla inat il ajzzarg-li dnoks
. alla 'at inib-li motni , alla 'at aqlaç-l motni u ; alla 'am ameiddaħ anħa
. medaħ am dnoks uqqaħ il salħ-l uħeij deħeiw lluk ; aqqas il kad u lewwaħ il kad amuh adħaw atrox
. rabbak il , alla ammi ; aqqas nim al u , njex uh am lewwaħ nim al , kkehlaç
. rabbak il uh alla ammi , aqqas ollopa , tliwwaħ aneij
. jelum-li hat am dnoks mohnnim deħeiw lluk u utnimme motni mohçat zzemrep il irtsinim-l amuh ? ulwap uh nim ? ollopa uh nim u
? nimdenb 'at ahubsħat xmotni'm ? ' ollopa 'at neij ' : roħei u ' , ulwap 'at neij ' : diçj nim moktsof mmeh atem
nimdenb 'at uxmit xmokdaç am u , mesiġ-li dnoks uxiçt isrof xmokdaç am . deilġ-l u ariç-l mmeh daç moktsof abrad al , mesiġ-li dnoks uxiçt mokdaç xeilaç
, hilaç uçtsit am assi saqnal u , hilaç uħlifit xutnok am xaç , leki xuhm , moktjeqs bilaħ
. utsirk if ibart laħb , maħal-l u mmed-dat sein alaħb adżi , ilawtirips sein alaħb mokmillekni xtjats am , ituħ , lloku neij

jelum-lat beisħ-li mehfij 'atsij il kad uh nim
. ddaħ ulbraçj am ulil u , xollok lebraçj ilawtirips medeinb-li
. utripsi-lb xuhm kkej mohlibraçj 'atsij am ddaħ xeilaç , mohmihfij xatsij am , ahulb ahllok amuh hilaç ; alla 'at utripsi-l 'at ġejjewħ-li xaqlij am ilarutan medeinb-li
. ilawtirips sein lil ilawtirips ġejjewħ anrissif u , utripsi-llim ammi , nimdenb-lat freç-llim xheinmillaçt am il meilk ib moklmohinrabbaħ ġejjewħ-li nwad
. anitçaj ubġoç alla il inod-d ufrçan xeib , alla 'at utripsi-l ammi , ajnid-di nid 'at utripsi-l xeindaħ am anħa
. alla 'at utripsi-l feilħ alla'f mmeh il kad farçaj am ddaħ lloku kkeh ? hif mmeh il medeinb-lat utripsi-l xuhm kkej medeinb-lif ibħom mmeh il kad faraç ttaq nim
. alla 'at çeiq-lif as , xollok lebraçj utripsi-l xaç ; utripsi-l 'at zzemrep anluhalevirr alla
. hubboħj il kwad laç atsel alla kad , medeinb-li blaq'f lessint am ttaq il kad u " ? teçmes am ttaq andiw u tar am ttaq njaç il kad " urbbaħn anħa , butkim uh amlaħb , ammi
. ajrolg-lat jelum-l ubllasj es uneik am ttaq , hufraç ukeik ; ufraç am ajnid-di nid 'at ajjexxem-llim deħeiw adbe
. ançat ajrolg-llaç neimż-żi lebaq lassaf alla il , uretsim'f ibħom alla 'at freç-l umllaçn
. njex-xif ummetnij es il , ajnid-di nid 'at teijipċnirp-lat freç-l saqna , ajnid-di nid 'at freç-l xuhm ammi , ittefrep amuh il kwad tsof freç-l umllaçn anħa
. alla 'at awwaq-li quf ammi , medeinb-lat freç-l quf xuhm anebnit mokçat idif-li xeibas
, awwaq-l u utripsi-l 'at iriw-lib ammi , freç-l 'at iwwaq meilk-lib asbbilmi xunik am içeit inojzzakiderp-l u amlek-li
; deçeirm u 'ażżabm , fejjaçd mokdnaç tjeġ aneij u
. ballasmi nad l' u , utsirk ùseġ lil feilħ , moktsof aġaħ ix fan tnok il xtjedneterpp am
. feraç wej ribk meilk ib alla 'at uretsim-li moklirbbaħni xtjeġ am , ituħ , mokdnaç tlasaw aneij atem
" . jelum-lif raħatfij aħ , raħatfij nim " , butkim uh amlaħb xeib
, awdif u ajisudq , ajzzitsuġ , alla dnaçnim freç-l anilaç ras il ùseġ utsirk if ubasnit motni il unnim
. alla meidduq raħatfij 'atsij nukj am medeinb adbe kkeh
. aġaħ ix amuh il kwad li' njex-xif biġi xeib , njex amuh am il sein-n u , ajnid-dim arremtsim-li leżaç
; ajiwwaq-li dawwaħi xeib ajnid-dat afjaçd-di leżaç ; feirroç-l dawwaħi xeib ajnid-daç holob sein-ni leżaç alla ammi
. ilbbon-n anfaħ xeimuh'm , anaçtes-s anfaħ xeimuh'm , ajnid-dat seijq-li dnoks feirroç amuh il moktsof anfaħ xeimuh'm xaç ; mokliħjjes alla il , motni'x wara
. nimdenb-llim awqa ajih alla 'at ajifuçd-d u , nimdenb-llim ratki afraç ajih alla 'at ahulb-li xaç
. alla 'at freç-l u alla 'at awwaq-l awuh utsirk , igeirg wes duhl wes , niħjjesm amuh il kwad laç adżi
; igeirg-llaç ahulb u duhl-laç uldnaks , ballasm utsirk l' urdnaxn anħa ammi
, freç-l uxttifj igeirg-l u , ilajnis-s ublotij duhl-li xaç
. inojzzakiderp-lat ahulb-lib nemmej nim lil avlasj ubġoç alla , alla lil xtifraç am ahfreç'b ajnid-di , alla 'at freç-lf , illib u
? ajnid-dat freç-l xhalleb am alla isrof ? ajnid-di nid 'at ufsolif-l uh njef ? abirksi-l uh njef ? feraç-l uh njef
: butkim uh amlaħb
. alla 'at awwaq-l ih , anilaç , wavlasj il kwad laç ammi ; uflitnij il kwad laç ahulb ajih bilas-sat inojzzakiderp-li
. utsirk 'at bilas-si njex-xif xiġij am xeibas freç-l meilk ib xuhm , ujleġnave-l radnaxni xeib adżi demmaçn xeib xintaçab am utsirk
. roħeiddaħ lil tdimmaç il xfan am ajiqb-llim ; sanafets 'at ajlimaf-llil lloku tdimmaç
. imsi'f utdimmaçt il diçj am ddaħ xeibas
, ujag lil u upsirk lil feilħ , ddaħ lil tdimmaç am il alla lil rjaħ iżżin
? utdimmaçt ulwap mesi'f wej mokilaç ballass il neik ulwap isrof ? durfim utsirk waqaj
" . utsirk 'at aneij u " " ? afek 'at aneij u " " ? ollopa 'at aneij u " " ? ulwap 'at aneij " , diçj deçeiq moknnim deħeiw lluk il , neij diçn dirri
: miwlit-ti mmeh moktsof il mokquf ilulaq ijolk 'at sein-ni , ituħ
. adħaw amhef u deħeiw beisħ , ssimi fik niduqçam unuk . moktsof teidrif mmeh xnukj am u mokmeilk if ulbqat unukt xeib , utsirk ùseġ andis mesi'f , ituħ , mokboltin
. utsirk ùseġ andis unbi 'at akrix-xif ulħdit xeib niħjesm utnok unnim , utmlek mmożj alla
. utsirk ùseġ andis 'at muj-lif ajitħ alb unukt xeib raħħa-l as mokqattewj il uh awuh
. utsirk ùseġ andis 'at arhed-di wennetsit u motni , nod adbe nnim asqein motni'm kkehlaç
. mokif aqttewmi teneik utsirk 'at adeihx-xi mmek sqad
freç lluk'f , amlek lluk'f , xollok'f utjençats motni hif
; ùseġ utsirk if moklil , mokat alla il ajzzarg-llaç mokif abbaħnim içeit alla lil mejjed rjaħ iżżin aneij
. utsirk ùseġ jelum-l u anreissim alla dnaçnim meils u ajzzarg
: ançat u mohçat dis-si , utsirk ùseġ 'at mesi-l uħjjesi żijjap lluk'f il ahllok kwad 'am neikmilf nisiddaq unuki xeib aħjjesm , ùseġ utsirk if usddaqt il kwad lil ; utnirok'f adçeiq il alla 'at ajsink-llil
, anuħ inetsòs u , ùseġ utsirk 'at ultsoppa nuki xeib ulħajjesi deir alla il , ulwap































. nema . utsirk ùseġ 'b mejjed 'at mejjed laç ajrolg-li , freç-lf udħaw , alla nad lil
; idif-lat aznejdibbu-llaç mohlassawi xeib , mejjed 'at alla , uçeit indro-l dnoks , iteforp-lat abtik-lib sunġ-llil ufrraç u , uretsim-li nad anlalevirr assi il alla nad lil
; àtinrete-l 'at teiks-sif ibħom neik il uretsim-lat inojzzalevir-ri dnoks , utsirk ùseġ lil radnaxn u neij , neij rabbaħn il ujleġnave-lf mokqattewj il awwaq-l udnaç il alla lil

. anuħ utrawk u , tleb-lat rutartsinimma-l , utsare moklimllesi . ahllok ajsink-l ammi , ilil ssib xuhm 'aqal il ujag moklimllesi
. jelum-lif , artti-l nid tbitk il , ujzret aneij moklimllesn
. itabarq , retapisos u , nosaġ u aqul , loçox-xif ibħeis , ujtomit moklumllesi
. anatas lil mokjelġir tħat qaħsij am xmudj am meils-sat alla
. neżaħ-lif iċilpmes ammi bejjat-tif feirroç unukt mokdirr u mokliħrifin neij . ddaħluk ahib faj ras mokçat aznejdibbu-l
. ajzzilam alb sein 'at bulq-lib uqrraqi sillemt-t u meilk-lib ; mohçat teijinojssap-l adżi , andis utsirk lil udqaj xeimuh'm nwad
. mohnnim doçob l' ummoż u , utmillaçt motni il milçat-t artnok likxift-t u adrif-l ubiġj il kwad nnim itnetta udçoqot xeib , ituħ , mokġiġġeħn
. moklumllesj utsirk 'at ahllok sejjenk-li . asiddaq asweb'b nixlux lil umlles
. mokçam mmeh il ahllok nisiddaq-l u , ajpmilo u , mohtħo u , ajiren , ajluġ u ugololif laç ulles
. mohçam mohdnaç il awħa-l u , amre , abortap , imre , noglef , uterknisa laç ulles
. içeit u uçeit mmo-llaç u , jelum-lif lużçam-l ufur laç ulles
. jelum-lif anfaħ tetbaħt il , abubħam-l isrep laç ulles . jelum-lif utbaħtij nidçeq il asofirt u anefirt laç ulles
. ussiċran 'at rad-dif jelum-lif amuh il kwad laç llokw ulles . içeit biraq-li , nojdore laç ulles
. ulubotsira 'at ajlimaf-llaç ulles . utsirk laç usfinn uçeit adeihx-x at il illepa laç ulles
. içeit bubħam-l ikats u , utsirk if ançam medaħ il unabru laç ulles
. jelum-lif içeit bubħam-li , utajilpma laç ulles
. ilbaq utsirk if unmme il u , iltsoppa-l tsof afurçam , içeim ireinuġirp u içeit abarq , ajnuġ u ukinordna laç ulles
. mokilaç anfaħ tetbaħt il , ajiram laç ulles
. ajsa-lf utsirk laç ttorf lewwe-l , içeit bubħam-li , utenepe laç ulles . mohrad'f 'aqatlit il ajsink-llaç llokw illesn
; ilitneġ-lat ahllok sejjenk-li llokw adżi mohajzzargnirrin xaç idnaç ssib neij xuhm u ; inwavlasi xeib ajilaç mohtijjaħ wargussi llokw amuh xaç
, ùseġ utsirk if içeim umdaħ il , aliwka u aksirp laç ilulles
. llokw ajilaç u , anfaħ laç anunjaç 'at teneik ssets ih xaç , mokdnaçnim ġeitħet am lluk ahutça u , nisiddaq-llil qarxij fik , jelum-lif ahuçqli
; irknek 'at ajsink-llil ivress adçeiq il , antħo ibef lil mokladnamkkirrin

. nema . llokli mokçam nuki meils-sat alla
. mokdnaç ħeirtsim-lat titf illokj u naħref mokdnaç iġin , dirj alla kkej , daçabm
. mmelasureġ'f nisiddaq-llim bejjat çuqlim nukj içeit zzivres-si xeib u , xunmmej am il ajiduhl-lif kwad nnim insilħej xeib
ajilaç alla lil ubloti u motni içeim udbaqt , utripsi-l 'at abbaħmi-l 'at zzemrep u utsirk ùseġ andis 'at zzemrep , ituħ , mokġiġġeħn
. utsirk 'at akrab-lib ajilmim nukt içeit ajġim-li , mokdnaç lasan atem il fan aneij
. mokdnaç iddaçn u ajnaps njel qaltin , arbaġ-li nid mohtjat nukn u nad tjemmet nukn atem
. ilajretam ġejjewħ-lif mohuvresj il rimd-dif amuh , ilawtirips diġ-li duhl-li dnaçnim mohdnaç inagap-li kkej : mohrimd uh nad adżi , mohboġoç kkeh
. nisiddaq-li tsof mmelasureġ mmeh il raqf-lam mohdiġ umsqaj mohboġoç ajaka-l u ajnodeċam-lat sein-ni xaç
; nisiddaq-llil idqan xeib mmelasureġ rumm as assi
. neimż titf ix laç mokçat ajinapmuk-li tjedwag nukn il araw , ġġajv-llaç nnożb illokj il mokdnaçnim uħein u ; mmeh nnim jeddaç u aneij , mokaran iddaçn , ajnaps njel itqirt if nukn atem il amattin
, mokdnaç as iġin il aqwex-x illek nwah l' nins anfaħ nnim illib u rummi njef roħei tsop xidnaç am iwaħni-l nwad'f illib , assi
. mokdnaç iġin il inmmożj ix mmeh neik mejjed kkehlaç
: butkim uhni fik
; roħeiddaħ deçeiq nukj il neisis quf tjenb xnukn am xeibas , utsirk ammess am ttaq njef ujleġnave-l radnaxn il ih içeit aqwex-xi
. ajrilli-l as ahrawdam 'at iwaħni-l u mmelasureġ nnim utsirk 'at ujleġnave-l 'at ridnax-xi ħħes içeit zzemrep kkeh . alla 'at utripsi-l 'at awwaq-lib , ilkarim-l u ilajnis-sat awwaq-lib
, limeç-lb u amlek-lib aznejdibbu-llaç inagap-li lassawni xeib içeit zzemrep utsirk lemaç il kad xuhm kkej , njex immesn argossin am
. alla laç içeit zzivres-sif ùseġ utsirk if rabbaktin xeib idnaç neij kkehlaç
. alla lil boġçot il u utnas-s utripsi-llim asddaqm atreffo sunġ-llim lemçan u alla 'at ujleġnave-llaç medħan xeib targasnokki , inagap-li tsof ùseġ utsirk 'at urtsinim nukn il
alla inat il ajzzarg-lib utlimaç nad . ġejjewħ ix'f mokrakkafni xeib moklitbitk u blaq-li tlimaç neij ammi
. nixlux lil ubddiwt iċapak , ullok freç-lb u abeijt-tib ajilmim llokli motni il , ituħ moknnim rugż neij
. utnas-s utripsi-l 'at awwaq-lib rotkot mokçat amat-ti xeibas , mokçat idif-lat zzemrep meils-s u ħref-lib llokli mokeilmij amat-tat alla u
; ; : ajiasi lloku diçj 'aġrej u
: 'aġret u
: diçt innett u
: butkim uh amlaħb uçeit aneinħ-l abbaħnim alla lil urħħafi llokw inagap-li xeib u
, ikrajirtap-llil lemaç il teidçew-l uħħesi xeib , alla 'at àtledef-l abbaħnim iżiċnokriċ duhl-lat jeddaq ras utsirk il moklidiçn aneij
. alla 'at ajrolg-llaç , moklil 'aqal llokw utsirk amlaħb nixlux lil uçqli kkehlaç
. utsirk ùseġ andis reissim u alla lil urħħaft adħaw blaq'b u deħeiw mmof'b xeib
, ùseġ utsirk dnoks mokteinjeb adħaw amhef unukt il ajzzarg-li mokitçaj , ġaraf u rabas lluk jeġ unnim il , alla
. amat-t anllokj anħa , aruttirksi-l anitçat il ġaraf-lib u rabas-sib xeib , ançat milçat-taç betikn , iddoçmi-lf aruttirksi-lf betikn am lluk
" . iquf 'aqaw kelil urjjaç il kwad 'at rijçat-ti " : butkim uhni fik , usfinn ulil boġçoj xxittif am utsirk xaç
. uçeit diġ-llaç urjaç lil boġçoj xettifj udnaç annim deħeiw lluk
. ansufn anlil ubġçon uxttifni xuhm u mohçat żip-l uçfrej afjaçd-dil uniçn andnaç idif-lif ħaħs anħa il anħa




. bund uh idif-lat inojznivnok-llim xuh'm am lluk u , idif-lat aznejxuk-lat inojznivnok-li dnoks ixeim xuh'm xaç tannadnukk uh ujbud-dib lokeij nim
. lemçaj es'x ahçatqaj atem usfinn ulil xannadnukkij am il medeinb-l ineih . alla meidduq kilaç ahmmoż keçeit aznejxuk-lat inojznivnok-li
. kuħ lil lekxifj 'atsij il njex lemçat am u dibni borxit saqnal u maħal lokeit al il uh bejjat-ti
. roħeiddaħ lil azziladnaksij ahib il aġaħ ix lokeij il medeinb-li niżaħ lemçaj ammi , ifas xollok . alla 'at arpo-l rassaħtit keçeit leki-lb il xillaħt
. nixlux 'at inojzzakifide-llaç ivresj il kad u meils-si biġj il kad , alem , uxttifn illaħ
. nimdenb-llim beiġnij u , alla lil boġçoj nuki , nad'f utsirk lil idqaj nim
. utnas-s utripsi-lf ajzzarg u , meils u , ajzzitsuġ ih ammi , brox u leki xeijih'm alla 'at antlas-si
. kilaç ribsakt 'at nuġak nuki mokdnaç il bejjat-t illi xullaħt
. utsirk teim hilaç il kad lil farraġġi , keçeit leki-l abbaħnim , xrumt am il siq . abbaħmi-lb ixmit deçeiq xnukt am itni , arasħ-li barraġi kuħ lil illaħt keçeit leki-l abbaħnim kkej
. asġġinmi nukt hilaç , asġġinm ih aġaħ il ulrihdij ddaħ ix kkej ammi . usfinn unnim seġġinmi mmeh am njex il , ùseġ jelum-lif rugż aneij nad nnim u , fan aneij xaç
. mokuħ laç uldnaks 'at wej likxift 'at xunukt am il warat rajħa . nixlux lil , alem , dejżi xwakiduġġin am
. alla lil usfinn uçeit tnok itçaj daç annim deħeiw lluk kkehlaç
: butkim mmeh xaç
; alla 'at lanubirt-ti meidduq urhdin daç llokl anħa ? urdqamt kednaç xeilaç , kuħ lil wej ? kuħ nnim qqaħ lemçat kednaç xaç , tni ammi
. nitjem-lat mmek u nijjaħ-lat mmek dis nuki xeib , atxoxr u teim kkehlaç utsirk
. jelum-lat anħa , utummi kkej wes , alem , uxiçn kkej wes . jelum-llaç utumm , utummi kkej ; jelum-llaç uxiçn , uxiçn kkej
. usfinni hilaç tumj am ddaħ u , usfinni hilaç xiçj am annim ddaħ xaç
. alla lil rjaħ iżżij deçeiq nuki llokw uh u , jelum-lat ħeiġ-llaç xlokij am , xlokij am nim u . alla lil rjaħ iżżij deçeiq nuki kkeh'b abradal , jelum-lat ħeiġ-llaç lokeij , lokeij nim u ; jelum-lat ħeiġ-llaç usraħi , muj-li seraħi nim
. uçeit amhef-li ddaħluk mmożj aħ . atrox ahllok meij-li siqi nim mmeh u , roħei u muj njeb leżçaj nim mmeh
. faqeiw ummożj il aliħ lluk udnaç jelum-li xaç , faqeiw mmożj awuh adżi . udis haraj nad , xaqaj wej faqeiw xmmożi kkej ? roħeiddaħ 'at jeddaq-llim qqaħ lemçat xeib tni nim tni
. llokw ulil 'aqal alla xaç , lokeij nim lil akiduġġij xudnaç'm xlokij am nim u ; xlokij am nim lil radqami xudnaç'm xollok lokeij nim
. ssib xixaħ lokeij , idif-lif fejjaçd uh xaç , daçabm , nim mmeh u , xollok lokeij 'atsij il besħaj nim mmeh
. uçeit teimhef-l utuksiddit udçoqot am rjaçnim huçqli idif-lif fejjaçd uh nim lil
. uçeit teidbiġ-l u mesiġ-lat beisħ-llim mokullaħ u utsirk ùseġ andis lil usbli ammi
. ariç-l u deilġ-lib xuhm , dirhabt-t u aníż-żib xuhm , rokos-s u dejjeż-żi leki-lb xuhm ; rahnib'f laħb , qarxij fik uxiçn
. lwad-dat imra-l usblin u mald-dat limeç-l alem ubrrawni . muj-li boroq u , addaç uddoç ljel-li
. unmmen anjedb atem nnim berqe ih ançat inojzzavlas-si xaç ; saçn-nim umuqt motni il açeis-si telsaw . nidçeq neimż ameil'f ufat motni , nad nnim arrab
. iġil-lat ajlim-l ih abbaħmi-l alem ; umxxorp-llil ined xlimçat am abbaħmi-l
" . kesfinni kelaħb keçeit umxxorp-li bboħ " : adħaw amlek'f urbaġnij ahllok , uh ameil uh , roħei tteċerp lluk u " ? biçr xnukt al , xqarsit al , xlotqot al , ujretluda xlimçat al " : itnemadnamk-li xaç
. iġil-lat ajiqb-li seraħi nuki bboħi nim lluk . nixlux lil ubboħt il feilħ ddaħ njel itagilbbo unukt
. ħeiġ-l ussimi nim lil ħeiġ , ttepsir-r ussimi nim lil ttepsir , ujzad-d ussimi nim lil ujzad , ixxat-t ussimi nim lil ixxat , uqqaħ il kad ddaħluk lil utça
. mohrimd udqaj nidçeq unuki , nad ulmçaj atem . loçox-xi nad laç alla 'at ilajċiffu amuh teijatirotwa-l xaç ; ixxat-t usllaħ lloku kkehlaç
. aznejxuk-l abbaħnim llokw ammi , alrok-l abbaħnim ssib xuhm , teijatirotwa-llaç udçoqot il ġeitħej kkehlaç
. neżaħ-li lemçaj nim nnim sallaħtij u agitsakkij xeib alla 'at urtsinim-l uh ; albax-xi biġi pak-l il njex laç xuhm . mohnnim 'ażbi , niżaħ-li lemçat itni kkej . keçeit diġ-llaç uh alla 'at jeddaq xaç
. udnaçnim riħfit-ti kollokj u , bejjat-ti lemça ? açtes-s udnaç nim nnim xażbit am dirt . niżaħ-l ulmçaj il kwad adżi , bejjat-t ulmçaj il kwad xuhm teijatirotwa-llim uçżbij
. mohsufni mohquf annadnuk-l udbġij nidçeq unuki , alla artnok ahudħej il kwad u ; alla nnim faqqawm indro-l artnok ahudħej nidçeq unukj àtirotwa-l artnok ahudħej il kwad , kkehlaç
. alla 'at indro-lb mmeh nidçeq , mmeh il teijatirotwa-l u ; alla nnim ajjeġ xih'm kkej àtirotwa xmmeh am . uquf 'at àtirotwa-llil idboj udnaç medeinb lluk
. bejjat-tib neżaħ-li ħabri adżi , keħbrij neżaħ-li xillaħt
. usar quf dabqaj ramaġ 'amġit deçeiq nukt kkeh lemçat kkej . hiqsi , xtaç-lib uh kkej ; uçmiti , ħuġ-lib keçeit udaç-l kkej
" . jelum-li diçj , sallaħn aneij , attednev-l ajilaç " : butkim mmeh xaç , ih lemçat alla 'at alrok-l ullaħ ammi , içeit żeiżeç , mokjedi'b mokħur xwakidnevvit
. ddaħluk 'am iċap-lif uxiç , moknnim jeġ nuki mmekas , nukj 'atsij kkej
. ahllok nimdenb-li meidduq bejjat-t ulmçat illif mokbeisħ nukj aħ . ined'b ined ddaħ lil uddort
. feirroç 'at xeihulmçat . ilmu-l uxttif ammi , rabk ġejjewħ if xubsħat , ssetsi-l nixlux'f ubsħa
. ikbij nim 'am ukbi , ħarfij nim 'am uħrifi
. ddaħ lil utħsit al u , ukreib ; mokwatiwgesreppij il kwad lil ukreib
. ninarrab-llil mokrad'f uçqli ; nnożb-lif ubasnij il nisiddaq-lam mokdiġ umsqa
. neifqaw alb ubloti , mmeh-lf urbats , amat-tib uħrifi
. jelum-llil udqa , utripsi-lf uġġeħt , derbit mokçat ararħ-li xullaħt
. nixlux lil wamtsit il uxttif ; awħa laħb nixlux lil ubboħ
. bejjat-tam ummoż ; neżaħ-li xulmħat ; roħei'b ċċiw xnukt am mokçat abbaħmi-l il usiq
. ħref-lib nad lemçaj aħ , aneinħ-lat irpo-l 'at nod-di nim ; aqreħ-lib ixxemj aħ , njarħo-l quf àtirotwa-l udnaç nim ; aħutfim hjedi'b massaqj aħ , missaqt-tat nod-di nim ; ġeġġeħj aħ , ġiġġeħt-tat nod-di nim
; mellaçj aħ , milçat-tat nod-d udnaç nim ; uvresn aħ , uretsinim-lat nod-d andnaç kkej
; idif-lat seijq-li dnoks humddaħn aħ , ajizeforp-lat nod-d andnaç kkej ; anat alla il ajzzarg-li dnoks itnereffid inod andnaç anħa
. roħei-l 'at urbmem annim deħeiw lluk u utsirk if deħeiw mesiġ anħa kkeh
, loçox ssetsi-l mohdnaç ahllok irbmem-li xuhm adżi , deħeiw mesiġ'f irbmem anfaħ andnaç anħa amlaħb
. alla hat il idif-lat seijq-li dnoks uh il 'at uħur mmożi moknnim deħeiw lluk adżi ! nukj udnaç fik motni illim ratka aġaħ ix motni il xudneterppit : alla inat il ajzzarg-lat aħħas-sib llokli moklidiçn aneij
. ttefrep uhni'x , ubġçoj il bejjat-t uhni'x , alla 'at adeir-r ihni'x ufrçat mokliħħesi xeib , mokteimhef 'at didġit-ti dnoks uldibn adżi , ajnid-di nid 'at arjex-xam xuxmit
. mokçat ilawtirips amiq-l ireifiġij , alla lil boġçoj , siddaq , jaħ ujċċifirgas'b mokmisiġ urffo , alla 'at aneinħ-llaç , ituħ mokboltin
! nema . mejjed 'at mejjed laç ajrolg-l ulil . hilaç xollok , uçeit zzemrep xollok , unnim jeġ xollok
? salħ-l ulqqoħtsij xeib lewwe-l hat ttaq nim
? jelum-li ħħom faraç ttaq nim xaç
! uçeit taqirt-ti mehfij u uçeit ujzziduġ-li lebraçj 'atsij am ddaħ wessat mmek ! alla 'at laqaç-l u freç-l , anaç-l rabk amuh mmek
. ddaħluk 'am aneinħ lemçaj xeib , aznejdibbużid-dat rasaj-lif ddaħluk l' allaħ alla xaç
. aneinħ-l ubisi llokw amuh assi illaħ , udnaçnim motni utbis il aneinħ-l abbaħnim hudboj xeimuh'm llokw amuh kkeh
; mohçat aznejdibbużid-d abbaħnim uçeit aneinħ-l utbis assi ammi , alla lil udbot xutnok am motni iddoçmi-lf amlaħb
. uçeit aħjes-s u inod-d arul xaġġerj am alla
. mohteijirissim abbaħnim abubħam amuh alżaç-l dnoks ; mokif abbaħnim awwedeç amuh ujleġnave-l dnoks
: mohçam içeit ttap-li nuki nad u
: butkim uhni fik . vlas nukj ullok learżi kkeh u
; inagap-lat ajlim-li loħdit mmekas 'aqbit learżi nnim itrap quf teçqaw il blaq-lat ajisube-l ; feirroç ix motni il ubsħat xurromt am il , uretsim-li nad , ituħ , ufat xunukt am il xdirr am
! ahnnim nijjeġ arutan-ni dnoks il kwad ssets mohçat aġubbeż-żif umqqaltij uçtsij ratki mmek , abjat aġubbeż'f maqqalmi tnok arutan-n artnok u aġġavles aġubbeż-żim jeġ tni kkej
. mohmaqqalj 'aġrej il awwaq-l udnaç alla xaç ; xunmmej am xuçqbij am kkej umqqaltij uçġrej llokw amuh
. taċċaqtit lloku tni allekni ; uçeit abeijt-tif 'aqbit kkej kilaç abeijt-t u , uçqaw il kwad laç ajixurħ : alla 'at ajixurħ-l u abeijt-ti , alem , siq
. kelil ahrifħaj am saqna , ilarutan içeirf-llil xeihrifaħ am alla kkej
. 'ażbi adżi , kesar xeilmit . idif-lib mmożżi deçeiq tni ammi ; xunmme am xaç , utċċaqt ! bejjat
" . mohkolf neij maqqaltin xeib , utċċaqt içeirf-li " : diçt njenm kednaç tni
. kelil mmożi qreç-l ammi , qreç-l mmożżi tni xuhm il rakatf , raħatfit tni kkej . atċċaqm içeirf-li quf nnim xraħatfit al
, aġubbeż-żat aznatsus-s 'adret u qreç-l mohçam masqat u mohquf maqqalmi tnok il , aġġavles aġubbeż tni il tni , utċċaqt içeirf-llim duħw ix kkej
. içeirf-l amuh lloku kkeh , qreç-l seddaqm uh kkej u ; ahllok anġaç-l ih lloku kkeh , seddaqm uh ttorf lewwe-l kkej
? teiwmi-llim ajjaħ xuhm kkej , ressifi nukj ix didġ-llim mohçat çuqli-l , alla 'am ajnid-dat ajirebibħ-li tebeiġ mohçat ajiċċekt-ti kkej xaç
. mohnnim duħw ix lil avlasni kkeh u isneġ 'at ariç-l mejjaqn il amat-tib
, içeit uretsinim-llil ħeiġ lemçan 'aqbin inagap-lat ultsoppa aneij mmekas . inagap-li moklil diçn assi u
. llokli mohçat inojzzavlas-si ratka nukt es mmek , inagap-llaç diġ anfaħ 'at mohçat açqaw-l u , ajnid-daç diġ anfaħ 'at tafs duhl-lat ajitħ-li , alem , kkej
. mohilaç ariç-l mohiġit duhl-li xeib inagap-li dnaç inojzzavlas-si telsaw mohçat ajitħ-lat aħħas-sib ammi ! el il rugż ? xollok laç uçqaw xeib ulkxift waqaj , neij diçn , alem
; xwaraj am xeib mohjenjaç umlladdij illaħ
: diżi divad u
: butkim uhni fik
mohsar usbbew ajiqb-li ; hubas alużçam uneik il kwad adżi , xettifi neik il kad xbas am learżi 'at ulpop-li ? alem , udiçn ix
. ajzzarg ratka xaqbit am ajzzarg-l allekni ; irpo-l 'at aħħas-sib ratka xuh'm alem , ajzzarg-lat aħħas-sib uhni kkej , u
. ajzzarg-lat alżaç-l dnoks ladf-li mmeh neimż-żi nad'f llokw assi kkeh
" . laçab meidduq mohjetbbukraç xulżin am il leġar fele tabes ajilaç tjellaħ neij " ? alla ubġeiw'x adżi
" ? itjaħ iluxttifi nidçeq assi u tjaqb idħaw neij , keçeit ilatra-l urssik , keçeit iteforp-llil ultaq , jelum "
: learżi artnok alla 'am mellekt fik ? aruttirksi-l ajile quf diçt ix xfat am . lebaq nnim as ulżaç neik uh il , uçeit ulpop-llil xudħaċ am alla
. nimajneb 'at ùbirt-tim , maharba 'at lesin-nim , ilearżi lloku neij xaç ! el il rugż " ? uçeit ulpop-li daħaċ alla isrof " , neij isqatsin assi
" . ajirtnok maq il u xnimmej am il ulpop lil ajjedi tħatf neij ullok muj-li " : atkossij learżi rawd u
: diçj meidduq nnim uċċiw'b daçabm ajiasi
: èsom beġeiwj am lewwe-l " ? xmehef am learżi waqaj " : neij isqatsin ammi
, : diçt aruttirksi-l . uçmes il rugż ? xuçmes am waqaj , neij diçn ammi
. utsirk 'at amlek-lat ridnax-xim çims-s u , çims-sim iġit , alem , idif-li
" ? andnaçnim 'amas il amlek-li nemme nim , jelum " : rabbaħ ajiasi . ujleġnave-l 'at amlek-llaç daçaq ddaħluk xuhm adżi
" . diġ-l urbbaħj il kwad njelġir ħeibs amuh mmek " : butkim mmeh amlaħb ? atuçbim xunukj am kkej mohlurdnaxj uçtsij fik
? xmohlurdnaxj am kkej uçmisij uçtsij fik ? hib xuçmes am il kad'f unmmej uçtsij fik ? hif xunmmej am il kad lil uħjjesj uçtsij fik ammi
. avlasi jelum-li mesi ħajjesi nim lluk xaç
. uluħjjesj il ahllok kwad 'am inaç u ddaħluk 'at dis-s uh ; geirg u iduhl njeb alżaç xmmeh am
" . xfilitnij am hif nemmej nim lluk " , diçt aruttirksi-l
. inojzzavlas-s ulloki xeib hjetffux'b rraqtsij u ajzzitsuġ-l ulloki xeib ublaq'f nemmej deħeiw
. avlass itni , teiwmi-llim umjjaq alla il keblaq'b nemmet u , " ? elum-l uh ùseġ " , kommof'b rraqtsit itni kkej xaç
? aruttirksi-l diçt ix ammi
" . teiwmi-llim utsirk lil biġi xeib , ireifiġij ' ? çeiq-lif leżnij as nim ' : saqna
; utsirk lil leżżini xeib ireifiġij ' ? ames-sif 'altij as nim ' , keblaq'f xdiçt " : kkeh diçj idif-llim iġit il ajzzitsuġ-li rawd u
" . ahib xiçj ahsiraħj il medeinb-li " : betik èsom , iġil-lim iġit il ajzzitsuġ-li quf





: butkim uh am dnoks
likxift-tat albeġ-lif ulkxift . irpo-l 'at zzemrep ammi , idif-lat zzemrep xeihwexttif am xaç ? xeilaç
. iġil-lat poksi-l xuqħal am , ajzzitsuġ-llaç uħeit il iġil-l uxttifj uneik il , learżi ammi
; idif-llim ajjeġ il ajzzitsuġ-li , ajzzitsuġ-l ubsik ajzzitsuġ-l uxttifi xunik am il inagap-l il : nad udiçn ? alem udiçn ix
: lebaq nnim laq ajiasi ateforp-li lloku fik
" . ahllok ajnid-dam risaq-lif ahçatqaj u tnok-li lemçaj tqawlad jelum-li xaç
, avlasi ssib ladf-li , raħab-lat lemar-ri sqad nuki learżi deilw 'at ddaç-l ssets kkej lloku " : learżi rawd laq u unħel alloç ajiasi
: mohluħjjesj uneik njef il irġij u
: açesoh 'at beitk-lif diçj amlaħb
. . . ilitneġ-llim llokw ammi , duhl-lim ssib xuhm , ħajjes uh il anlil
, ireifiġij , lebaq nnim ajrolg-llaç ajjeħ uh il , aneinħ-lat itteġġo-llaç uçeit ajrolg-lat anaç-l farraçj daçabmi xeib
; adreq-llaç itsel alrok-lat itteġġo-l ribk rabas'b atropassi , uçeit awwaq-li farraçj u uçeit alrok-l iruj dirj il alla kkej
? bjaç 'at tteġġo wej ħeiġ 'at tteġġo lafat-tat atilħat-tim lemçaj raħħuf-lat meiddaħ-li xatsij am
" ? kkeh intlimaç xeilaç " : uldiçj u meiddaħ-l artnok ahdoħej raħħuf-l isrof ? alla 'am ahdoħet xeib tni nim tni , medeinb aj
" ? uçeit adeir-ril faqeij 'atsij nim ? rafnaċj 'aqbij xeilaç " : ildiçt 'atsit ammi
. diri nim 'at blaq-li sebbewj u , diri nim laç nneħj uh
" . ahllok tra-l 'am imsi radnaxn u kib içeit awwaq-l irun xeib , ketmijjaq kkehlaç " : nuçraf-llil diçt aruttirksi-l
. nneħj alla nim laç adżi , ddoçj il tabaħtij mmek wej diri deħeiw'x xuhm
: èsom lil laq alla
. ttaq nukj am ? awwes xlimçaj am alla il ? alem udiçn ix
" . : lloku butkim uhni fik
" ? içż-żil ivresi ribk-li " : ahlilaq alla - irpo-l 'at aħħas-sib xuhm u
, ħajjes il , alla 'at aħħas-sib ħħesj alla 'at alżaç-l 'at najp-li xeib - niżaħ saqna u bejjat al njex ulmaç mohdaç uneik am alb , xudlewt am mohdaç uneik
. anreissim kkażi nnim ahdeilu ġweż-ż ahllek akkeber atem araġ ssetsi-l ammi , ssib kkeh xuhm u
" . nebi ahllokj aras u kednaç iġin 'aġren neij neimż-żi nad laħb " : diçt teneik adçew-li
. maharba deilu'b adudçam amuh adçew-lat aħħas-sib adleiwmi-l ammi , alla deilw amuh mesiġ-li deilu xuhm , ressifi nad
" . keçeit lesin-ni ħajjessij kkażi nnim " : nid teneik adçew-li xaç udeilw amuh maharba 'at lesin-nim amuh il ahllok kwad xuhm
. nilearżi amuh learżi nnim alssinm amuh il ahllok kwad xuhm xaç ; njex-xif tafs alla 'at adçew-l il xuhm
! nema . mejjed 'at mejjed laç kereibm alla , xollok quf uh il , utsirk ġeraħ , mesiġ-li dnoks , il mohnnim neik u ; ikrajirtap-l amuh mohçat
; teidçew-l u ajiġrutil-li , iġil-l u teijittap-li , ajrolg-l u alla deilw 'at inojzzoda-l ajih mohçat . nilearżi-l
: mesiġ-li dnoks isneġ sein , ituħ'f abbaħnim utsirk nnim çutqam ssets aneij tnok il qeitxin
; amusqam iblaq mejjed u , raħħa-llaç tekkinm aneij il
, utnas-s utripsi-lf içeit aznejxuk ssetsi-l ildihxit , bedgin xeini'm , utsirk if awwes-si moklidiçn
. andis ùseġ utsirk if terhed il alla 'at abbaħmi-llim anudrifij ttaq uçtsij am arħo aqilħ adbe u , dnof-li saqnal u iloç-l al
, taçtes al , jeġ il 'at al u assi't neimż-ż al , teiwwaq-l al u ilġna-l al , ajjaħ-l al u twem-l al il rugż aneij xaç
. anbbaħ il kad 'at aħħas-sib aħeibber nnim ratka anħa ullok nad'f ammi
: butkim uh amlaħb
? albax-xi , birġit-ti , areç-l , ħuġ-li , inojzzukesrep-li , qajjewd-di , tibħat-ti ? utsirk 'at abbaħmi-llim andirfij es nim
. anilaç loħdij il uh , alla 'at nimel-li quf basnij , teiwmi-llim maq il , rajħa wej , teim il ùseġ utsirk ? mohannadnukkij es nim
. mohakifitsuġġij il kad uh ssets alla ? alla 'at nilużçam-l ażukkaj es nim
? uçeim xollok lloku xeinitçaj am fik , llokl anilaç hat ammi , ahrifaħ am ssets unbi lil saqna il , uh
? ançat artnok nukj 'atsij nim ançam uh alla kkej ? ullok nad meidduq , alem , diçn ix
. lloku mohakifirolggi , mohakifitsuġġ il daçabmi kwad lil ; lloku mohakifitsuġġi , mohliħjjes il kwad lil ; lloku mohliħjjes , mohanitsederpp il kwad lil
; awħa anfaħ tsof ribk-li nuki nad illaħ , unbi 'at aheibx-xi quf arus-s udħeij xeib lloku mohanitsederppi , udib-llim mohfaraç uh il kwad lil xaç
. mohçat diġ-llaç di'f di medħaj xollok'f , uçeit aznedivorp-li dnoks niħjjesm amuh il kwad 'am , hubboħj il kwad 'am , alla il ufan anħa
. alla dirj am dnoks nisiddaq-llaç loħdij uçeit blat-tib ; utripsi-l 'at aqwex-x ihni'x faj , bulq-li defnit uçeit asraħ-l il , alla u
; meilk-lib ressiftij xatsij am il dihent ib uçeit blat-tib anilaç loħdij ssets utripsi-l ammi , ssimi fik ublotin ufan ssib saqna anħa xaç . ançat aliħ 'at saqqun-nif anniçj , uçeit aħan-nim , utripsi-l lloku kkeh
. rabas-sib hwennetsin deq , hwaran xeinħa'm kkej , wamattin nidçeq il kad ammi
? ar nukj aġ il ġejjewħ-l amattij deħeiw 'atsij fik xaç ; amat ratka xnukt am , amatti nukj il ġejjewħ-l araj deħeiw atem . amat-tib ivlas anħa
. anmisiġ 'at awdif-li , deilw 'at inojzzoda-l wennetsin il tqaw ansufn anif udheintin llokw anħa , utripsi-l 'at ttorf lewwe-l andnaç il anħa llokw ammi , ssib uh xuhm u
; salħ-lat çiġu-lb deheintij assi's udaç ullok neiqloħ-l il ufan anħa
. alla deilw 'at ajrolg-lat neisleħ-l ubskij u risħat-tat rasaj-llim asulħem unuki daç llokw amuh qajjelħ-l il amat-tib
- ahtħat utħex il alla abbaħnim ammi , hjar nnim xuhm - açurf-li tħat basnij neiqloħ-li xaç
; alla deilw 'at inojzzalevir-r anaqreħ wennetsij nidçeq ahllok qajjelħ-li
. anif rehdit dirt daç il ajrolg-lam umsqaj'x njex mohdnaç am assi 'at teijitabt-t il żawsrep indaç aneij
. itakifirolgg unukn uçeim xeib , uçeim utabn anħa abradal : utsirk 'am ateirrew , alla 'at ateirrew , ateirrew llokw anħa , deilw anħa kkej
. alla deilw anħa il ançat utripsi-l 'am neikmilf dehxij utripsi-l nad
" ? reissim ! àbba " : utjjaçn uçtsin anħa hib il u ; ivittoda deilu moknnim lemçaj il utripsi-l utjeveċr ammi , 'ażib-lif uçqat uçġret xeib rasaj-llaç moklassawj il utripsi-l xutjeveċr am motni xaç
. alla deilw amuh alla 'at utripsi-l mohixxemj il ahllok kwad
. uxiçt , utripsi-lb mesiġ-lat limeç-l utwwemt kkej ammi ; utumt , mesiġ-li dnoks uxiçt kkej xaç
. mesiġ-li dnoks uxiçn xeib mesiġ-lam ninujdim xeinħa'm anħa , ituħ , alem kkeh
. mokif rammaçj il utripsi-l 'at aħħas-sib , mokçat tejjem mesiġ-li llokw ajjaħ-llaç mejjaqi teiwmi-llim utsirk lil mejjaq il ssets alla , mokif rammaçj teiwmi-llim ùseġ lil mejjaq il kad 'at utripsi-l kkej
. ajzzitsuġ-l abbaħnim moktijjaħ uh utripsi-l ammi , bund-dif abbaħnim tejjem uh mesiġ-li mmeklaç , mokif rammaçj utsirk kkej
. uçeit xeiwuh'm nad , utsirk 'at utripsi-l hif xudnaç am ddaħ ix kkej . mokif rammaçj alla 'at utripsi-l mmeh abradal , utripsi-l 'at ammi , mesiġ-lat amkaħ-li tħat xmotni am motni assi
. alla lil ubġçoj xuçtsij am mesiġ-li dnoks uxiçj il kwad
. udçoqoj uçtsij saqna u , alla 'at iġil-laç xudçoqoj am ; alla 'at awwedeç amuh mesiġ-lat taqwex-xi kkehlaç
. meils-s u ajjaħ-llaç ulssawj utripsi-l 'at taqwex-xi ; twem-llaç ulssawi mesiġ-lat taqwex-xi
. utripsi-l 'at ġejjewħ-lif mohbeisħ , utripsi-l dnoks uxiçj il kwad ; mesiġ-lat ġejjewħ-lif mohbeisħ , mesiġ-li dnoks uxiçj il kwad
. mesiġ-li dnoks xuhm u utripsi-l dnoks ammi , uxiçn il anif ħħesj iġil-li boltit ajzzitsuġ'b il kad xeib
, mesiġ-lif bund-d annadnukki kkeh'b . bund-daç amttiv alaħb , bund-dat mesiġ 'at arus'f ssets unbi l' taçab atem alla ulmaç , mesiġ-l abbaħnim aħħas alb teneik xaç , iġil-li lemçat xtiħlef am il kad xaç
. twem-lat u bund-dat iġil-lim intisleħ ùseġ utsirk if ajjaħ-l itçaj il utripsi-l 'at iġil-li xaç
. ùseġ utsirk 'am adqaç-lf uxiçj il kwad laç annadnuk adbe mmeh am assi alem


! andis utsirk ùseġ 'at zzemrep alla lil rjaħ iżżin
? twem-lat mesiġ-li nad nnim insilħej es nim ! neij il medeinb nekjesm
. imsiġ oġ mmeh il bund-dat iġil-li tħat inrassajt u iħħom 'at iġil-l artnok dabaqtit arħo iġil imsiġ 'at irbmem-lif ħamlin adżi
; alla 'at iġil-l inboġçot awweġ 'at medeinb-li dnoks
. niżaħ-l imeidduq ġġefi , bejjat-ti lemçan dirr atem : ajif awweġ iġil-li nid ssoħn
. ajif rammaçj mmeh il bund-d adżi ulmçan deçeiq alem neij xuhm , xdirr am il kad wesawwes lemçan neij kkej
. xdirr am il niżaħ-li lemçan deçeiq ammi , dirr il bejjat-ti lemçan xeini'm
. mmeh xuh'm bejjat-ti lemçan il ammi , ajif mmeh adçeiq abjat adeir-ri . imsiġ'f ireifiġij , ajif xrammaçj am bejjat-t il fan
. ajif awweġ rammaçj mmeh il bund-d adżi nad lemçan deçeiq il neij ratka xuhm alem assi
. abjat ih il iġil-lam lebqan , xdirr am il kad lemçan kkej
. xdirr am il kad adżi lemçan dirr il kad xuhm il fan ; lemçan neij'x xfan am
. bund-dil çujbim maħal-l u mmed-dat neij ammi , ilawtirips ih iġil-l il ufan
. bund-dat neżaħ-li lasaj njef as iniruj bund-di tnemadnamk-lat zzemrep xeib bejjat uh il kad'b twem-l ilbeiġ , bund uh il iniruj xeib , bund-d adżi ! ttaq nukj am ? ajilaç twem ras bejjat uh il kad alem
. bejjat u tsuġ , siddaq uh tnemadnamk-l u asiddaq ih iġil-li
. inlitaq u ajib qarraq xeib tnemadnamk-llim inojżakko aħ bund-di
. twem-l ilbeiġ xeib aċċips , ajjaħ-li biġi xeib busħam neik il tnemadnamk-li : ttim neij
. ħur-r aħ bund-d u tnemadnamk-l eiġ daçabm , iġil-li rjaçnim xiçn abrad tnok neij
. atjem aġaħ nuki neik bund-di , iġil-li rjaçnim . ajif inojssap 'at atrox lluk mejjaq u tnemadnamk-llim inojżakko-l aħ bund-di
. " ? neiżħ taqwex xkollokj am " : xiltlaq am iġil-l ukeik aneiżħ taqwex-x amuhni'x fan nukni xtnok am ; iġil-li xtinik am ukeik , bund-d uhni'x fan nukni xtnok am ammi ! ttaq nukj am ? bund ih iġil-l il ? alem , udiçn ix
. amidaq-l artti-l dnoks ratka xuhm u utripsi-l 'at adidġ-l ajjaħ-li dnoks uvresn assi xeib , areisl anmmożi neik il kad laç antim xaç iġil-lim anjellaħn anħa assi
. twem-llaç ttorf-l ulmçan xeib ançat mesiġ-lat irbmem-lif iġil-lat zzemrep anif umkħaj uneik bund-dat teidbiġ-li , mesiġ-lif annok mmekas
. alla laç ttorf-l ulmçan xeibas , teiwmi-llim mejjaqmi neik il kad 'at , ireifiġij , roħeiddaħ 'at unukt motni xeib , utsirk 'at mesiġ-lat zzemrep iġil-laç uttim , ituħ , motni kkeh
. aretluda xnukt am , roħei leġar ġewweżżit kkej u iġil-li kid nnim asleiħ nukt ih tumj ahġweż kkej . aretluda nukt , roħei leġar ġewweżżit kkej , jaħ udaç nukj ahġweż mmekas , kkehlaç
. ahġweż 'at iġil-lim llaħnit tumj ahġweż kkej ; jaħ mudj uh mmekas ahġweż 'am iġil-lib atubram ih aġwweżżim aram-li , kkeh
? jaħ 'aqbij mmekas medeinb mekħat iġil-l il - iġil-l ufaj il sein 'am mellektin deçeiq - ituħ , motni xufat am
. andis ùseġ utsirk if mejjed 'at ajjaħ-l awuh alla anat il nod-d ammi , twem-l uh bund-dat salħ-li xaç
. mejjed 'at ajjaħ-li meimt alaħb mokdnaç u , ajisudq-llaç lassawj il ttorf mokilaç udsħat nidçeq , alla 'at areisl utris u bund-dim utsilħ il assi ammi
. twem-l ajih ġejjewħ-li kwad 'at meimt-ti ? mokċċiw moklurmmaħi nidçeq assi il ġejjewħ-llim neimż-żi kad utdasħ ttorf ix
. ajzzitsuġ-lam masqaj'x udnaç il kad'f asleiħ utnok , bund-dat areisl utnok atem
. nisiddaq unukt xeib ajzzitsuġ-llaç mohurssaj irbmem ssetsi-l nwad assi kkeh , neżaħ-l u aníż-żaç mohutrassaj utnok mokmisiġ 'at irbmem-l amlaħb . afjaçd mokçat arutan-ni xaç , anħa il nimdenb 'at mokçam mellektin deçeiq
. ajzzitsuġ-llaç utrassajt ammi , bund-di tħat nnim utjedfn
; uquf uxmit xeib moklataçn il milçat 'at àtilawk-li kid mokblaq nnim utjedbo assi ammi , bund-dat areisl utnok motni : alla lil rjaħ użżin ammi
? inojzzakifitsuġ-llaç lassawt il aznejdibbu-l nukt kkej mmek u , twem-llaç lassawj il , bund-di nuki nad kkej mmek , areisli-l unukt udbot nim 'at , hudbot xeib areisli'b ddaħ ix lil mokħur urffot motni kkej il xufat am
! ttaq nukj am ? ubnidin andnaç arulla , ajzzarg-li tħat ammi iġil-li tħat xeinħa'm abradal ? alem , ulmçan'x
. ajzzarg-li tħat ammi , iġil-li tħat uxiçt xmotni'm abradal , mokmikħaj xudnaç am bund-di moklil xaç
. mokçat ajzzitsuġ-llaç alla 'at zzivres-saç bejjat-t ulmçat xeib addoç urisi mokmisiġ 'at irbmem-l illaħ ajjaħ-llaç twem-llim uçġer il sein alaħb alla lil mokħur urffo ammi ; bund-dat zzivres-saç neżaħ-l ulmçat xeib addoç urisi mokmisiġ 'at irbmem-l ullaħt mokdnaç am saqna
; uçeit teidbiġ-llaç udçoqot u tumj il mokçat mesiġ-li nad quf natlasi bund-d il , alem , xullaħt
. ùseġ utsirk if alla laç nijjaħ adżi , bund-daç nitjem moksufni moklil usiqt mokdnaç motni lloku kkeh
. alla laç xiçj deçeiq , xiçj deçeiq il assi u ; bund-daç mejjed laç abrad teim , teim il uh
. uquf mekħat xeihdaç am twem-li ; ratka xtumj am u teiwmi-llim maq utsirk il ufan
. utsirk 'am uxiçn daç il llokw unmmen , utsirk 'am antim anħa kkej
. bund-dim selħej , tumi nim
. bund-dat areisli ratka xunukn am xeibas , bund-dat mesiġ-li nad dereqnij xeib , uçeim ballass ançat midaq-li medeinb-l il : ufan nad
. twem-llim uçeit neimwaq-lif uçeim udqaçnin kkeh , uçeit lil habxit twem'f uçeim adħaw aġaħ anris anħa kkej
. adidġ ajjaħ uxiçn anħa kkeh , reissim-lat ażujrolg awwaq-lat zzemrep teiwmi-llim mejjaqmi neik utsirk fik xeibas ajidumçam-lat zzemrep twem-lif uçeim annifdn
? uçeit twem-lif andimmaçt , ùseġ utsirk if andimmaçt il llokl anħa il xufat am
? hif uxiçn uçtsin fik bund-daç antim il anħa ! ttaq nukj am
? ajzzarg-li rotkot xeib bund-dif uçqbin ? alem udiçn ix
. andis utsirk ùseġ 'at aħħas-sib mejjed 'at ajjaħ-llaç ajzzitsuġ-lat zzemrep natlass ajzzarg-l assi kkeh , twem-lat zzemrep natlas bund-di fik , kkeh'b
. ajzzarg-li tortok il quf tortok , bund-di rotok njef ; teibund-d urtok xeib , telħad iġil-li
. itsuġ urisj anfaħ-li deħeiw 'at aznejdibbu-lb lloku kkeh , nibnidim uras anfaħ-li deħeiw medeinb 'at aznejdibbużid-dib fik xaç
. ajjaħ-lat inojzzakifitsuġ-l ahllok nimdenb-llil telsaw deħeiw 'at ajzzitsuġ-lat arpo-lb lloku kkeh , ahllok nimdenb-li quf annadnuk-li telsaw udħaw deħeiw 'at ajitħ-lib fik alem
. utsirk ùseġ uh il deħeiw 'at zzemrep ajjaħ-lif untlasi daç ajzzitsuġ-lat nod-d u ajzzarg-lat artok-l uveiċrij il kwad ratka u ratka , deħeiw-li kad 'at zzemrep , twem-li tentlas udħaw deħeiw 'at ajitħ-lif abbaħnim kkej xaç
. inojzzakifitsuġ-llaç lassawi teibund anfaħ araw itçom nod-d adżi , annadnuk-las lassaw deħeiw bund quf itçom ujzziduġ-li , wessat xaç ; benid il deħeiw-li kad 'at ttorf-llaħb uh am saqna nod-d u
. artok-li quf atsob-lib udretx , utsirk ùseġ uh il deħeiw medeinb 'at ajzzarg-lib itçom nod-d u alla 'at ajzzarg-l assi ratka u ratka , artok-li teteim adħaw ajitħ 'at zzemrep kkej xaç . ajitħ-llaħb xeiwuh'm nod-d ammi
. iġij ullek il kad 'at aheibx neik il , mada 'aqaw neik hif il bund-dif xuçqaw am il kwad quf raqm , èsom as mada nnim lloku tentlas twem-l ulloknadam
. mmeh xneik am iġil abradal , dudçam xneik am bund-d ammi : ajnid-dif aġ neik bund-di , iġil-li xtilsaw am ahdaç teneik
. . . ubnid ahllok xaç , ahllok nimdenb-li teqħal twem-li kkeh u , twem-li bund-dat zzemrep u , bund-di laħad ajnid-dif il deħeiw medeinb 'at zzemrep neik amlaħb , kkehlaç
. ajirebibħ-li nid anbisk uçeit zzemrep il utsirk ùseġ andis 'b alla'f llokw urħatfin ammi , ssib kkeh xuhm
? uçeit ajjaħ-lat zzemrep wavlasn , uçeim beibħ anħa il , assi ratki mmek , unbi 'at twem-lat aħħas-sib uçeim anbibbaħt alla 'at awwedeç andaç annok atem kkej
! alla 'at alrok-llim uçeit zzemrep wavlasn , ummed'b itakifitsuġġ anħa il assi ratka u ratka mmek
. nibnidim andaç annok il anħa , anilaç teim utsirk atem uçeit abbaħmi-l aneirw alla adżi
. żureneġ deħeiw laç tumj u blaq-li lemçaj njenm udnaç deħeiw il daç , bejjat deħeiw laç tumi deħeiw mmeklib
. aneiżħ-llaç teim , neimż-żi lasaw atem , utsirk , aħħas alb annok anħa atem , alem
. anlil itçom neik il utnas-s utripsi-l 'at zzemrep anbulq if tebwwass alla 'at abbaħmi-l xaç , anib xqarraqt am amat-ti nid u
. amat-t aliħ-li , aliħ-li mewwari rabas-si
, rabas-si biġġ aznereffos-s il ufan xaç , iznereffos-sib llokw urħatfin ammi , nad ssib xuhm
. alla 'at ajrolg-l ubskin daç il andnaç il amat-tib urħatfin anħa . nidçeq ahif il ajzzarg-li nid laç idif-lib luħd-d andnaç uçeit zzemrep
; utsirk ùseġ andis 'at zzemrep , alla 'am meils-s andnaç , idif-lib itakifitsuġġ anħa il assi
. ançat inojzzakifitsuġ-llaç mejjaqm u , anteibund laç twem-llaç itçom neik il
, andis ùseġ lil teiwmi-llim mejjaq il kad'f unmmen il anlil lloku dudçam nuki daç ammi
, ssib hilaç xubtikn am " ? udçam ulil eiġ " teimlek-l adżi
. " ? jzzitsuġ'b dudçam ulil " eiġ nad il kkehlaç neik u
. utmlek mmożi xeib dejjeżżib iwwaq neik adçew-l ullimaç neik nim il ħiħs-sib mmaż u
alla lil akifirolgg il tqawlif , idif-lif ħaħħass ammi , el wej xnimmej kkej leżżinj u 'allati xdaçaq am alla 'at adçew-li meidduq
. aras fuġ neik lloku tejjem u , anes ttim-li qaħal uddoç neik xaç tejjem neik umsiġ il hjenjaç meidduq beiġ atem saqna , uçeit idif-lif xsaqan am u
" . keçeit lesin-ni nuki daç kkeh " : ulil laqtni neik am dnoks , sunġ 'at aribk artok 'at reissim ras kkeh u ; nemme u amatti maharba , amat adbe ullek am atem
. xitsiżej am il kad lil aznetsiże-lf ħajjesj il u , nitjem-llil ajjaħ-l itçaj il , nemme uh hif il alla meidduq anreissim - " ? unġ 'at aribk artok 'at reissim kennim lemçan aneij " : butkim mmeh am dnoks
, llokl ançat reissim-li - maharba 'at idif-lib uxiçj il kwad llokw ammi , iġil-lib uxiçj il kwad ssib xuhm , ahllok udeilu laç aħiħs 'aqbit kkeh u , ajzzarg alaħb ajitçom nukt xeib , idif-lam atubram ih adçew-li kkehlaç
. iġil 'at rusk mmeh am saqna iġil xmmeh am njef xaç , ahçam biġġ alrok iġil-l ammi
. njex awsit nukt teneik am adçew-l u njex-xif afsit teneik idif-li , iġil-lib uxiçj il ssib kwad ulħdij mohllek triw-lif ukeik il xaç
. idif-lib ajzzitsuġ-lat zzemrep ammi , iġil-lat zzemrep xmohlitiras am ajnid-d utrij il adçew-l uçeit lesin-nil wej maharba lil
. inojżiċnokriċ-ċ ullek am lebaq maharba anreissim 'at idif-lat issap-li quf uxmij il kwad laç llokw ammi , iżiċnokriċ duhl-laç ssib xuhm inojżiċnokriċ-ċi reissim uh
. ajzzitsuġ-l adudçam nukt lloku mohlil xeibas , iżiċnokriċ xunukj am u unmmej il ahllok kwad 'at reissim-li nuki xeib , inojżiċnokriċ alb udaç neik atem idif-lat zzemrep ajzzitsuġ-lat lajnis'b inojżiċnokriċ-ċat lajnis-s aveiċri daçabm
. inojżiċnokriċ alb udaç neik atem adżi , żiċnokriċ neik atem xuhm , el ? inojżiċnokriċ alb udaç neik atem wej , żiċnokriċ neik atem ? nad ulil dudçam neik atem
. ajzzitsuġ'b maharba lil adudçam teneik idif-li : udiçn anħa ? inojżiċnokriċ alb inagap-llaç lloku wej , iżiċnokriċ duhl-laç ssib awsit ajinneht-ti nid
" . bund adbe ulddoçj am jelum-l il medeinb-l ineih
. ajittoçm mohteijitħ il u , arufħam mohteibund il kwad ajneih "
: irpo-l rjaçnim tsuġ'b usiqj alla il medeinb-l ineih uh mmek diçj divad llokw kkeh
. ajzzitsuġ'b ulddaçnit uçeit idif-li nid , niżaħ uh nim lil akifitsuġġij il alla lil nemmej , irpo lemçaj am alb nim adżi
; njed'b ammi , riċajp ib xulddaçnij am medħaj nim lil salħ-li
. " ? jzzitsuġ'b ulil dudçam neik u alla lil nemme maharba " il diçt ? aruttirksi-l diçt ix xaç
! alla meidduq xuhm ammi ; raħatfij xeib ulloki neik , irpo-l 'at aħħas-sib takifitsuġġi neik maharba ukeik il
? mesiġ-li dnoks ançat reissim-li , maharba bas il , alem , udiçn ix
. iġil-l uqttewni nidçeq ammi , ttaq nukj am ? idif-lat zzemrep iġil-li njex-xif ubiġni nidçeq kkehsqad'b
. żiċnokriċ xuhm nagap-l u żiċnokriċ iduhl-l idif-lat zzemrep akifitsuġġij il deħeiw ssetsi-l uh u , deħeiw uh alla
: llokw inagap-lat , avi ? llokw inagap-lat xuhm ? ssib duhl-lat alla uh alla isrof
. iġil-lat irpo-l rjaçnim idif-lat zzemrep takifitsuġġi nuki medeinb-l il aħiħs amhef andnaç anħa xaç
. idif-lat iġil-lat aħħas-sib adżi , el ? irpo-l 'at ? iġil ameil 'at aħħas-sib u . xeib xmmeh am ? raħatfij deħeiw 'atsij , alem , xeib
. ùseġ'f nemmej nim lil llokw akifitsuġġij u tsuġ uh il iruj illaħ neimż-żi nad'f uçeit ajzzitsuġ-l iruj , avi , deir
. mohib rabatsij neik il neimż if uras il teibund-daç hjenjaç qalaç iddoçmi-lf il tqaw , uçeit ajzzitsuġ-l iruj assi alla kkeh'b . ummed 'at aħħas-sib nad u . hib unmmej il kwad laç teibund-dat arfħam-llaç ajittapt 'at ujċċifirgas udçeiq alla ulil
. ùseġ utsirk if mmeh il awdif-lat zzemrep hjar nnim mohitçaj il uçeit ajzzarg-lib itakifitsuġġ unukj amuh assi kkehlaç
; alla 'at ajrolg-llim udħħaċċ u ubnid ahllok nimdenb-li
. mohteinjeb leżçaj am alb , unmmej il kwad lil utsirk ùseġ'f idif-lat zzemrep itçaj alla il u alla 'at ajzzitsuġ-l ih nid u
. ahilaç udhxij iteforp-l u iġil-l il daç , iġil-li rjaçnim terhed alla 'at ajzzitsuġ-l assi
. bund-d anfarraçt xeib ivress iġil-li xaç ; iġil-lat irpo-lb takifitsuġġ uh am ddaħ alla meidduq kkehlaç
. alla meidduq ajtaħ rehdit ahllok ajnid-d u uqlaħ qalçaj ddaħluk xeibas , iġil-li tħat amuh il kwad lil udiçt , iġil-li diçt am lluk il ufan
" . xmmeh'm alla 'at 'ażib mohjenjaç meidduq
; xeihufaj am meils-sat qirt-ti
; adreq u abreħ rjaç xullaħj am urromi njef lluk
, mmed-d udrrexi xeib feifħ mohjelġir
; rarm u teitħas ilmim mohmmof
; ħutfim rabaq laħb mohqlaħ
; mohtaqirt nnim uġraħ llokl
; mehfij xeib ħħom udnaç am ddaħ
: butkim mmeh fik
. bund-dat amkaħ-li tħat llokl amuh igeirg-li wes duhl-li wes il anjerw aġ . dom adbe'b ? njarħo-llim rajħa duhl-l anħa ? alem udiçn ix








. alla ammi , hurħħafi nimdenb-li xuhm , nad laħb medeinb . abutkim iġil-lat xuhm u utripsi-l 'at arpo , blaq-lat kid ih arev inojżiċnokriċ-ċi ; awweġ nnim iduhl uh il kad uh urev iduhl-li
; żiċnokriċ umsiġ udnaç nim saqnal , iduhl uh arrab nnim iduhl uh il rehdij il kad xuhm
. iġil-li reskit xollok'b inojżiċnokriċ-ċib u abutkim iġil-lib il tni , kennim qqaħ lemçaj , iġil-li seraħj ammi , umsiġ'f inojżiċnokriċ-ċi xudnaç am il ilitneġ-l u
? żiċnokriċ tni il kelil annadnukkij , inojżiċnokriċ alb uh il , uh deçeiq xnukj am , iġil-lat itteċerp-li seraħj inojżiċnokriċ alb nagap kkej
. inojżiċnokriċ alb nagap kesiq riss iġil-li xsiraħt am tni kkej . iġil-li seraħt tni kkej keleiwsit inojżiċnokriċ-ċi
" . mokif abbaħnim sunġ-li tsof ħalbeżm uh alla 'at mesi-l " : butkim uhni fik
? iġil-lat rusk-lib alla lil ħalbeżż u , iġil-lib raħatfit tni
? mohçat ijpmet-ti qarsit u , ilodi-llil harrektsit tni ? inżit u , xinżit al : diçt
? qarsit u , xqarsit al : akdeirppit tni ? kesfinni kelil xmillaçt am , roħeiddaħ lil mellaçt il tni
; iġil-lif àtirev-l u freç-l kednaç il ; raçż-żat mellaçm ; holob-lat mellaçm tni il
; mald-dif lwad-di tni il , ajmoç-llil ixxemt fat il żawsrep tni il tni
; rajħa-l leżçat farçat ketimllaç iġil-l u alla 'at adeir-ri fat il tni
; alla 'b raħatfit u iġil-lib ħeirtsim koħħom u iduhl ħajjessit kkej , tni ammi
. utsirk ùseġ 'at zzemrep - içeit ujleġnave-l dnoks - nimdenb-lat ajibħom lejjemeç-llim qqaħ lemçaj alla hif il rahn-ni kad rehdij daç nad
. mohlimeç wavorppaj assi u ważukkaj assi il , mohçat inuġar-r u aznejxuk-li llokw udhxit nad u , mohblaq'f abutkim amuh iġil-lat itteċerp-l il mohlimeç'b uruj nwad
. mohsufni mohilaç iġil unukj amuh , iġil-li boltit il irpo-l kwad mohçat ilarutan tnitsi-lb ulmçaj , iġil-li xmohdnaç am il , inagap-l atem xaç
. alla meidduq itakifitsuġġ unukj ahusraħj il kwad ammi ; itakifitsuġġ amuh iġil-l uçmisij il kwad xuhm xeilaç
. iġil-li dnoks mohnnim qqaħ risi , iġil-li tħat ubnid il kwad u ; iġil-li rjaçnim uflitnij , iġil-li rjaçnim ubnid il ahllok kwad
! ħuċu-l njel xsiraħj am alla xaç
. igeirg-llaç daçabm u , duhl-laç lewwe-l , bejjat-ti lemçaj nim lluk laç meils u ħeiġ u ajrolg
; igeirg-llaç daçabm u , duhl-laç lewwe-l , neżaħ-li lemçaj il medeinb 'at ħur lluk laç qajjewd u ajitabt
. neżaħ-llaç udçoqoj daçabmi xeib àtirev-l artnok wallevrij u , njex'b uçmisij udirj am il kwad laç alliq-l u alrok-l 'afrej ammi
, xmmetnit am il ajjaħ-l u ħeiġ-l u ajrolg-li wexttif unukj u , bejjat-ti limeç-lf raħħa-l as warevesreppij il kwad lil mejjed 'at ajjaħ-l itçaj
: lemaç nukj am dnoks ddaħluk lil sallaħj u
, uçeit tter ujzziduġ-l alevirrij daç alla atem , alrok-li muj laç , alrok-li kesfinni kilaç 'amġit deçeiq itni , keblaq'f ameidn 'at saqqun-n u kesar 'at ajisube-l nid'b
? ameidni-llaç kelssawi dirj alla uçeit aneinħ-li nid'b il xfat am ? uçeit àtiżoreneġ-l u rabas-sim , uçeit ajibujt-tat robok-llim ażubbat dirt wej
? alla 'at ujzziduġ-li barħat rejjes il , tni besħat ; lloku tni mohlimçat u , ġejjewħ-li nwad lemçaj il roħeiddaħ nnim qqaħ lemçat il , medeinb aj , tni besħat u
. àtirev-li dnoks mohnnim qqaħ lemçaj alla , nwad laħb ġejjewħ ulmçaj il kwad il ufan anħa ammi
. ssetsi-l lemçat nukt qqaħ-li lemçat u tni abradal , kesfinni kelil annadnukkit nukt roħeiddaħ nnim qqaħ lemçat u tni xaç . tni nim tni , ażuks adbe kednaç am roħeiddaħ nnim qqaħ lemçat il , medeinb aj , tni
. kkeh lemçaj nim lil wavorppaj ammi , nad ulmçaj ssib xuhm , twem-l uqqaħ nad lemçaj nim il , ireifiġij , alla 'at beisħ-l ufaj uneik mmeklaç
. blaq alb , abbaħm alb , amlek alb , ħħom alb
, mohçat irutineġ-llaç itnejdibbużid , neżaħ-l uqloħoj , mohsufni mohib niħufnim ; nirubk , itnelosni , alla 'at awwedeç , nixlux artnok ubdgij u
ussaqi ; ajzzilam , qreq , deilġ , litq , ariç-lb weltm ; awwend , abçer , neżaħ , ajzzitsuġni 'at atrox lluk'b weltm
. xqarxij am il kad ulmaç xeib , mohçat aneiżħ teimhef-lif moheiħr alla , alla lil awwes ufrçaj xmohboġoç am nimdenb-l illib
. mohteijitħ mohqqaħ il salħ-li mohsufni mohif uveiċrij nad 'at salħ ib u ; ħeiġ alb ġejjewħ ulmçaj xeib , leiġr 'am leiġr , nixlux laç inojssap-lib ulçex u aram-lat ilarutan użu-l wellaħ leiġri-l lloku kkeh
; arutan-n artnok użu-lf ilarutan użu-l uldib mohçat asin-ni . ħeiġ alb teidbiġ laç mohqalet alla kkehlaç
. nema . mejjed laç kereibmi nukj il , qeillaħ-llil mohwat am kolf qajjelħ-llil mohçat amiq-l u ħeiġ-li wat u , abdig 'am ahuldib alla 'at àtirev-li
. mohteinjeb ssets mohmisiġ lil bjaç-lf uçqqaw u usġġin xeib , mohblaq 'at aneiżħ teidbiġ-llaç moheiħr alla kkehlaç u
. peirs-sat , njaqas 'abre'b mejjehb-lat , rafasaç-l 'at , mmetnij il medeinb-lat aheibx u arus 'am xmmetnij am il alla kad 'at ajrolg-l uldib u
uheilb , feirroç 'at ahulmçaj udeir il tqaw
; temlladdi nehed alb mohblaq u , ahulb-lif felitni mohħħom , ujrartnuk-llaç ; rjaħ ulweddar saqnal u , uh il alla 'at ħeiġ hwat al amuh , hufraç alla lil il daç ammi
. ażuks adbe mohdnaç am kkehlaç u , qajjelħ-lat zzemrep , ajnid-dat neiqloħ-llim as hufrçaj uçtes amuh , uçeit àtinivid-d u , mejjed 'at uçeit açtes-s ireifiġij , xrihdij am il uçeit robok-li
. mohluhiru ssets alla ; mohlil talevirri , avi , neik alla nnim farçaj 'atsij deħeiw il kad xaç
; ajzzitsuġni-lb arssajm àtirev-l ummożj il nimdenb-lat ajzzitsuġni-l u neżaħ-li quf ames-sim alżein rehdit alla 'at alrok-li
" . idif-lib xiçj tsuġ-li " : butkim mmeh am dnoks , idif laç idif nnim alla 'at ajzzitsuġ-li rehdit hif u
, igeirg-li daçabm u duhl-li lewwe-l , unmmej il ahllok kwad 'at inojzzavlas-saç alla 'at awwaq uh ujleġnave-l xaç ; ujleġnave-llim xiħtsin am aneij
. amur'f urmmaçt il , lloku moklil ujleġnave-l radnaxn il naqreħ basnin kkehlaç
, xeimuhm u feirroç , irabrab-l u igeirg-li njel tagilbbo iħur ssoħni neij
. sunġ-lat ajiqb-li tsof assi as tlimaç amlaħb moktsof ttorf ix dasħan 'atsin nukni kkeh ; inmmożj ix mmeh neik mejjed assi as adżi , mokdnaç iġin il beisħ-li tlimaç abrad li-mmek il , ituħ , ufat unukt mokqeitxin
. ilil motni u moklil neij , andnaç il idif-lat zzemrep nixlux lil uwwaqn ireifiġij
, mokqattewni xeib ilawtirips inod-di mokçam masqan u mokaran anfaħ qeitxin
. mokdnaç iġin , dirj alla kkej , abrad ix 'atsin nukn il mejjed boltin neij
. içeit blat-tif mejjed mokif rakatfin neij il , unbi 'at ujleġnave-l radnaxn illib ahllok iblaq'b idqan neij il , alla ildihxij
. ahllok ajnid-dif ahummesi mokçat idif-li xeilaç , utsirk ùseġ 'at zzemrep alla lil rjaħ iżżin njex lebaq
. utsirk ùseġ andis u anreissim alla dnaçnim meils u moklil ajzzarg : nisiddaq unuki xeib niħjjesm amur ubasnij il alla 'at ahllok nibubħam-llil
; utsirk ùseġ 'at unukt xeib niħjjesm , lloku motni ubasnit mohtsof
. umsi 'at ħeiġ-llaç ahllok sunġ-li tsof nimdenb-l idif-lat aznejdibbu-llaç ulssawni xeib talotsoppa-l 'at ajzzarg-l anjeveċr anħa hib
. teiwmi-llim neimwaq-lat zzemrep awwaq lluk'b alla 'at nebi-l alaħb talevir eiġ , utnas-s utripsi-l dnoks , u
, divad 'at lesin-nim deleiwt , mesiġ-lat lissint-ti dnoks , il andis utsirk ùseġ unbi rawd
asddaqm abtok-lif iteforp-lat zzemrep deçeiw neik alla il ujleġnave-l uh nad
. alla 'at ujleġnave-llaç rutħam , ultsoppa nuki xeib ħajjesm , ùseġ utsirk 'at jeddaq , ulwap

. likxift alb u ġġaruk-lib utsirk ùseġ jelum-li quf mohmillaçj u alla 'at antlas-si mohlirdnaxi
, udnaç uġij uneik il ahllok kwad lil 'aqlij neik mmeh ; arek neik il rad-dif ħaħs njetnes laç mmeh doçqoj mad ulwap

" . uçmisij amuh u ; inagap-llil uçeit inojzzavlas-si nid taçab alla il , alem , ufa unuk
; tesbbewt ulpop-l nad 'at blaq-li xaç
, laq atem
, ateforp-l ajiasi 'at zzemrep mokteijirissim lil utnas-s utripsi-l laq awwes " : mohlilaq adħaw amlek ulwap . usar laç qalet ddaħluk , mohteinjeb xulbaq am illib
. xunmme am njarħo , mohlilaq il kad unmme duħw ix
. utsirk ùseġ'f unmmej illaħ iteforp-l u èsom 'at iġil-lat zzemrep mohidawsreppij xeib ħalef mmek lemaç u , alla 'at antlas-s ihni'x mohlirssifj u adeihx mohitçaj daçaq ajixaçlif as udoçlif nnim u . lebaq 'at abrad-di weġ uneik illim ratka anfaħ , doçqoj neik njef , udnaç weġ u , muj-li quf uçeim umheitf
" . ahçat artnok ahudħej nidçeq neikmilluk il ufan anris attes-si nid rawd xaç ; tni ahbisħat fik kednaçnim uçmisin udirr ammi
. kequf aniżaħ aġaħ ix anlidiçj wej anfarraçj awħa-llim ddaħ eiġ am saqnal , ajiduhl-lim kequf irtti andaħ al anħa " : hubġew amuh
" . anitak-li nid'b tubram basnin learżi 'at amat-t abbaħnim neij xaç ; mokmillekn u mokaran xeib uġit moktbalt kkehlaç
. içeit ulpop-lam diçn ix illek xaç xuhm , iraseċ meidduq laç alleppan illek aneij sebei wemmaż duhl-l illib ammi
. twem-l ilqqoħtsit teneik hilaç il njex ilubas am xaç , inuqlitij udeir u içeit żak-l uġrraħts nwad
. inamur-ri njedi'f reinuġirp inwat mmelasureġ'f , anteijirissim 'at teiwward-d artnok wej ulpop-l artnok njex tlimaç am neij mmeklaç , awħa-l " : mohlilaq uçeim arubġim uneik fik u , duhl-lat teijipak-l uçeim neikmilf 'aqqal awuh , araw meiji ttilt
. uçeim assaç tadlus'b hilaç doçqoj ssemrep-li hwat ulwap , amur anlaħd atem
. ublaq awwaq u alla l' rjaħ-li ddar ulwap , mohar illam . anuçqlij xeib nereivt teilt-tas u ujppa 'at murof-las weġ , anib uçmes il , tleb-li nid 'at awħa-l
. amur anlasaw kkeh u . mohçam meiji tabes udçoqon anundts il , awħa ix anbis mmeh
. ilojitup anlasaw adaç-l u , rahnisfon-nim ħir maq araw 'at muj-li . ujġġer anlasaw u ttax-xi ttax-xam anjeddaç mmeh nnim
. meiji ttilt andaçq njef , ażukaris anliżn
. awurp-lif iruksojid-dat aheibx-xib , ardnaxil 'at nefiġ neik ; ariżg-lif awtix-x addaç neik il nefiġ quf anqalt ruhx teilt araw
. uġeitħen annok am lluk nefiġ-li quf webbaç , uqlitin xeib anjeġ atem u , ribk ħeiġ anwerw
. mohqajjef uh u , ariżg-lat arħo-l adrom-l udnaç uqsrej lloku wedb daçabmi nad araw
. uqjjef u uquf hjedi deçeiq , ablat lemaç , hjedħ laħad ulwap . ajiretnesid-d u ined-dib diram , tuħxim atrezni ujlbup reissim
. meiji ttilt udnaç anmmaż ahllok blaq-lib u ançaqal nad . ujlbup umsij neik il , ariżg-lat peċnirp-lat amsqo-l mmeh neik iwaħni-l kwad'f
. alla ix neik il udiçj wedb u beisħ-l ulddib , ined adbe ularġ am il war u anfaħ wennetsij umad il araw . aqqad'f tumj u 'aqaj wej ħafetnij hwaraj es il wennets amuh
. njex ularġ am u ran-noġ açfil-li rafraf uh ammi
" ? xiçj xutillaħ am ajzzitsuġ-li , raħab-llim ahsileħ il daç xaç , leittaq ix rugż leġar-ri nad " : roħei lil deħeiw udiçj wedb , udi 'am aldnedm açfil-li war fik , ariżg-lat sein-ni
. ulwap di 'am tedbaq u teġraħ , anaħs-si tessaħ illam , il açfil mmeh neik kukz-zif . ran-nif mohçafet u afxein kukz adbaq dabaq ulwap alem
. drab-li neik u atix-x alżein teidb teneik xaç , aġeiġġuħ anludbbaq u llokl anlil bejjat anuçqal . ahlaħb am il awwelħ ib ançam mohħur ubeiġ ahçat sein-ni
. atlam ahmisij neik ariżg-l il ufan anris , aqraç-llim ansilħ atem
. ħiħs u iwwaq tra-l dabaq ddaħluk kkeh u . nefiġ-lat arssikmi ċejjeċb quf nim u levawt quf nim , ttax-x uqħlij mohlandro njarħo-llil
; tra-l urromj u raħab-li lewwe-l amuh uçfetnij mohlandro umuçj ufaj uneik il kwad lil . ħħesi mohçat beisħ-li xeillaħ am , ulwap l' avlasi deir il , nujrutneċ-ċ adżi
; mwaç-lib mohnnim ddaħ ix barħaj xrumj am il , ireinuġirp-l ultqoj ukeik udeir itadlus-si
. ġwem-lat alliq-lib karraftit teidb appop-l ammi , dejżi xtikrraħt am u tsop-lif awwes alħħawmi teçqab awurp-li . ahquf nefiġ-l ulħħaw nirħab-l u , itnerruk ġweż njeb akkis 'am antabħ adżi
. atjatx-xi njel ahlweħr u ħir-raç meidduq 'at riçż-ż 'alaq-l uçllet daçabm . numt-tat tibri-l lloku wellaħ u , raħab-li mohuqlet u irkna-l weħr
. ahquf nefiġ-l uçftij , uçtsij kkej , il ahuçtaq u , ahif atjatx ib ajjab ssib uħmel ; xeihufraç am tra-l , ħabes daçabmi niħx
. raħab-li ħmaq-l ubddawj u nefiġ-l uffeħi wedb , uçbex il araw
. nefiġ-li quf ħur niçbes u attis u njetim xollok'b annok
. llokw amuh leki-l 'at aġaħ ix udaħ u , blaq-li lemaç ddaħluk daçabm
. lokeij adeb u masaq , ddaħluk meidduq alla lil rjaħ-li ddar , żboħ-li dabaq , nad laq fik
" . usar nnim adħaw arçax feltij es uh'm moknnim ddaħ xaç , moktiħħas laç mokleiwsij nad ; leki-l 'at aġaħ ix'b uqjjert u blaq-l ulmça kkehlaç
. njex uqudd am u nimjas wennetsit atanruġ li-xatabre mokli aġ assi " : mohlilaq u , aġaħ ix'b uqjjertij xeib ddaħluk lil blaq-li lemçaj dabaq ulwap , ħabsij xeib niħ-li ras atem
. ahħir laç rumt ahwellaħ u asjaçd-dat alubħ-l utċċaq itadlus-si daçabm
" . wavlassi xuçtsit am motni , nefiġ-li quf xuçqbij am nwad kkej " : itadlus-sil u nujrutneċ-ċil laq ulwap adżi
. awurp-llim irkna ix uldnedi xeib ukeikillaħb raħab-l asjaçd ulżżin u , nefiġ-llim ubraħaj il uxttifi wedb nirħab-li
. ħabsij am xmudj am il teneik mohçat aqwex-xi . appop-llim irkna 'abre ulżżin kkehlaç u , lloks ix 'am utbħan es annok neikm ix il uçżeb amuh
. xatsimħ ubas u , wajladnaks uçġer , meidduq li' roħei titf anjexm ; amaq nirxoç ubas u , raħab-lat dnof-li wajladnaks
. tra ix birq niqser annok il wessaħ nirħab-li ljel-li sfon 'at atbaħ-llaç . ajirda 'at raħab-lif mmeh l' u nwah l' niçuftim ubasnin annok , ljel li-xatabre-l lasaw atem
" . ariżg 'am utbħan il adżi ġeitħnij
. ilrabbaħ fik wesawwes , risi kkeh il alla'f nemmen neij . beibħ , mokblaq uwwaq alem
' . wavlasi keçeim wajġġajvvij nidçeq il ahllok kwad il ajzzarg-li kat alla , ara ; iraseċ meidduq rehdit itni il ġeitħej . ulwap , xażbit ' , illaq u
, miqn ulil il u neij uçeit il alla kad 'at ulġna ilrehed ljel-lad xaç
. felitnij ssib nefiġ-li ; utjaħ feltij es uh'm moknnim ddaħ xaç , blaq-l ulmçat xeib mokissiwn assi ammi
. flet-ti nad u arasħ-li nid nnim usliħet utnok ; aterk nnim xutqalt am u innim utjams mokssimi neik , beibħ " : mohlilaq u mohsfon'f faqaw ulwap ; uqjjertij xeib aġaħ ix udħeij am anfaħ mohli uneik sein-ni
. wavlasn il amat lluk anfilt raħħa-lf il kkeh , afifaħ xtinik am antidbaq il atsepmet-ti ; bekeiwk saqnal u xmex terhed al meij anfaħ laç
. ssets mohjedi'b nefiġ-lat rimçat-ti wemri muj teleit-tif u
, raħab-l ajibçat-t ubddawi wedb , anfaħ antitbbaħ atsepmet-t adaç-l
. uçeim anrroġi ġwem-l anjellaħ kkeh u , itris-si quf wajlaknin il uçżeb xaç çulq-l ulżżin , imiċ-ċib tjemarwad nefiġ-l utbar u ramra-l udbaq daçabm . raħab-llim ahuçllet kkehlaç u
, anjaraw asjaçd-d ummożn anjats mmeklib . adwak ahmisij ariżg 'at njexsqad 'at ħir-ri tħat anjeddaç adħaw ajriġ'b
. anrroġi heinjellaħ u ħir-rat awwaq-llaç anqaltn anħa u ; ħir-r artnok mmożi xates am u dabaqni nefiġ-li
. ariżg-lat aħan-nim ħofnoj adeb u , lagirg uludiçj , iwwaq unfeir maq adħaw aqqad'f ammi
. aterk 'at ttax-xam wexm u arkna-l uçfer . mohçat beisħ-l uqħlij es uneik il uljjaħts , rahnisfon-nat aħan-nim affiż temaq illib u
. mmeh awtix-x uddaçn u , lartsijjam-l u ċibl-li njel seraħj il , aterk 'at trop , iċinef ulsan uçtsin unukn isrof xeib mmeh nnim arrab l' uçliqan il amhef-lat uneik aribk-l aċċib-li , hif awtix-x uddaçn xeib bejjat xneik am trop-l illib
. ulwap laq il kad laç illim nefiġ-li dis u natpak-l ullaq il kad laç daçaq ratka nujrutneċ-ċ ammi
" . llokw antijjaħ laç ammi , nefiġ-l u ajibçat-taç ssib xuhm , ribk flet u arasħ 'at nukt es arfas-s il aran deçeiq , beibħ " : mohlilaq u
moheissiw ulwap kkehlaç . addaç aġ neik mwas-si muj xaç , żulokirep ras aġ neik rafas-s u neimż anfaħ addaç neik
. ajasal 'at tleb-li birq neik il , ħeibs-si teijitrop-li ħajjesm , tsop'f anlasaw , ajitabt-tib ahçam anjexm il araw
. inomlas 'at aħan-ni njel aterk 'at ssodri-l laç anjeddaç , awweġ l' uqsren xeinwellaħ am ħeijri-l illib . udink tiwsib anlasaw ajitabt-tib u , dom-lib anjexmi meij anfaħ laç
. uquf ançallet u , ajlati-l rejjes neik il ardnaxil 'at nnim nefiġ bas nujrutneċ-ċi mmeh
. ajċil'f arim anlasaw u ajlifmap-lat u ajċiliċ-ċat aħan-ni njel raħab-l anmasq daçabm
. anirtnok uneik ħeijri-l xaç , urpiċ 'at ssodri-llaç anjexm u mmeh nnim anqalt
. nnożb ullek il hutçaj xeib ubeibħ dnaç rumi heillaħ u , ulwap 'am bejjat axem ujluġ . nodis anlasaw adaç-l
. ajnodeċam-lat akinolasset nnim ukratsira lil ançam anllek . arrab l' anjalq u , ajsa-l 'at iwaħni-llaç qaltij es neik il , ittimarda 'at nefiġ quf anjalt
. ujluġ umsij , rutarepmi-l 'at tnemġir-rat nujrutneċ njedi'f arħo nisbaħ ix l' u ulwap lil wellaħ , ajlati-llaç uqlitin anllek il ahuçtaq atem

" . uqlitit 'atsit tnok leġar-ri nad lil iraseċ meidduq laç xalleppa am il " : utsef lil laq appirga u
" . nejjatk-li wej twem-l ulqqoħtsij il njex lemaç am leġar-ri nad " : roħei-llil deħeiw udiçj wedb , nirjes u amuh
. umaq uçeim adçeiqlib uneik il ahllok kwad u iċinereb , rutanrevg-li , natlus-si daçabm
" . nejjatk-li nwad 'at tibri-llim arrab , ilaħb unukj inuçmisij nidçeq mull il ahllok kwad ammi , ssib itni xuhm , qsiw-lib wej titf-lib , il alla l' boltin " : beġeiw ulwap
" ? inarsin inlimçat u inidawsreppit xeib kosqnoj titf " : ulwap lil laq appirga daçabm
" . nemmet il fan neij ? iteforp-lif , appirga natlus , tni nemmet
. ibħom-lif xras am nad abradal , hilaç ibħom uh am ullok nad nnim njex il mehfin idnaç xaç ; ullok nad awwes faj , ahllok àtrebil-lib mellektin deçeiq uçeim il , natlus-si
. laqaç-lib mellektin u awwes-si diçn deçeiq ammi , nunġim xeini'm neij , utsef , aznelleċċe " : beġeiw ulwap
" ? kenneġi deçeiq keçeit ribk freç-l ! ulwap , nunġim tni " : ullaq u unħel alloç utsef , usfinn uçeit ażifid-di nid lemaç ulwap il araw
" . inagap-llil mmek u learżi 'at ulpop-llil mmek lwad-di rabbaħj u , teiwmi-llim muqj il deħeiw lewwe-l nukj u itabj ullek ajissem-l il , ireifiġij
, risj ullek il ulaq èsom u iteforp-l il kad feilħ arħo aġaħ xdiçn am u , rabk-llil u raçż-żil dehxin muj-li nad as tjaqb neij alla dnaçnim illek il anunjaç-lb
. inultqoj udeir u ujpmet-tif inudbaq duhl-li kkeh'f abbaħnim
. ameidn 'at aqreix irpo ulmçaj illib , alla njel urudj u umdnij mohdnaç il , llokw inagap-llil u , ajiduhl-lat ahllok tra-l 'at u mmelasureġ 'at kwad lil daçabm , uksamad 'at duhl-lil lewwe-l , radnaxni tnok ammi
. ames-sat arhed-daç isar xtsibbew am neij , appirga natlus , kkehlaç "
' . alla lil itargasnokk amuh il kwad 'am mehes mohllokj u teibund-dat arfħam-l ubskij ajif mohçat idif-lib u , alla njel urudj u natix-xat açtes-sim u lwad-daç mald-dim arul uçġrej illaħ mohjenjaç mohliħtfit xeib
, ketçabin deçeiq mohdnaç il inagap sunġ-llim u ulpop-llim kesliħen
. kelrihdin daç mohif il kwad 'at u intjar ahif il arhed-dat duhx u urtsinim kelmçan xeib , keltrehd kkehlaç neij xaç . kjelġir quf faqei u muq ammi
. hatiwgesreppit deçeiq tni il ùseġ neij ' , illaq jelum-l u ' ? jelum , tni nim ' , tbiġew neij
' ! ażeiggin-n artnok ahdoħet il kilaç asbei ? inatiwgesreppit deçeiq xeilaç , lwas , lwas ' , iduhl neisli-lb ildiçj neħel tjams neij u , tra-lf llokl anjaqaw
. içeim qirt-tif uneik il kwad rawdam u irawdam addi u ames-sim jeġ , xmex-xat ajid-dim awqa , lwad tjar , natlus , rahnisfon'f , rejjes u neij
. uksamad njel tqalt , rabk-li nisissaq-lat ssemrep-l u açtes-sib , kkeh "
. ninarrab teilb if as mohatiwgesreppin tnok ahlaħb am il anħas'b u mohçat nimmewt-t udħċij mohlaçaġni xeib xollok nnim lemçan tnok u ahllok igoganis-sif mohraqħan tnok llokw ibard atsob
. içeit snesnuk-l itçan tnok neij , twem-llaç mohleihuçtqaj uneik atem , u , nisiddaq-llim anfaħ sbaħ-lif tjaft neij , rabk-li nisissaq-l inwat il açtes-sib u , mmelasureġ'f tlimaç kkeh u
. terazan 'at ùseġ 'at mesi-l artnok xollok nnim lemçan illek il ilrehed lloku neij "
? nitjem-li mejjaqj alla il moktsof nemmewtij xudnaç am xeilaç
. inważukkaj nidçeq duhl-l il , natlus , amat-ti nid quf uh . rahn u ljel alla lil amiq utçaj adeh alb il tqaw ħħess ahwennetsij nidçeq ançat ùbirt li-xant-t il u
, anteijirissim lil lemaç alla il adçew-lif idnaç il amat-t abbaħnim innim qqaħ risi xeib nwah deçeiq neij llokw assi u
. ançat nojġiler-rat asbei ratka-l attes-si dnoks , weżiraf 'at txeç neij fik , udhxij udiri kkej , anfaħ ufaj mohli amuh
. ahllok duhl-li hufaj , mmelasureġ'f içeit ulpop-li tsof udib-llim as ahtjeddaç fik , itiżoçż nnim as itjaħ teneik'x
. rabas-sib inçamsit koblotin kkehlaç . duhl-lat ahllok teijinojtsiwk-l u teiwward-di fat tni xaç ratka-l
, içeit artnok ubiġi nidçeq duhl-l il ahllok iżukka-llim kemeidduq iħur idnefeddin es mull il , appirga natlus , ineih inssoħn "
: uçeit ażwak-l idnefeddij adeb u udi ddem ulwap " . keħur idnefeddit u mellektit 'atsit " : ulwap lil laq appirga
" . uçeit artnok mmeh'x diçn am alb reinuġirp taçbin ahkolf aġaħ xeijih'm il ilrihdij xaç
. betkin'x aġaħ ix bisn ulrisj il ġirraħtsi-lb xeib , appirga natlus , kemeidduq ratka-l u , mokmeidduq utbiġ kkehlaç , uquf rutarepmi-l idis lil betkin'x treċ njex idnaç am
. udnaç utçabin il ahtjatq , utsugwa rutarepmi-l meidduq laç alleppa ssets uh illib , ammi ; twem-l ulqqoħtsij xeib njex lemaç am il tjar aneij
. jaħ ratka 'aqbij xudnaç am il tajjaçt u inboltit idnaç teiġ , nwah mmek u mmelasureġ'f mmek , duhl-lat artok-l uquf il leġar-ri nad lil warat nidçeq , ançam nwah nidçeq il llokli motni u appirga natlus " : laq utsef daçabm
. ulwap lil ubiġj il andro utsef u ; tleb-lat tarabk-l u inubirt-tam aznejdu-l 'at alas-sif ulħad ; ahllok àtinnelos-sib weġ iċinereb u appirga adaç-l
. utsef ullaq " ? uçmisit adaç " " . lloku neij leġar-ri nad lil 'amsin dirri " : utsef lil laq appirga
" . iraseċ dnaç utçabin 'atsin nukni mmekas mmażnij il tjandro kkehlaç neij . utsugwa rutarepmi-l ahçatqaj uçeit ażwak-li mmekas mumżim 'aqbij xeib alleppa ulwap ammi
. nad quf unnim qqaħ risi mmeh u mmelasureġ rumi xdiri kkej utjesqats , inojtsiwk-li nid 'at frat bisni xtjats am illib
. jaħ uh il diçj ulwap ammi , tejjem uh il , ùseġ utreċ rawd u mohçat nojġiler-ri rawd uçeim teijinojtsiwk ix ssib mohllek
. uçeit artnok ubiġi mohtjennets illim ażukka adbe ubeiġ am adżi , mmeh uneik hważukka il kwad
. medeinb-li nad lil biġni ttaçb u lanubirt-tif itsop tdaħ neij , neimż 'at flet alb , adaç-l u , içeim nwah weġ daçabm
. ultiras nukt il ażukka-llim uħur idnefeddij 'atsij nuki xeib hważukka unukj il kwad meidduq tażukka-llil ubiġj am lebaq , ajitħ ix'b tażukka medeinb twem-llaç utçabij ajirrodmi xeimuh'm inamur-r il mohtbiġew neij
. hannadnukkin inublat u uçeit artnok iżukka ix iluqsser duhl-lat ħujx-x u rabk-li nisissaq-li , mmelasureġ tnok atem
. sbaħ-li heillaħ neik ċilef il leġar nwah " : ullaq u ulwap 'at żak-li quf natlus-sam mellekt utsef , anfaħ mmeh umad illib
. utsef lil abħrem-l utçaj xeib ajiraseċ ulsaw iċinereb u appirga natlus-si , araw meij titf
" . rumt iraseċ meidduq u , iraseċ meidduq laç tjalleppa tni " : ullaq uçeit llisnuk-lam mellekt il araw , utsef daçabm
" ? iraseċ meidduq laç alleppan . mohjedi'f iniħrej 'atsij am ddaħ , inulxij nidçeq uquf il kad nnim njex mmeh am kkej ammi . twem-llim barħan il xxittifn am , twem-l ilqqoħtsit ahilaç il aġaħ ix tlimaç kkej , itaħ aneij daçabmi kkej
. awwes fat ssets itni fik , niżaħ njex mohlitlimaç am duhl-lil neij . innim qqaħ risj udnaç nwah ; iraseċ 'at itroq-li meidduq basnin neij " : ubġeiw ulwap
" ? imeidduq kennim qqaħ risi mmeh u , mmelasureġ 'altit xdirt " : ulwap lil laq , duhl-lil boġçoj deir utsef illib ammi
" . iraseċ artnok saqnal u ujpmet-t artnok al , duhl-lat iġil-l artnok al , njex tsaqn am neij " : laq u uħur adnefedd ulwap
. mohwavurppij aliħ mohllek am alb rabk iżukka anfaħ uçeit artnok ubiġi wedb u uçeim urad mmelasureġ nnim ulżin uneik il duhl-li , mmeh lasaw fik
. ulwap lil biġi taçab u lanubirt-tif utsop aħ adaç-l . ajiraseċ leżin utsef , meiji traxaç wej ajneimt nnim ratka xuhm mohçam daçaq il araw
" . hważukkaj ajitħ ix udnaç leġar-ri nad kkej u , içeim ulżnij àtirotwa ix mohdnaç il moktsof kwad " : mohlidiçj deiż u
. rjalam mmeh rumj ullek ssets uh xaç ajiraseċ'f sbaħ-lif 'aqbij ullek ulwap il mohbiġew utsef ammi
. qirt-tif hultqoj il ttolpmok ulmaç uneik xaç , mmelasureġ mohluhtaçbij u riċajp mohlilmçaj xeib
anfaħ hublotij wedb u ulwap lil ważukkaj xeib umeidduq uqser duhl-lat tarabk-l u rabk-li nisissaq-li
. ajiraseċ nnim mmelasureġ 'alat utsef , uçeit ajċnivorp-lif lasaw il araw meiji ttilt

. sbaħ-lif ulwap lil allaħ ċilef , duhl-lil boġçoj xeib ammi . ċilef kolf qaħal utsef sujċrop u , njetnes weddaç
. uçeim teddaħtij doçqoj u hilaç taçbij neik tiwkis kkehlaç ; sulf ix hitçaj ulwap il annetsij deçeiq neik niħ ssetsi-lf
" . kilaç taçbin , 'atsin nukn atem ; rum assilaç " : ullaq u , 'ażbij adeb ċilef . iġij diri daç il ujzziduġ-li quf u teijinojssap-lat niżżart-ti quf , ajzzitsuġ-li quf uçeim ituksiddij adeb ulwap
. utsirk ùseġ'f idif-li quf mellektij uçmisij daçaq u ulwap laç taçab . ajiduhl teneik il , allisurd utram 'am ċilef eiġ araw meij titf
. huniçj uqsrej illim ubeibħ nnim ddaħ lil mmożj am u àtrebil-lat titf lloku hitçaj ammi ; assaç-l ullimçaj u ulwap lil mmożi xeib nujrutneċ-ċil laq daçabm
" . mokçat żak-l awwes aran , lajzzif-li , ajsil leżnij atem " : mohlilaq u arħo 'brad laç moheillaħ , jelum-lat qirt-ti rawd anfaħ awwes firçat ullek il , ċilef
" ? ' . mull innim qqaħ ulmçat nidçeq teiwmi-llim neimwaq-l abbaħnim ' , ttajjaç , mohmeidduq trehd atem , neij il : ajif udiçj uçtsij adħaw aġaħ
! ujirdenis-s meidduq trehd atem itaħ inubas xeix 'at ssets nwad udiçj illaħ
. içeit artnok aġaħ ix mohdnaç kkej , inulxij xeib kemeidduq nwah nidçeq mohssimj u , inubas il ajsa-llim duhl ix uneik
. atxiwwer ix'f saqnal u sein açmeġ ix 'am al u , içeit inojzzakifirup-lat tir-ri tqaw , ujpmet-tif inubas kkeh
. llokw ujċċifirgas-sat itreffo-l içeim tbiġ u , içeit ulpop-llaç àtirak-lat itreffo-lb tjeġ , nins anfaħ araw
. nimdenb-li meidduq u alla meidduq afidan aznejxuk'b xiçn xeib tabaħtin mejjed lloku neij kkehlaç
. teiwmi-l njeb nnim umuqi daç aneiżħ-li mmek u nibjat-ti mmek il - lloku nwad wamattij fik - alla'f amattin il tqaw
, iteforp-l u iġil-lif mmeh il ullok kad nemmen u anteijirissim 'at alla lil idqan aneij , attes ahludiçj amuh il , jelum-lat qirt-ti dnoks ; kelrraqtsin nad neij
. ajirtnok ubiġi nidçeq il iżukka-l kelwavurppij uçtsij am saqna
. tleb-lif saqnal u igoganis-sif al , ujpmet-tif al , ulpop-llil xewwexn inubas am saqna , ddaħ 'am ituksiddin inubas am duhl-l u
; ujpmet-tif amiq itçan xeib mmelasureġ tjalt il muj li-xant nnim ratka xili am , fat nukt 'atsit tni fik
. içeit ażwak-l idnefeddin u blaq-li lemçan kkehlaç ; ulpop-li nad lil anrevggit nins anfaħ laç keli tni il fan aneij " : beġeiw ulwap u mellektij xeib lajnis ullimaç rutanrevg-li
. wessat kkeh neik ttaf-l il udiçj wedb u uçeim ulbaq lloku duhl-li
" . hważukkan nidçeq xeiquf llokw udnaçnim fat nukt xeib hisqatsit 'atsit ssets tni

. heindabq anħa ammi ; ujpmet-ti rabsakj il xettif artisnaħas
. nirazan-nat attes-sat ajjexxem-llim deħeiw uh u ajnid-dam adrrexm ahllok duhl-li tsof xiwxit-ti mejjaqi deçeiq il u , raça-llim medeinb uh leġar-ri nad il anbis anħa xaç
. keçeit abeijt-ti kid'b rosoq-lif ançamsit koblotin , anfaħ xkemwwedn am xeib , ammi
. awwes keluhufan uçqbin u , neikmilluk u xolloklaç , anblaq nnim huçqlin anħa ullok nad
. ulpop-li nad 'at rajħa-llaç lidbit anfaħ ras keçeit laqaç-lib u , aribk iċap udwagni nidçeq anħa keçeit aħħas-sib , aznelleċċe " : ċilef lil diçj u hażukkaj adeb ullutret , ulwap lil ħajjes rutanrevg-l atem
. rutanrevg-li meidduq ulwap artnok mohçat żak-l uqsser u , ullutret umsij takuva utreċ 'am u ħujx-xim duħw ix 'am ajinanaħ ribk-li sissaq-li leżin araw meiji tsemaħ

. idore 'at ujroterp-lif assaç-l hudħej il andro daçabm " . kkehnwah kulxij uġij atem awwes keçmisin " : ullaq
, ajċiliċ-ċim neik il faj ras fik . neik ajċnivorp ameil nnim asqats u artti-l araq rutanrevg-li
. umeidduq ulwap lil ubeiġ u rutanrevg-llil artti-l wat , ajiraseċ ulsaw niħx , njarħo-l
. azzitrof-li njel arul uçġer amuh u , hib nirjes uçqbij xeib ajirellavak-li njedi'f hwellaħ adaç-l
. sirtapitna as ljellib hulssaw u mohllek il indro-l dnoks ulwap lil udaħ itadlus-si
" . uçeit artnok mohdnaç'x kelil udiçj xeib mohlitdeç hwelx il kwad lil u , kednaç uttaçb aneij , mohçat aħan-nim uçeit artnok ttolpmok mmeh neik il ilulaq illib
. nejjatk-li wej twem-l ulqqoħtsij il njex mmeh am il ammi , mohçat iġil-lat teijinojtsiwk ix quf hulxij nidçeq uneik il tbis u
, mohçat ujirdenis-si meidduq utliżżin , hulxij nidçeq uneik alaç-l awwes fan nukni tdir illib
. namur nidattiċ uh il fan tris xaç , mohjedi tħat nnim utsilħ u itadlus-sib trom neij . hultqoj es uneik u duhl-li hudbaq leġar-ri nad
! meils-si . ċilef rutanrevg-l uçeit aznelleċċe-llil ajsil ujdwalk "
: jeġ il nad'b artti betik u
" . rutanrevg-li , ċilef dnaç ħiħs u iwwaq hulssawt u ulwap lil ubkkirt xeib mejjehb-llaç llokw ubsħa u
. ljellib 'at açsid-dif uqlitij xeib , aznal-lib roħei tadlus njetim u reillavak niçbes u , ajiraseċ urromi xeib tadlus njetim utsel " : mohlilaq u inujrutneċ ġweż ħajjes daçabm
" . nad'b iltdeç il ddaħ lil diçt " : heissiw u çużçaż-żi taçab lajzzif-li daçabm
" . keçeit amlek-li wennetsij nidçeq u itsel amuh assi ; hultqoj am lebaq ubroxij saqnal u ulkeij al il uflaħ xaç , hilaç assaç mohnnim deħeiw niçbre nnim ratka mmeh . xmohnimmet tni adżi
. aqqer-rib ratka uçeit żak-l uġrraħtsij udirj il ażuksi-lb , ujirdenis-si meidduq ulwap lil leżżint adaç xeib kublotij il mohteinjeb umheitf duhl-li " : beġeiw çużçaż-żi
" ? ildiçt ix kednaç'x " : heisqats u bneġ-lif udaħ , udi nnim çużçaż-żi dabaq lajzzif-li
" . keldiçj ix aġaħ ix udnaç xaç , çużçaż-żi nad lil kemeidduq biġni xeib inbalat u ilħajjes , reinuġirp-li , ulwap " : ullaq u lajzzif-li dnaç uçeim udaħ kad
" . uldiçj ix aġaħ ix udnaç xaç , lajzzif-li dnaç çużçaż-żi nad lil uħ " : ullaq u inujrutneċ-ċim deħeiw ħajjes ulwap kkehlaç
. ulwap lil farraç u laħad , azzitrof-li ram . mohçat absan-nib 'amas ulwap tħo 'at lefit-t ammi
" . lasaj am lebaq hultqon xeib itsel daçabm anħa ; aqqer-rib ratka uçeit żak-l uġrraħtsit udirt il ażuksi-lb mokdnaç ulżżini xeib lajzzif-llil udiç u , ujirdenis-sam umheitf motni , assi alem
. ulwap lil ultqon am lebaq njex uqudn am il anfilħ il quf anfilħ anħa " : mohlulaq u ħujx-xi dnaç u rabk-li nisissaq-li dnaç urram
. ttolpmok-li nad ulmaç il kwad niçbre nnim ratka uneik
. ulwap lil ultqoj am lebaq ubroxij saqnal u ulkeij al il uflaħ u mohteinjeb uçqatli duhl-li , ħabes niħx














. mohmeidduq uqsser u ulwap lil biġi taçab daçabm ; ullok ujirdenis-s u rabk-li nisissaq-l uçqatlij il andro u tibri-llim ullaħ adaç-l , duhl-li hważukkaj nidçeq uneik xeib awwes faj deir illib
. nejjatk-lib utbar neik il u namur nidattiċ neik il faj ras atem 'ażeb ssets lajzzif-l u ; hjedħ nnim rjalam ubrraw taws-sib huġrraħtsij es uneik il kwad kkehlaç
" . kkeh tdilewt neij u " : ullaq ulwap u " . aribk ammos sallaħn illek aznanidattiċ-ċi nid tbisk neij xeib " : ullaq lajzzif-li
" . avi " : ubġeiw " ? namur nidattiċ tni : ildiç " : heisqats u ulwap njedħ ram lajzzif-li
" ? namur nidattiċ leġar-ri nad ? lemçat es'x mmeh " : ullaq u rabħa-l nid hitçaj lajzzif-li dnaç ram , nad 'amas nujrutneċ-ċ illam
" ? unnim qqaħ risj am alb namur nidattiċ utwwass uçtsit " : hjedħ faqeiw neik il nujrutneċ-ċil laq ulwap hutwwasi xeib hutbar niħx
. uçeit artnok utjjaçj nidçeq uneik alaç-l udnaçnim faj risj u uġrraħtsij kkeh'b illaħ , taws-si hutçaj u azzitrof-lif ulwap lil ulħħadj il andro lajzzif-li
. urja-lf bart-t ubddawj u mohġijjewħ urjjexi , utjjaçj wedb
" ? xiçj xuqqaħ am ! nad laħb medeinb , ajnid-dim hudriqe " : udiçj u utjjaçj udbaq daçabm . huçmisij udçaq nwah as
" ? ' . inagap-li tsof , doçob li' ketçabin es neij xaç , rum ' , illaq uh ammi
' . hurġġaħi nidçeq uneik il kwad 'at ġejjewħ-lat assaç tdaçq u mohçam tlibq u mmeh tnok lloku neij , keçeit duhx-xi , unfeits 'at mmed-d udrrexi nidçeq uneik atem u
. kif unmmej il kwad lil tawwasn u sbaħ-l 'aftin arħo laç agoganis nnim rummi tnok neij il ufaj amuh , jelum ' , tbiġew aneij
' . ajilaç keçeit adeihx-x uçqlij es xeimuh'm xaç , mmelasureġ nnim rjalam ġorħo xettif ' , illaq u jelum-llil tjar
. isatse'f tlaħd , ujpmet-tif boltin deçeiq tnok abrad il tqaw u , mmelasureġ njel arul tjaġr "
' . umsi ħajjess u tni , keteibund nnim llaħn u demmaçt ! muq ? annetsit tni'x assi u
. tjams u tjar il kad quf ahllok nimdenb-li meidduq hilaç dehxit dirt daç tni xaç
. ssets ummof'b kemllekj uçmisit u tsuġ-l uh il kad lil arat , uçeit adeir-ri farçat xeib kelżaç anteijirissim 'at alla ' , illaq uh daçabm
. hjel seraħn u aran tjedb ssets niħ-li kad ' . lwad-d uħ , ajiħ , lwas ' , illaq u iquf qaser , idnaç eiġ
; mmeh udçoqoj uneik il duhl-lam abjat amaf ullek il , iġil-li dnoks awwes leġar , ajinanaħ umsij , deħeiw mmeh neik kkehmmeh "
. uksamad tlasaw kkeh u , içeim uneik il kwad idi nnim inwexxem , lwad-di kad 'at ajid-d abbaħnim aran xtjats am illib
' . lemçat kednaç am lluk keludiçj mmeh . uksamad rum u muq ' , illaq jelum-l u ' ? jelum , lemçan idnaç'x ' , tdeç neij daçabm
. inmilleki neik nim 'at neħel-li xuçmes am ammi , lwad-di war içeim uneik il kwad
' . hatiwgesreppit deçeiq tni il , terazan 'at ùseġ neij ' , illaq uh u ' ? jelum , tni nim ' , tbiġew neij
' ? inatiwgesreppit deçeiq xeilaç , lwas , lwas ' , ildiçj neħel tjams u , tra-l 'am tjaqaw
. irawdam addi ames-sim ribk lwad rahnisfon 'at atbaħ-llaç adħaw aqqad'f , uksamad birq tnok fik , rejjes u neij ammi "




. mokmeidduq içeit ażifid-d uçmisi assi , iteijirissim u ituħ , beibħ "
. iduhl-lib mohmillekj adeb daçabm uh u ; ribk teiks 'aqaw . ulpop-llil udi'b lajnis lemaç , ġarat-ti sar'f faqeiw , ulwap u ; heillaħ lajzzif-li
" . ulpop-llil mellekn inillaħt koblotin . afurçam tleb 'at nidattiċ , ajċiliċ-ċat usrat nnim , iduhl aneij " : beġeiw ulwap
" ? ujrakis leġar fele tabre treżed-dif uçeim aħ u atxiwwer mejjaq raħħa-l nad il najzziġe-l kad tni waqaj
? geirg-lib fat tni alem " : ullaq nad " ? amlek keldiçn 'atsin " : lajzzif-llil laq ulwap , azzitrof-lif hib nilħed u amuh
" ? hultqo " : tajjaçt u hjaraw ajxeim teneik sein 'at aribk açmeġ xaç
; ulpop-lat alliq-l abbaħnim itadlus-si huçfrej mohllek , ġarat-ti sar'f ulsaw niħx
. azzitrof-lif ulwap lil udħeij il andro , araġ neik'x awwes mehfij xates am tajaç-l abbaħnim illib . arħo nim u aġaħ nim , tajjaçt teidb allof-li
. lemaç neik'x u neik nim asqats daçabm ; nejjatk ġweż'b hutbroj il andro u udbaq , hjel qaser lajzzif-li
. dejżi ulwap lil utwwasi xuçqab am , itadlus-s u lajzzif-li war illam , amuh ; mohquf irġij leżin u inujrutneċ u itadlus ix uçeim aħ rjalam nad
. adħaw atxiwwer teneik ahllok mmelasureġ il tnadnamk lajzzif-li dnaç telsaw rabħa-l ammi , hultqoj il wexttif
. neibib-li rjalam uqlaç u ujpmet-tim arrab li' hurkxak , ulwap lil udbaq ; neikmilluk nnim terbaġni sein-n u telqnaqt ahllok tleb-li daçabm
. ujpmet-tif ulħħad neik ulwap il ubsaħ , tleb-lif uçeim usefe 'at umifort lil war uneik lebaq illib xaç
" ? siddaq tsop-li nad seġġin u ujpmet-tif igeirg-li laħħadi xeib lloku lasaw as ! tsop-li nad artnok u iġil-l artnok , ançat ulpop-l artnok neikmilluk u ddaħluk lil mellaçj deçeiq il leġar-r uh nad ! anunjaç-l anutça , learżi 'at sein " : utjjaçj wedb u
uquf mohjedi weddem , ullok ulpop-l uxwwex , ujpmet-tif hwar ajsa-l 'at duhl-l atem , raħħa-lf ulsaw uneik meiji tabes-si
. mohnnim deħeiw lluk laç atreffo-l itçaj ullek , inojzzakifirup-lat neimż-żi qalaç neik illib il ażvaj xeib ujpmet-tif laħad , inojzzakifirup-lat tir-ri neikmilf wemmet il araw , u leiġri-l kwad uçeim aħ ulwap alem adaç-l
" . niżaħ ġeiwż-żim u itagf ilaminna-l 'at maħal-lim , mmed-dim , ilodi-llil takifirgassi leki-llim mohħeiwr usraħi mohdnaç amuh il ih ançat inojżiċed-d il mohleinbitk anħa , unmme il inagap-li rawd daçabm
. ahsiraħt u iġil-li dnoks ixmit deçeiq ssets tni il ammi , kequf uçmes il kad nnim njex mmeh am il faj risi ddaħluk kkeh . mohsar urxxaqi xeib mohlisllaħ u , inojzzakifirup-llaç mohçam beħeissi rum u mohduħ
; adçew ulmaç il leiġri tabre ançam andnaç . anħa keludiçn es fik lemça kkehlaç
. nwah tjeġ il uçmisij , kkeh wej kkeh , xaç ? ulmçan es'x assi
. mohçat teiwward-di dnoks uxmij am saqna u mohdeilu lil inojżiċnokriċ-ċi xulmçaj am xeib mohlidiçt u , èsom nnim udrifnij xeib inagap-li tsof nidçeq il duhl-lil mellaçt deçeiq tni il uçmes amuh
. iġil-laç aġġeħmi mohdaç ahllok nwad u ? unmme duhl 'at fule mmek , iħ , arat deçeiq " : ululaq daçabm . alla lil urħħafi wedb , nad uçmes atem
. uçeit uretsinim-lat zzemrep inagap-li tsof lemaç neik alla il ullok kad'b aġaħ'b aġaħ mohfarraç u mohlimlles ulwap
. ahllok iretibserp-li mmeh neik u ubkaġ dnaç ançam ram ulwap adaç-l
. ħref-lib anuçqal awħa-l , mmelasureġ anlasaw atem
. ilpixxid lewwe-llim deħeiw u urpiċ nnim leġar , nosanm dnaç udçoqon anudaħ u ajiraseċ nnim ilpixxid ix ançam weġ
. mmelasureġ anjalt u xollok anjetsel meij-li nwad araw
" ? jelum-lat adeir-r alumçam nukt " : ssib andeç u antiks anħa , njex'b 'amsij deir am illib
" . twem-l inutçaj llokw ammi , mmelasureġ'f inutbroj ssib xuhm , ùseġ jelum-lat mesi-llaç , xeib tsel neij ? iblaq ilurskit u ukbit nidçeq njeflaç " : beġeiw ulwap ammi
. mmelasureġ xaltij am xeib anblaq nnim hublotin anjedb tsop-lat sein-n u anħa , nad anjams illam
" . inagap-li njedi'f hutçaj u , meiżħ-li nad uh uçeit il leġar-ril mmelasureġ'f duhl-li hutbroj daç kkeh : utnas-s utripsi-l diçj nad " : laq u hjedi u hjelġir hib tabar , ulwap 'at meiżħ-li dabaq , andnaç eiġ
, ubaga umsij , ateforp deħeiw ajiduhl-lim leżin , meij anfaħ laç mmeh anli annok il araw
. ajizeforp-lat nod-di mohllek il , teibbex 'abre ullek nad
. udnaç andaçq u açbes-sim deħeiw , atsileġnave-l uppilif 'at rad-dif anlaħd ; ajiraseċ anrom u anqalt adaç-l
. mohçam atanruġ anjeddaç u awħa-llil anmilles ; sjamelotp anlasaw rit nnim u raħab-lib ġġajv-l anjelpmok
. mohrajd njel arul uçġer amuh u , nefiġ-li quf anjalt anħa , nixlux lil anmilles
; anbalt u raħab-li ttax'f anjetbbukraç anliżni llokli daçabm . tleb-l arrab as anulssawi xeib , mohçat laft-t u asin-nib , llokl amuh weġ , mmeh nnim niqlet u anħa , meij-li kwad weddaç atem ammi
. mmelasureġ xaltij am xeib ulwap lil ulaq , utnas-s utripsi-llim niħbbenm , nwad ; meiji tabes mmeh anjaqb u ilpixxid-d anbis kkehnwah
. ajibçat-ti ttoħj ullek nefiġ-li mmeh xaç , rit anliżn u ajris-si njel nirjes anjaqb ; gullex-xat aħan-ni quf heinjellaħ u urpiċ l' anħaml
. anqalt u uquf anjalt , ajċinef-li njel rejjes nefiġ anbis
. aratap anrom mmeh nnim u , idor anlasaw adaç-l ; sok njel ttird nirjes anjaqb u arrab l' anjalq , mohnnim andirfn atem
. nefiġ-las hulssaw daçabm . uċċiw waraj uçġrej es uneik am ratka ttaq il mohlilaq xaç wessaħ il ratka-l
. husubj u ulwap lil uqnnaçj wedb u aribk ajkib'f llokli wexxefni daçabm
. llokli mohçam boltij hjetbbukraç leżin , nad diçj mmet fik
" ? ' . uħeij nim nnim ineih ratka uh itçaj nim ' , laq il ùseġ jelum-li meilk if urkatfin il tqaw , nnożb-lif uh nim lil uniçn beisħ udħein andnaç ançat nad laħb sebei loçox'b il moktjeru xollok'f
. ibaħs 'at u içeit teiġitħ-llaç umdaħ il ajjedi nwad uneik il ufat ssets motni
. mohtqatx am ttaq roħeiddaħ 'at seibl u behed , addif
. ulil itargasnokk amuh il kwad tsof mokmehes mokitçat u mokinbit il awwaq-l ahdnaç il amlek-li kid , uçeit ajzzarg-lat amlek-l u alla njedi'f mokqaltin assi u
. moknnim deħeiw lluk lil ajjenjaç'f çumd-dib issiwni tfaqaw am ttaq , rahn u ljel , ħaħs nins teilt laç fik urkatf , mokjenjaç uħtfi kkehlaç
. mohjaraw laç ilpixxid-d urwwadj il beisħ-lib , awwes-s artnok uh il kad umllaçj il duħw ix umuqi daç ssets moktsof nnim u
. xeihlihurfħaj am alħrem-llil il alilaq pupli moktsof ulħdij , neij qaltin il araw , il fan aneij
. ssets ummed'b besik uh il alla 'at ajsink-l uçrit xeib ahçat aseissaç moklimaç utnas-s utripsi-l il ahllok alħrem-lat u moksufni mokçat beisħ uduħ
. moknnim dirj alla il ullok kad mokirun tjażb am ttaq neij xaç
; ubrraġġ uçtsit il arasħ-lat itaħ xeini'm neij il mulli mokmeidduq rraqtsin kkehlaç
. ratka iċċiw warat es xmotni'm , antlas-si radnaxni tjeddaç moktsof il , llokli motni il fan aneij assi u "
. alla 'at ajzzarg-lat ujleġnave-l 'at adeihx itçan il , ireifiġij , ùseġ jelum-li dnaçnim tdaħ il uretsinim-l u içeit ajxim-li mmetni xeib xuhm kkej ajilaç ażiżaç ahsiqn am njex itjaħ lil neij adżi
. ajitabt u sbaħ inwennetsij mmeh il tleb lluk'f ineirw utnas-s utripsi-l il ssib fan
. kkkehmmeh ajilaç nnim iddaçj es'x fan am alb mmelasureġ rejjes , utripsi-llim leçeiġm , neij , wara , assi u
. ùseġ ançat jelum-lif unmmej u alla njel urudj u umdnij mohdnaç il igeirg-llil u duhl-lil issiwn u
, rajd-dif mmek u ħareb-lif mmek mokmillaçn u mokilaç adjef 'at uh il kad mokirun tjażb am ttaq
. duhl-lat sissant-t abbaħnim iħur tbis hif il birġit-tib u çumd-dib , ahllok àtlimu-lb jelum-llil tjedq fik
, ajsa-lf abrad lewwe-l tsifr il rahnikad nnim mokçam tmod mmek iħur tbiġ neij fik ufat ssets motni " : mohlilaq , udnaç ulsaw atem
. usefe 'at ajsink-lat iretibserp-llil ħajjesi taçab ulwap utelim nnim
. nismaħ-li diç 'at atsef-llaç mmelasureġ nuki , nukj 'atsij kkej , illaħ leġġaçm neik illib , ajsa-lf neimż xilħaj am xeib , usefe nnim arrab l' iddaçj il ahçataq neik ulwap xaç
; utelim anlasaw araw 'at muj-lif u , somas anqaħl araw 'at muj-li ; sojik tiwsib anlasaw u mmeh nnim anqalt adaç-l
. inelitim anlasaw u nefiġ-li quf ançam heinjallet , sossa'f anjaqtl il araw
. tra-lb rumi deir uh xaç , anmehetf annok fik , ulwap lil ançam uçlletn anllek njef , sossa njel anraħħab u nefiġ-li njel lebaq anqalt anħa
. titf xuhm uġrraft u , jaħ hudaħ çużçaż-żi kad lil
. qalet daçabm . ħabes am as mohçam mellektij atkoss u ; leik u żboħ-li masaq , quf 'alet 'aġar daçabm
" . hif ahdaç uħur xaç , njex uçżbit " : laq u hjaçrid'f uçfer , uquf axxabt , lefsi leżin ulwap
. tejjem huçfer u , ralus teleit-tim lefsi laç 'aqaw u ubleç saçn-ni raħħa-lf . umeilk if lut-tif debiġ ulwap xaç , awwes saçn-n udaħ u , aqeit-ti roġoħ'f adçeiqlib neik , ukitwe umsij , çużçaż deħeiw
. arubġim annok njef quf 'at armak-lif ħabeism anfaħ mmeh neik
. ljel-li-sfon as mellektij mad u mohçam teddaħtij daçaq , adaç-l qaltij ullek il , ulwap . żboħ-l umsqan xeib neikmilf anrabġn açmiġ-lat muj lewwe-lf
. meiji tabes andaçq njef , saort if mohçam anjaqtl anjaġr , meiji tsemaħ araw , u , imżża-l meij araw ippilif nnim raħab-lib anqalt anħa
. saort if anwennetsij udçaq u anlibaq uqlet nwad
. ajsa-llim njent-ti , umifort u ukikit u , ujtomit u ibred nnim ujag , akinolasset nnim njent-ti , udnukes u ukratsira , ajireb nnim , urrip nib urtapos uçeim urram
. ajnodeċam-llim iddaçj u arul 'aġrej il beisħ-li lemaç kkehlaç u , uçeit artnok affofnok ubsan duhl-li , ajris-saç nefiġ-li dabqaj xeib lasaw neik atem . ruhx teilt addaç njef
, ajċerg-li lasaw daçabm . meilk anfaħ'b ilpixxid-dil ġeġġeħi neik , iwaħni-l kwad nnim jeddaç u awuh
. ajnodeċam-llaç qirt-ti dabaq u mohlimlles , umeilk ib mohġiġġeħ u ilpixxid-daç taçab ulwap , ujbrotsi-l faqaw atem
. arrab li' ddaħluk lil taçab , nad diçj mmet niħx
" . nad laħb llevri laç ubiġn uçtsin il ażuks adbe mmeh am u , llevri-l nad 'at atjaħ'b anuddoçj il ulkirep-li mmeh , mull araġ il kad quf xaç
. utlos-sat açqal-lif ażiċed nukt ahullaħ , arħo inojtsiwk ix mokdnaç daçabmi kkej
. mohmeidduq nixlux l' ulxij urromj aħ ; nifllaħmi-l u itarq-li mmeh , ddaħ ix artnok udiçj ix mohdnaç uçeit açnes-sat ubaħs u ujirtemed kkej alem
. ançat alla-l nid artnok waçd saqna u , ulmaç am ġġelirgas adbe il , leiġri-l nwad lil nwah utbiġ motni
. alġaç-lb njex ulmçat am u mokteiwk ib udçoqot mokdnaç alem ! hiremj 'atsij am ddaħ nad
? ames-sim teçqaw il ahçat aheibx-xat u aribk-l imetra 'at ujpmet-ti seraħt il tleb-l ajih usefe il xfaj am il kad uh nim , usefe 'at sein " : mohlilaq u allof-li tekkisj uleixxenr ukilbbup lajċiffu daçabm
" ? nisefe-l 'at imetra aribk " : ħaħs njetças rawdam laç utjjaçj nirjes uçqab u , deħeiw neħel'b llokl utjjaçj udbaq iduhl neik il uħbetni fik ammi
. ulpop-li meidduq ażifid lemçaj deir il iruj xeib udi'b lajnis lemaç urdnassela . inojtsiwk-li teneik'x humhef allof-llim duħw ix u , meidduq l' urdnassela lil uçfet duhl-li
. mmeh urbaġni njeflaç ufaj uneik ssib saqna aribk-l aċċib-l u , arħo nim u aġaħ tajjaçj neik nim ; ħiħs ujbrots mmeh neik açmeġ-li tsof awweġ
. urtajitifna-lf loħdij xargussij am xeib llokw amuh uludiçj utçab , uçeit beibħ , ajsa-l 'at teijatirotwa ix
. xhwellaħ am ilpixxid-d ammi , allof-li blaq loħdij deir ulwap
. ġġajv-lif ulwap baħs uneik il ajnodeċam-llim leiġri ġweż-żi , ukratsira l' u ujag lil mohçam urkxak u urtajitifna-llaç neikmilf llokl uqlet adħaw ajriġ'b sein-ni ; ahllok tleb-lif adiwħat temaq
" ? nisefe-l 'at imetra aribk " : utjjaçj udbaq u badaç-lb weltm , nad uçmes niħx
" . ahllok ajnid-d u ajsa-lf amujqim ih il kid 'at aribk ajrolg-li soqnot il irġij raħħa-lf u ; njex-xif iġij , ançat alla-l , aribk-l imetra 'at ujpmet-t artisnaħas il adżi , ahwamtsij xuçqbij am ançat açnes-si nid ssib xuhm il , ançat 'ażib-l uh nad
. njex talla amuh am njedi-lb amudħam talla il mohlidiçj deçeiq . ahllok ajsa-lf diçt 'atsit ammi , usefe'f ssib xuhm , sein anfaħ belqaj u rawwadi deçeiq ulwap nad il uçmisit u warat nidçeq
. açnes-si nid 'at çilq-llim jeġ ançat anaç-l il ufat motni , beibħ " : mohlilaq u , mohçat laħb arħo 'ajjans 'at sein 'am neikmilf mohçaqqal nad
. sulf anfaħ uçliqaj uneik açnes-sat sein-ni , uçeit aħħas-sib , u , imetra 'at ujpmet-tat addif-lat illedum lemçaj neik il , ujirtemed umsij , reitneġra deħeiw mmeh neik
. jelum-lat qirt-t abbaħnim riçż xuhm teiwkni 'alaqn atbaħ-li kid alem
. ajsa-lf roħei neimż-żat titf laç 'aqab uh u , huniçj uneik il kwad nnim njent , utsare l' u ujtomit lil ajnodeċam-li njel taçab kkehlaç
" . llokw amur aran ġeitħej , mmeh rumm il araw " : lloku laq . mmelasureġ rejjes 'aqbij mmeh nnim xeib ajaka-l u ajnodeċam-li rumj il beisħ-li lemaç ulwap , ullok nad ħħes il araw
. ahllok awwaq-lib ħaħħassit u rebkit teçqab jelum-lat amlek-li kkeh
. addif-lat aċċib fle nismaħ wewsij uneik il ubas , mohçat amitsi-l ulmaç atem . ddaħluk meidduq mohuqraħ u mohçat abtok-l ubeiġ teijiraħs-s ulmçaj uneik lebaq il kwad nnim atsob u
. mohlimeç urdnaxj u urraqtsij xeib uqsrej wedb unmme il kwad nnim anfaħ
. atsob-lib takifirolggi neik ùseġ jelum-li mesi u ; llokli mohquf 'ażib 'aqaw u , usefe udçoqoj uneik il ahllok igeirg-l u duhl-li hib ufaj uras nad
. aħurġim mohllok u niçżżenmi rad-di kid nnim ubraħ il kkeh , ahllok utħħas'b mohdabaq u llokli mohbileç , mohilaç bbeħ niżaħ utripsi-l ullek il leġar-ri daçabm
" ? motni nim motni ammi , llokw ufan ulwap lil u , ufan ùseġ lil " : mohbiġew niżaħ utripsi-l ammi
. nad ulmçaj uneik il , iduhl ribk sissaq , avex umsij deħeiw 'at deilw 'abes mmeh neik
" . ulwap radnaxj il ùseġ kad'b karġnuksin " : mohludiçj u aneiżħ itripsi-l mohllek il kwad quf ùseġ jelum-lat mesi-l uħjjesi wedb u , iwaħni-l kwad 'am urudi duhl itsiċroże-llim duħw ix mmeh neik
. mohnnim uġroħoj uneik aneiżħ itripsi-l u mohçat dram-llim uqifj uneik nwad , adrom-li quf mohudçeqj u uçeim wessem unukj il ladarf wej ratakm udħeij uneik atem , il kkeh
, ulwap 'at zzemrep raçż xuhm ilkarim lemçaj neik alla u
. jelum-lat amlek-l uçmes , igeirg mmek u duhl mmek , ajsa-lf udçoqoj uneik il ahllok kwad il tnat , njetnes laç rejjes 'aqab nad
. unnarit umsij deħeiw 'at aloksi-lf mujluk mohçam mellektij doçqoj neik u , ilpixxid-d uçeim rabaġ , mohçam nnim qalet ulwap kkehlaç . ahllok açmeġ-li meidduq jelum-lat qirt-t urdqami wedb u , unmmej xudir am u mohsar usbbewj uneik duħw ix
. alla 'at antlas-si quf mohidawsreppij il xettifj u aribk ajibulq ib mellektij , agoganis-sif rumi neik ulwap ruhx teilt laç
. leġar li-xant rawdam uneik xollok'b
. urbbaħj u ansli'b umllektij wedb u utnas-s utripsi-l mohquf leżin , mohquf hjedi mohlidçeq ulwap fik , daçabm
. ùseġ jelum-li mesi'f udmmaçt , nad uçmes niħx
" . ùseġ'f , ireifiġij , hjaraw iġij ullek il kad'f unmmej xeib mohlidiçj neik sein-nil ammi ; ameidni-l 'at ajidumçam-lib demmaç innawġ " : mohlilaq ulwap daçabm
. amuh hubġew " ? innawġ 'at ajidumçam-li " . ulwap moheisqats " ? utdaħ ajidumçam'x alem "
" ? utnas-s utripsi-l mmeh il anjams ssib saqna , el " : hubġew amuh adżi " ? utnimme atem utnas-s utripsi-l motni utdaħ " : moheisqats u
ilpixxid ix bas njef , usefe lasaw u quf 'at iwaħni-llim addaç ulwap , utnirok neik ullopa atem
. ajissem-l uh ùseġ il aruttirksi-llim mohiruj illib ddaħluk meidduq duhl-li qlaħ qalçaj neik ahllok awwaq-lib u
. unmme uneik il kwad laç aribk anunjaç 'at neik , ullek il ajzzarg-lat aħħas-sib , mmeh lasaw atem . huçqlij xeib ilpixxid-dil ubtik u blaq-l ululmaç awħa-l , ajaka-l rumi deir uh illib
. aqqer-rib ratki alla 'at qirt-t ulurssif u mohçam hudaħ ; huçmes aliwka u allixxirp . agoganis-sif aribk ajibulq ib mellektij adeb nad
. innawġ 'at ajidumçam-lib ssib faj neik il daç , ùseġ quf mellaçj u aribk aġġeħ'b mellektij neik u , jelum-lat qirt-tif mellaçm neik
. aruttirksi-lf feraç u , mellektij xeib 'alaqnij leġar neik . usefe lasaw , ullopa umsij , ardnaxil nnim iduhl deħeiw
. ahllok ilpixxid-di qattewi , ajġirf-l u ajzalag-lat tra-lf roħei laç tsop nnim rudi daçaq u qalet , kkehmmeh neimż-żat titf addaç il araw
. ajkojtna leżin daçabm u , ajsink-llil mellesi mmelasureġ 'alat , ajiraseċ lasaw atem
. raħab-lib usefe nnim qalet u " . mokdnaç iġin 'aġren , dirj alla kkej " : mohlilaq mohnnim derifnij xeib eiġ niħx ammi
, xdeir am uh ; roħei titf mmeh doçqoj hublat amuh
. duhl-lam ituksiddij agoganis-sif ram u njarħo-llil allaħ ulwap , usefe ulsaw atem
. adçew ullek xaç , urçax 'ataq irknek'f . aliwka u allixxirp lil uçeim ullek . ajris-si njel raħab-lib ahleiħr u awħa-llim derifni daçabm . tenarġ anfaħ laç mmeh 'aqab ulwap
. nad 'at sak adbe at am nojllag ammi . itroq-li meidduq açbex hwat u , agoganis-sat pak-li , inetsòs'f udbaq llokli daçabm
. itroq-llim arrab li' mohtaçab u
" . nwad laħb ġejjewħ if fellaħm 'at ahlimçan xdirr am neij ; motni ahwara , mokçat iġil-l u teijimsi u meilk rawd inojtsiwk ih nid kkej ammi
: duhl-li moklil ullok rabas-sib mokçamsin il inuġar mmeh nuki neik , ttiled wej ajitħ ix mmeh neik ukeik il " ; duhl-lil laq nojllag , ummof ħatfij es neik ulwap niħx
" . iġil-l artnok alla lil umiqi xeib sein-nil idawsreppij deçeiq medeinb-li nad " : ulaq u
, itroq-li meidduq huçllet , ulwap artnok ajinelaç umaq duhl-li , ajaka-l 'at ulsnokorp ras nojllag atem ammi
. alla 'at amlek-li mohmillaçj , ruhx ttis u anes mmeh daçaq ulwap
" . tleb-li nid'f ajilaç nwah ribk ulpop xaç ; arasħ kellimçaj xeib kequf udi ddimj es uh am ddaħ u , keçeim aneij xaç
, xtoksit u mellekt ammi , xażbit al " : ullaq u ulwap lil rehed jelum-li ljellib abrad
. udmmaçt u llokw amuh unmme , ulwap lil uçmisij uneik il , nitnirok-llim anfaħ u , jelum-lif unmme ahllok uçeit ajlimaf-l u , agoganis-sat pak-li , upsirk
. agoganis-si bneġam teneik urad il u , alla lil miqi neik il , utsuġ utit umsij deħeiw dnaç ram u mmeh nnim qalet daçabm
" . inagap-li dnaç laç iddaçn es meidduq l' assi nnim ! ajitħ xidnaç am neij , mokçat neiflet-taç utħat motni " : mohlilaq u uġjewħ rafraf ulwap kkehlaç u , uluçdij wedb u ulufqaw amuh adżi
. ajissem-l awuh ùseġ il duhl-lil dehxij neik u , amlek-lat ridnax-xaç uh mmek ullok uħur at ulwap , ajnodeċam-llim ulsaw ujtomit u alis atem
. igeirg-l u duhl-lil idawsreppij il xettifj u agoganis-sif ituksiddij rumi neik tbis 'at rahn lluk
. denit-t ulmçaj il teneik mohçat açnes-si . mohçam medħaj daçaq , mohçat açnes ssetsi-l ullek illib , u
mohdnaç ram ulwap . amur nnim uqlitij ahllok duhl-li xeib andro neik ujdwalk rutarepmi-l xaç ; allixxirp utram 'am ajlati-llim lasaw mmek udaç neik il , aliwka umsij , utnop nnim iduhl deħeiw bas mmeh
. utnirok ram u ineta allaħ ulwap , nad araw
. mohçam njarħo u iramad ahmisij aram adħaw u atigapojra-l ujsinojd lloku mmeh neik nwad tsof ; unmme u uçeim ubħeissi duħw ix ammi
. mohsfon oġ nnim ġeraħ ulwap kkeh
" . arħo'brad nad quf kuçmisin uçġren " : ulaq njarħo adżi ; ukħdij wedb mohnnim duħw ix , teiwmi-llim neimwaq-li quf umeilk uçmes illam
" . teiwmi-llim umjjaq ulil illib ddaħluk meidduq avorp at ullok nad 'at u ; uh urtaħ il medeinb 'at zzemrep ajnid-dim tsuġ qqaħ lemçaj udnaç hif il muj leżaç uh xaç
. uh njef uh , mednij udnaç ddaħluk il mohfarraç assi ; xufaj am mohdaç uneik nimdenb-li mmekas hjenjaç qalaç alla
. medeinb-li ħħom u teçnes nnim ajjeġ aheibx usiq , raġaħ-llil wej addif-llil wej behed-dil habxij uh il ubsħan xeindnaç am , alla 'at lesin anħa abradal alem
' . uçeit lesin wessat anħa ' , mokçat iteop-llim duħw ix ulaq fik , u ; anħa u ukrraħtin , uxiçn hif anħa
. annim deħeiw lluk nnim doçob li' xeiwuh'm uh , wessat u ; hubisj u mohjedi'b hussoħj isrof u alla lil uxttifj amuh xeib ulmaç nad u
; urmmaçj mohdnaç njef tra-l 'at furt-t u teijinimż-żi seijq-lib mohlimssaq u , ahllok tra-l ċċiw quf urmmaçj xeib nimdenb-lat ullok sneġ-li lemaç deħeiw medeinb nnim
. xollok u sfin-n u ajjaħ-li ddaħluk lil itçaj il , uh , aġaħ ix usqnot teneik ukeikillaħb medeinb-li njedi nnim itreffo'b humiqj am saqna
, njedi-lb amudħam ijpmet'f xdoçqoj am , tra-l u ames-si dis uh il u , ahif am lluk u ajnid-di lemaç il , alla
. neij mokluhrabbaħn , hufrçat am alb humiqt motni il kad , kkehlaç .'furçam xuhm alla lil ' , uquf abtik-li nid'b latra lloku tbis , mokçat amiq-lat asiddaq tahibx-xi njel seraħn u jeddaç u neij
. iżujġiler ratka-llim sein xollok'f motni il aran deçeiq , ineta 'at leiġr " : mellektij dabaq , ugapojra-l sfon'f faqeiw , ulwap daçabm
. adidġ aġaħ ix uçmisij wej udiçj il'b feilħ njex'b wehdej uneik am mmeh udçoqoj uneik il ninarrab-l u ahllok nineta-l assi
" . nwad amuhni'x ufan unukn uqeitxin anħa u , mohib anjams am ttaq il ġejjewħ antjammes tni xaç
? mellaçt deçeiq il didġ milçat-ti nad uhni'x ufan unukn uçtsin " : ululaq u ugapojra-lf urram u mohçam hudaħ kkehlaç
. teiwmi-llim neimwaq-l u ùseġ lil radnaxi neik xaç " . areiġnarts talla ix 'at reiġġassem unnod " : njarħo u " ? bâlbal-li nad diçj'x udnaç'x " : udiçj uneik mohnnim duħu . iċjots u nirukipe ix uçeim utddaħtij llokw uqser
. tleb-lat azzajp-llim nijjeddaç watreznij uneik mujluk il ahllok kwad 'am u duhl-lam ituksiddij neik agoganis-sif kkehlaç
. ilodi ajilmim tleb-l araj usfinni hif ddeknij neik ulwap , moheinnetsij ineta mad mmek
. sif ratka-llim hjedħ urromi xeib ujtomit u alis laç indro-lb , arul uçġer daçabm . ineta as hulssaw ulwap 'am urram il kwad
. mmeh uçqab ujtomit u alis il tqaw , raħab-li ttax as ulwap lil qirt-t udbbaq awħa-l hifunnim
. lolof-l udwwaħj u ulqnaqi wedb u lloku mmeh urram , llokw ajireb'f alla 'at amlek-li radnax neik ulwap il ufaj uras akinolasset 'at duhl-l illam adżi
. leiġr u ilbbon asin , igeirg 'at uleimġ ddaç lloku kkeh ; unmme mohnnim anfaħ kkehlaç
. unnim xneik uçmes il kad kkej waraj xeib aruttirksi-l ubllaqi wedb mujluk u , ahllok aġġeħ-lib amlek-l uçqal amuh ; akinolasset 'at kwad nnim ratka aribk blaq 'at sein uneik duhl-li nwad
. duhl-lat agoganis-si njel nirjes uçqab , mmeh ulsaw fik . ajireb laç alis l' u ulwap lil qirt-t udbbaq awħa-l ljellib hifunnim
. urromi mohwellaħ , mohilaç bejjat ulmaç njarħo-l u nosaġ il araw , daçabm
. udwwaħt tleb-lat teijipak-l u allof-li , meilk-li nad uçmes atem
" . ùseġ uh il , roħei natlus mmeh il udiçj nidçeq xaç , iraseċ 'at iteirgid-d artnok ahudħej nidçeq llokl amuh . nosaġ udnaç mohçaqal u
lloku nwah weġ , quf tħat 'at ajnid-d ubllaq il , leiġri-l nwad " : utjjaçj wedb u tleb-lat teijipak-li meidduq awħa-llim duħw ix l' u nosaġ lil urkxak , xmohubas am illib
. ulpop-li meidduq mohuqsseri xeib alis l' u ulwap lil uxttifi nosaġ 'at rad-d ulħad . tleb-lif ħiħs llevr umjjaq u , allof-l uçmeġ , taqirt-tim tnok alb leiġr ix urbaġ , ariç-l mohteiġ duhl-l ammi
. tarabk-llim asin titf xuhm u , alla lil umiqj uneik il igeirg 'at ribk ddaç mmeh neik mohtsof ; alis 'am u uçeim ubħeiss u unmme mohnnim duħw ix
" . moklil radnaxni deçeiq neij il ùseġ nad uh ajissem-li " : mohlidiçj neik u . teiwmi-llim muqj u itabj ullek ajissem-l il mohlavurppij u mohmehefj u
, aruttirksi-l quf mohçam ituksiddij neik nixlux araw teijitbis teilt laç . lemçaj irrodmi neik fik , agoganis-sif mohçam laħad ulwap
. duhl-lat agoganis mmeh neik njef , akinolasset ulsaw u ajnollopa u ilopifma nnim weddaç
. uqlet u , mohmeilk ib mohuġrraf , awħa-l 'am uçqatli mmeh . ajdil 'at rad-d urram , sbaħ-llim uġraħ fik
. tleb-l ullaħi xeib mohublat u , arrab li' mohuġraħ ; mohib ulçeiżi wedb u urram kkehlaç
. inamur uneik il ufaj uras illam uçżeb nwad u , itartsiġam-llil meilk-li nad ulssaw ilajċiffu-l
" ? amuh anuġroħoj u uġij aħ ! el kkeh ? ibħom-lib arrab l' anutçabij udirj assi u ; sbaħ-l anuçfet u , el wej ajtaħ xeinħa kkej war am alb , inamur inidattiċ , anlil , ddaħluk meidduq anutwwas " : mohlilaq ulwap ammi
" . meils-sib urrom u uġroħo assi alem . mokuqlitin xeib anludiçj utçab itartsiġam-li " : ulwap lil ġġassem-li nad lassaw seissaç-l
" . urromi leiġri-l nwad lil ullaħ " : ġġassem-li nad'b ilajċiffu ix utçab itartsiġam-li , ħabes atem
. alla'f nemme neik illat urad 'at ahllok sein-nam ħaref u , adjem mohlilmaç , uçeit rad-di mohçallet daçabm
. ahllok usein u uh demmaçt neimż 'at flet alb u , iħeirġ-li mohlilsaħ , uçeim mohdaħ seissaç-l , ljellib ssets niħ-li kad
. urad'f uneik il ahllok kwad lil u ulil , jelum-lat amlek-l ulurbbaħ u
" . keçeit ajlimaf-l u tni avlass u , ùseġ jelum-lif nemme " : hubġew amuh
" ? avlasni xeib lemçan idnaç'x , irujnis " : mohlilaq u arrab mohġiraħ daçabm
. alis u ulwap njelġir'f teħetxn 'ażib-lib deçeirm u , irġij laħad , lwad-di balat seissaç-l
" . nwah llokl anħa xaç , kesfinni kelil arasħ adbe lemçat " : ullaq u iloç neħel'b tajjaç ulwap ammi
. ubraħ uneik nisbaħ-l il lejjaħts xaç , hjedi'b utjaħ iħħenj es neik u fjes-si telis , ħareb aħutfim sbaħ-lat neibib-l ar u ħabnets seissaç-l fik
. ddaħluk 'at tibri-l llaħn u ħareb uħtefn ahllok neibib-li hifunnim , użhżeht sbaħ-lat neisis-s il ribk kkeh tomerret ras adħaw aqqad'f
. mohuçmisij nisbaħ-l u , teijinni-lb alla l' urħħafj u ublotij wedb alis u ulwap ljel-li sfon 'at atbaħ-laç
. majni-l 'at ppiċ'f mohjaqas mohlilfaq u , ttenawweġ li' , sbaħ-li mohçafet seissaç-l , nid laħb indro aveiċri fik
. bejjat mohsiraħi xeib seissaç-llil indro wat u , sbaħ-li mohuçfet , awwes açbex mohwat il araw
. netasb-lib mohutwwasj il wandro u mohġijjewħ mohlutrraċ itartsiġam-li ; mohçat artnok temaq allof-li
" . mohusraħni saqnal u mohuçqlin uçtsin al , inamur alaħb , anħa il teiwward urdnaxi nidçeq
; tleb-lif teiwkni-l anlulqnaqi nidçeq , duhl amuh il , leiġri-l nwad " : mohlulaq u itartsiġam-li meidduq mohudaħ
. teijipak-li meidduq laç azzajp-li njel mohurkxak u alis l' u ulwap lil udbaq , çilq-lat amat-ti mohlitirat il war ahçat neidis-si niħx
. hifunnim ahnnim ġeraħ utripsi-l u " ? ahnnim ġorħo : keldiçn aneij , utsirk ùseġ mesi'f " : ullaq u utripsi-l njel rad , qajjedd ulwap raħħa-lf . kkeh lemçat tenarġ anfaħ temad u
" . inojzzavlas-sat qirt-ti moklurdnaxj il , iloç-l alla 'at ajjeddaq amuh leiġri-l nwad " : diçt u tajjaçt , anjaraw u ulwap araw ajxeim teçqab nid
. lemçat teneik il ribħet-tib ahçat neidis-sil sulf anfaħ biġġi teneik u itrox-x arqat xeib utripsi-l ahllek il , arisl aljaft ançam teçqatli , blat-tat tsop-li njel nirjes u anħa , adħaw abrad
. ahdnaç udçoqon antilçaġ u " . içeit rad-d udçoqo wejje , jelum-lif nemmen aneij il moklirhdij kkej " : anlitlaq u antiblat , ahçat ajlimaf-l u ih , tedmmaçt il araw
. ulwap diçj neik il kad mehfit xeib ahblaq ahliħtef jelum-l u , ançamsit tedçaq ajih . alla lil miqt teneik u arprop-lat atnajzugen , aritajit nnim aram , ajdil ahmisij neik mohnnim adħaw
. neikmilf arubġim mmeh neik il asin-nil umllekn anjedb u , adçeiqlib andaçq . blat-tat rad mmeh neik il anlirhed njef , aramx-xi ttax njel , tleb-lat beib-l arrab anġirħ , tbis-si lasaw atem
. tleb-li nid'f meij titf laç andaçq . anamur ajnolok u ajnodeċam-lat ajċnivorp-lat ajinelwe tleb-l ih il , ippilif anrom mmeh nnim
. ilopaen anlasaw adaç-l u , ajċartomas njel nirjes anjaqb u saort nnim raħab-lib anqalt kkehlaç
. ujleġnave-l mohlurdnaxn urrommi xeib anliħjjes neik alla il bejjat anmihf xaç , ajnodeċam-li njel uqlitin anxittif rjalam , inojżiv-li nid ar illam
" . anniç u ajnodeċam-l ajje " : kkeh ublotij , faqeiw , ajnodeċam-llim leġar ar ; inojżiv ullek ulwap ljellib
. saort ulżin u ajsim nnim weddaç kkehlaç
. xmohillaħ am ùseġ 'at utripsi-l ammi , ajnitib'f ulħdij wavurppi , ajsim 'at iwaħni-lf ulsaw fik
. ajsa-lf amlek-l urdnaxi xmohillaħ am utnas-s utripsi-l xaç , ajzalag-lat tra-l u ajġirf-li daçabm umsaq
. mujluk ddaç-lf udeidżij u idif-lif uqttewtij uneik sejjenk-li kkeh
. mohusraħi xeib mohuġġeħj u mmelasureġ 'at iretibserp-l u iltsoppa-l 'at iteirgid-dib mohufrraçj wedb , teilbi-llim nijjeddaç u amuh
. geirg neik ureissim il ufaj uneik ahllok xaç , iwaħni-l kwad 'at duhl-l abbaħnim inojżiċnokriċ-ċ ullimaç u dabaq kkehlaç . uçeim udħeij deir ulwap
. ujnoki u artsil 'at awħa-l 'am abjat amaf ullek uh
. geirg neik ureissim il ammi , nemmet teneik il ajiduhl aram nib , ujtomit umsij ulpixxid mmeh neik kkehmmeh . artsil u ibred as lasaw ulwap
. sejjenk-li qattewi , ahllok ajċiliċ-ċ u ajris-si rad u
. jelum-lat aneinħ-li njedi'f mohwadnamkkirr awħa-l il araw , qalet u alis lil uçeim laç leżaç ulwap
. urpiċ njel raħab-lib qalet u ukram lil uçeim aħ abanrab . nixlux nnim udrifn il kkeh , awwes udiçj ix mohllek
. loçox-xaç mohçam xram am u mohqalet , ajlifmap-lif uneik atem , il deħeiw mohçam udħeij xmohllek am il ulrehed ulwap ammi
. ukram uludiçj , innawġ lil llokw udħeij mohçam il deir abanrab
" . nirjes amuh fik waran u , jelum-lat amlek-l anradnax mohif il ahllok teilbi-lf awħa-l urużn urromm uçġren aħ " : abanrab lil laq ulwap , araw neimż-żat titf
. alla 'at amlek-l urdnaxj u umllaçj uneik njarħo anfaħ 'am njef , ajkojtna uçqab abanrab u ulwap ammi

. mohutçab uneik il kwad dnaç arul uçġer u awħa-l dnaçnim meils-sib uqlet , neimż-żat titf laç mmeh udçaq il araw
. meilk anfaħ'b mohuqttew u awħa-llil uġrraf , iteforp llokw uneik il , alis u aduġ
. mohtat il ġaraf-llaç uħref u , ahwarq
, artti-l mohwat u açmeġ-l uçqqal , ajkojtna ulżin areiġġassem-li nwad kkehlaç
" ? aħħas . nwad nnim mokħeiwr usraħt kkej bejjat ulmçat . niżaħ ġeiwż-żim u itagf ilaminna-l 'at maħal-lim , mmed-dim , ilodi-llil takifirgassi leki-llim udçeibtit il , ireifiġij
, ġeitħem uh il kad nnim ratka roħei żip adbe'b mokubbaçn andnaç am anħa il anlirhed anlil u utnas-s utripsi-llil xaç
. aġaħ ssetsi-l mohmeilk ib mokludiçj xeib , alis l' u aduġ lil mokleintaçb kkehlaç
. utsirk ùseġ andis 'at mesi-llaç mohtijjaħ wakidedd il sein
, ulwap u abanrab ançat żeiżeç-l 'am neikmilf mokdnaç mohutçabin u duħw ix lil ulżçan anllek il anlirhed u anteinjeb llokl anlibq anħa kkehlaç
. mohmeilk ib mokħħom moklubllaq u mokudwwaħ weġ , ançat indro adbe rjaçnim , ançat sein-nim duħw ix il anjams anħa
! mokilaç meils-si ; sunġ-llim weġ il , ajċiliċ-ċat u ajris-sat , ajkojtna 'at awħa-llil , moktuħ , iretibserp-l u iltsoppa-l " : artti-l nid mohçam utçab u
, awħa-l tsof meidduq 'at nnim uneik il , alis u , abasrab uludiçj , aduġ uneik nwad . abanrab u ulwap 'am ajkojtna mohutçabij u mohnnim duħw ix lil ulżçaj mohllek il mohlirhed , ahllok ajsink-lam neikmilf , iretibserp-l u iltsoppa-l daçabm
" . tbis 'at rahn lluk igoganis-sif aharqaj u èsom 'at iġil-li radnaxi nim tleb lluk'f mmeh neik teijinimż lewwe-llim as xeilaç
. mmed-dim u itagf ilaminna-l 'at maħal-lim , niżaħ ġeiwż-żim u , ilodi-lb seġġinmi leki-llim udçeibtij xeib mohlubtkin ssib
. alla njel utrevnokkij il inagap-llil mohqajjedi nim 'at xuh'm il diçn neij kkehlaç
' . medeq-llim as ullok nad farraç il
, nimdenb-lat ajiqb-li jelum-l uxttifi xeib
iġin 'aġren nad araw '
, butkim mmeh fik , iteforp-li meilk lebqaj nad 'am
. uçeit nukj il ulpop inagap-li tsof nnim robġij xeib besaħ udib-llim as alla fik anlilaq numx
. inuçmisi , ituħ " : laq u ubkaġ maq , amuh ufqaw atem
. inagap-li tsof mohçat zzemrep lemaç neik alla ilkarim u ilajnis mmek watnukkarrij ulwap lil u abanrab lil uçmisij udçaq u . ahllok açmeġ-li quf teiks 'aqaw daçabm
" . ùseġ jelum-lat ajzzarg-lat zzemrep wavlasn anħa , mohlaħb , il unmmen anħa xollok araw
? huçfren anħalf am anħa saqnal u anteijirissim al il damdam ilpixxid-di qnoç quf udçeiqt udirt illib alla lil ubrraġġi xeilaç assi alem
. idif-lib mohblaq mohleiffas ammi , mohnjeb u annjeb alżaç adbe lemaç am
. anlil hat amlaħb utnas-s utripsi-l mohat illib , bulq-li farçaj il , alla udhex nad u
. unmmej u ujleġnave-l 'at amlek-l uçmisij inagap-l immof nnim xeib moktsof nnim inliżaç alla meij lewwe-llim as il ufat motni , ituħ " : mohlilaq u maq urteip , aliwt inojssuksid araw
. inojtsiwk-li nid waraj xeib neikmilf uçqatl iretibserp-l u iltsoppa-l kkehlaç
" . èsom 'at iġil-l usraħj itagilbbo unukj u inojżiċnokriċ-ċaç udçoqoj inagap-l il ġeitħej " : udiçj umaq unmme uneik il jeżiraf-lat aħan-nim duħw ix adżi
. mohçam lemaç neik alla il ullok kad'b mohufrraç amuh u bejjat mohuçqal iretibserp-l u iltsoppa-l , ajsink-lat açmeġ-li , mmelasureġ ulsaw atem
. ahllok awħa-l tsof ribk ħref ulssinj u inagap-lat inojżrevnok-li quf umllektij , ajiramas-s u ajċinef-llim weddaç amuh u , qirt-ti mohdabbaqt terram ajsink-lat açmeġ-li
. inojtsiwk-li nid quf iretibserp-l u iltsoppa-llil umlleki mmelasureġ uçlitij mohnnim arħo duħw ix u abanrab u ulwap il ahuçtaq kkehlaç ; ħiħs-sib mohçam ahudaħ u mohçat artnok umaq abanrab u ulwap
" . wavlassi xuçtsit am , èsom nnim ajjeġ il awward-di dnoks inojżiċnokriċ-ċaç xudçoqot am kkej " : awħa-llil umllaçj wedb u ajiduhl-llim duħw ix ulżin daçabm ammi
. ilpixxid-dam awwes neimż titf laç udçaq mmeh
. inagap-llaç idif-lat beib-li ħatef fik mohwerw u , mohçam lemaç alla il ullok kad'b mohufrraçj udçaq u ajsink-lat irbmem-l uçqqal , ulsaw atem
. wemmet il loçox-xaç alla 'at ajzzarg-li njedi'f mohwadnamkkirr u mohutçab uneik njenm , ajkojtna njel raħab-lib urram mmeh nnim
; ajilatta ulżin , eġrep'f amlek-l urdnax il araw
. ajlifmap-lif weġ u ajdisip nnim weddaç daçabm
. unmme uneik hif il , jelum-li njedi'f mohwellaħ mwas-s u blat-tib u , ajsink lluk'f iretibserp lloku mohlulmaç
. alla 'at antlas-sif ulħdin xeib anfaħ utabn anliġitħej , mohludiçj uneik fik , xeilaç , idif-lif uçqbij xeib mohuġġeħj u ilpixxid-dil blaq-l ulmçaj
, ajkojtna u ujnoki , artsil nnim weddaç , arul mohtqirt if . ilpixxid anfaħ ulmaç u tleb-li kid'f ujleġnave-l urdnax amuh
. tleb-li laħad u hjelġir quf maq uh u , uçeim urad ilpixxid ix ammi
. tejjem hubsaħ xaç , tleb-llim arrab li' hurkxak u ulwap lil urġġaħj udbaq . mohçam laç sein-n urwwadi mohleixxenr il , ujnoki nnim u ajkojtna nnim duhl ix ulsaw daçabm
. ujċċifirgas xmohlirffoj am il ulpop-llil ummożj uçtes mmeklib meilk-li nad'b ammi
" . aneh-lb mokblaq mokleilmij u leki-lb mokçabbexi kkeh u , uneimż if ttorf-l u ames-sim atix-xi mokitçaj atem , moklilmçaj il diġ-lib usfinn uquf adeihx itçaj il xsaqan am ulloknadam
, mohtaqirt if uxmij ahllok sunġ-l allaħ awuh iddoçmi-lf
. mohif am lluk u raħab-l u tra-l u ames-si lemaç il , jaħ-l alla njel urudd u açreif ilodi-l nwad ullaħt xeib ujleġnave-l moklurbbaħn anjeġ il nimdenb , moklaħb ussoħn u uxiçn , nimdenb llokw anħa ? ulmçat motni'x mmeh , beibħ " : udiçj u
utjjaçj wedb u , açmeġ-li njel rjalam uqser , mohseibl utrraċ ulwap u abanrab iltsoppa-l , nad'b uçmes illam
. ujċċifirgas'b mohlmohirffoj deir , ulpop-lam neikmilf , u inuruk-lib ninjjeżmi sedeing beib-lif beiġ , tleb-li njedħ uçeit ujpmet-t ullek il , sweż 'at sissaq-li
. mellekt il ratka-l uh xaç , imre ulwap l' u sweż uluħjjes abanrab lil u
" ? nimdenb 'at arus tħat antsof ulżin talla-l " : ajnoakil 'at neisli-lb tajjaçt teidb sein-nat artok-li , ulwap lemaç il kad war illam
. ixmij adeb u hifunnim maq kad " . kjelġir quf faqei , muq " : iloç neħel'b ullaq u
, qifi xeib idif ullek il ar , awwes hjel seraħ nad . mellektij ulwap lil 'amas uh
. axem neik am ttaq u , dilewt-tim butçam neik ; hjelġir'b diram , adçeiqlib leġar mmeh neik artsil'f
. ujleġnave-l urdnaxj udçaq kkehmmeh u
; mohrawdam 'at iwaħni-lf u , ajnoakil 'at teilb , ibred u artsil njel ubraħ , nad'b ufaj uras illam
. mohurġġaħj u iltsoppa-llil wajlimuj il umheitf , mohçat teijipak-lam neikmilf , duhl-l u inagap-li
. iltsoppa-l 'am njarħo u duhl-lam ummożj uneik duħw ix ; umsaqni tleb-lat sein-n ammi
. mohçat zzemrep urisj uneik il ilkarim u ilajnis'b uçeit ajzzarg-lat amlek-llaç dehxij neik ssets uh u . jelum-li quf aribk ajibulq ib umllektij awwes neimż titf laç uçqab abanrab u ulwap
. arasn awħa-l artnok mohwewaç u inagap-l uxwwex idif-li xuçqal am il duhl-l ammi
. unmme , igeirg wes u duhl wes , sein 'at aribk artok il dom'b umllekt u duhl-lat agoganis-sif llokw ulħad , ujnoki uneik atem
. utnas-s utripsi-lb u ħref-lib weltm ilpixxid-d adżi
. ujnoki urram u mohjelġir 'am nnim bart-ti mohquf laç urfraf amuh
. mohtra nnim arrab li' mohweċċek u abanrab u ulwap artnok inojzzukesrep umjjaq u , tleb-lat tarabk-li llokw u afurçam u abjawt asin-n uxwwex duhl-l ammi
. ahllok tra-l 'am deretxit teçqab jelum-lat amlek-li kkeh
. unmme mejjed 'at ajjaħ-llaç alużçam uneik il ahllok kwad u , jelum-lat amlek-li wakifirolggij u uħrifij wedb , nad uçmes atem , inagap-li
, jelum-l anlandro kkeh xaç
. inagap-li quf urudn es anħa , mejjed 'at ajjaħ-li xmokliqqoħtsit am il moklirhdij u , ahubrrawt nidçeq motni illib . lewwe-l moklil rabbaħtit alla 'at amlek-l il , ġeitħem neik kkeh " : ulaq ullok ġġaruk-lib abanrab u ulwap ammi
. uluçdij u ulwap lil ureimi wedb u ariç-lb weltm , lolof-li war atem , duhl-li
. jelum-lat amlek-l 'amsit xeib terbaġn ahllok tleb-li diçt 'atsit , araw 'at tbis-si
. alla 'at ajzzarg-lif uçqbij xeib mohweġġeħ nwad u , abanrab 'am u ulwap 'am urram , abjawt itilèsorp-llim mmek u duhl-lim mmek , anfaħ , agoganis-sat açmeġ-li tedretx atem u
. ġejjewħ-li nwad quf mohumllekj uçġrej araw 'at tbis-si xeib mohublotij wedb sein-ni , agoganis-sim niġreħ u amuh
, urdqamt il motni , wara '
: iteforp-l ulaq il kad mokquf xiġij am il , mokjenjaç uħtfi alem
. èsom 'at iġil-lat aħħas-sib itakifitsuġġ unukt xutjats am unnim il ullok kad nnim takifitsuġġi nuki nemmej nim lluk , uçeit zzemrep
; teibund-dat arfħam-li moklirdnaxxit adçeiq ùseġ 'at zzemrep il : nad ufa unuk , ituħ , alem
. risħat-ti xbarraġ am teiwmi-llim umjjaq alla il kad ammi
. risħat-ti barraġ awuh u ; uteijirissim 'am rabaġn u teim , alla 'at adeir-ri lemaç uneimż if il araw , divad
, arħo'dnab lloku diçj kkehlaç
, kkeh laq awuh , risħat-ti barraġj 'aġrej am ratka ttaq xeib , teiwmi-llim umjjaq uh il rawd u
, mlas ineit-tif butkim mmeh fik , teiwmi-llim ùseġ lil mejjaq illib , mohdeilw anħa il , anilaç ahmmet
, anteijirissim lil lemaç neik alla il , adçew-l il , rabħa-l mokutçan xeib , nwah nidçeq anħa kkehlaç u
. ulpop-li meidduq uçeit adeihx amuh assi il u , mmelasureġ njel ajililag-llim uçeim uçlitij uneik il kwad lil rehdij 'aqab meij anfaħ laç
. teiwmi-llim umjjaq alla ammi
. rabaq'f hudçeq u bilas-sim hulżżin , uquf butkim neik il ullok kad wemmet atem u
. utjaħ uliħħeni xeib utalip lil ublat , twem-li hutçaj uçtes xeiquf xubas am mmeklaç
. twem-llaç hwannadnukk illib ssets amuh mohwemmet ulloknadam ; tbis 'at rahn lluk warqnij il iteforp-li meilk umhef am saqna u , ùseġ lil xufraç am mohçat teijipak-l u mmelasureġ 'at sein-ni
. inojzzavlas-si nid 'at rabħa-l alla ahtaçab anlil , alla nnim uçżbit il sunġ-llim motni u , maharba deilu , ituħ "
' . hjelġir 'at qroq-li lloħn ilqqoħtsij saqna neij il deħeiw jeġ ajjaraw , wara , ammi . neij il ubsħat motni il kad xeini'm neij ' , laq innawġ , uçeit amdiħ-li meimt if lasaw neik atem u
. learżi 'at ullok ulpop-llil ameidn 'at ajidumçam radnaxi ġeraħ innawġ , uçeit ajġim-li lebaq
. ùseġ uh il , rutavlas learżi laç beiġ , uçeit adçew-li dnoks , alla , divad 'at lesin-nim
' . neij dirr il ullok kad lemçaj il , iblaq dnoks leġar , esseġ nib , divad lil tbis ' : adeihx-xi nid at hilaç il , divad lil mohçat natlus alaħb deçeiq , lwas lil aħħen daçabm atem
. anes niçbre mad il , nimajneb 'at ùbirt-tim leġar , sik nib lwas lil mohat alla u , natlus mohllokj il ublat nad araw
. lewmas ateforp-li neimż as , nifllaħmi-l mohat daçabm . anes nismaħ u ajim 'abre ix aħ ullok nad
. mohilaç triw'b tra-l nid mohat , naçnak 'at tra-lf ilpop 'abes nejjex daçabm atem
. treżed-dif mohib rabats anes niçbre rawdam laç
. uçeird 'at awwaq-lib mmeh nnim uġraħ u ribk ulpop ulmaç alla , uttiġe-lf , ajinarrab tra'f xiçj neik ulpop-l atem . anteijirissim lil leżaç learżi 'at ulpop-li nad 'at alla
. inuçmisi , : mellektij adeb u udi'b lajnis lemaç , maq ulwap kkehlaç
" . umllekt , ulpop-llil ġiġġeħt 'at njetmlek diçj diri moknnim ddaħ ix kkej , awħa-l " : mohludiçj utçab agoganis-sat teijipak-li , iteforp-l u iġil-lim iraq-l araw
. adçeiqlib udçaq u agoganis-sif ulħad tbis-si muj'f . ajdisip 'at ajkojtna'f ulsaw am as nirjes uçqab egrep nnim
. mmelasureġ njel arul 'aġar u moheillaħ innawġ nwah . ajlifmap-lif egrep ulsaw u sofap nnim raħab-lib uqlet ubaħs u ulwap
. jelum-lat milçat-tib beġçatsim 'aqab u nemme , araġ'x ar ulsnokorp-li niħx
. hjedi nnim hixxemi nim lil xettifj u rudj adeb u , mald u rapċ uquf 'aqaw hifunnim " . xmex-xat lwad-di xarat am neimż ix laç u , amçat tni : keqħlit es jelum-li di , ara , assi ammi
? jelum-lat ittird taqirt-ti ġewwaçt faqeit es tni'm ttaq , awwes uh am lluk 'at udaç u natix-xi nib , neżaħ u qreq lluk'b ilmim medeinb aj " : ullaq u
hif hjenjaç laħħaw , utnas-s utripsi-lb ilmim , ulwap llokw umsij il , lwas daçabm
. idif-llim ulsnokorp-llil deçeibj il xettifj adeb u mohlifqaw - umsi ressifi kkeh xaç - raħħas-s amile adżi
. alla 'at amlek-li mohdnaçnim 'amsij deir u lwas laç u abanrab laç taçab , nehed-dib inçom leġar , nad . ulwap ujġres ulsnokorp-lam neik il
, zlaf ateforp u raħħas , usejrab umsij , iduhl deħeiw 'am uçqatli kkehnwah . sofap as ahllok ariżg-l umsaq
. mohniçj innawġ lil mohçam mohllek . duhl-lat igoganis-sif alla 'at amlek-l urdnaxi wedb , animalas ulsaw atem
. urpiċ laç raħab-lib uqlet mmeh nnim u , ajkweles ulżin , utnas-s utripsi-llim atuçbim , amuh kkehlaç
. mohutçab u mohquf mohjedi udçeiq , ublat u umas il araw , daçabm
" . mohlitħajjes hilaç il loçox-xaç lwas lil u abanrab lil rjalam ilulżça " : mohlilaq utnas-s utripsi-l , umusj u jelum-llil umiqi nidçeq uneik il tqaw , abrad
. lwas u , akrartet-t idore 'am abbart neik il nehanam , ineriċ nnim ujċul , regin uludiçj il numx , abanrab : ameillaç u iteforp ix mmeh neik ajkojtna 'at ajsink-lif
. ukram llokw uludiçj il , innawġ lil mohçam udaħ u arul uçġer , mmelasureġ'f mohçat uretsinim-li wemmet il araw , lwas u abanrab
. rotkot u rebkit teçqab alla 'at amlek-l ammi
. teim u dud-di hilaç rad ; alla lil ajrolg-li xat am xaç , utqal jelum-lat ulġna hifunnim adżi
" ? medeinb 'at xuhm , alla 'at neħel nad " : diçj u tajjaçj xxefn ulpop-li
. sroksid mohlilmaç u nort-ti quf utsop aħ , natlus 'at seibli-l sebeil , idore , lużçam muj-lif
. natlus-si tra nnim idnepeddij neik mohçat neixjaç-l xaç , iċap ulmçaj il ublat , natlus-sat reirmak-li , utsalb lil mohçat ruvaf urwwadi mohleixxenr il araw , u , udnaç urram u mohteinjeb umheitf nwad . nodis 'at u rit 'at sein-naç talrukni neik idore assi
. mmeh 'aqab u ajiraseċ leżin ajiduhl-lim daçabm . twem-llaç mohleihçataq u aseissaç-llil ġerraħts kkehlaç ; xubas am u uxttifi taçab idore
. urteip nnim ras 'atas'x quf titf xuhm adwwaħm uçqab itadlus-si , ħabes niħx
. roħei tsop'f ram u arrab li' qalet daçabm " . arħo-l awħa-llil u ubkaġ lil rabħa-l nid utça " : lloku mohlilaq u . sbaħ-llim uġraħ jelum-li fik mohlidiçj adeb u utksij xeib udi'b lajnis mohlilmaç urteip
. hwar fik raħħa-llaç abġçatsim uçqab u uħtfij urram ; tabbaħj 'aqab urteip tnattadas
" ? uçeit ulġna-l alem " : ulaq daçabm amuh . neik kkeh il diçt teçqab ih ammi . ahlulaq " ? nedweht deq "
. urteip mmeh neik , beib-lif , arrab il mohlitlaq u awweġ l' irġit teqlet adżi , beib-li teħtef ssib saqna ahdabaq il ħref-lib u , urteip neik il tefraç neħel-lim
. neik nim arat xeib , ador ahmisij , ajjeddaq teiġ u arrab 'at beib-li tabbaħ urteip
. neikmilf ublotij arubġim anfaħ mmeh neik . ukram llokw uludiçj il , innawġ mmo , ajiram 'at rad-di njel qalet , araġ neik'x faraç atem
" . risj il wennetsij nidçeq uneik duhl-l il ullok kad nnim u idore di nnim insileħ u uçeit ulġna-l taçab jelum-l il wessat fan assi " : laq u uçeit'f eiġ urteip daçabm
. hjedħ nnim qalet ulġna-l adħaw aqqad'f atem , neikmilf qirt wexm u , uġraħ . udħaw ħatefni nad u , tleb-llaç itçaj neik il , didaħ-lat beib-li njedħ ulsaw u , llokw ineit-t u , assaç lewwe-l weddaç
. inojżiv ix teneik il lejjaħts ; urev neik ulġna-l 'at zzemrep irġij deçeiq neik il kad il ħabetn am alb , hjaraw ram u ġeraħ urteip
" . ajjaraw ajje u keçeim ratnam-li rawwad " : ullaq 'aġar u . lemaç kkeh urteip u " . qroq-li sebli u meżżaħt " : ullaq ulġna-l daçabm
. hjedi 'am nnim uçqaw nejjatk-l u " . rjalam muq " : ullaq u umjjaq , ubneġ quf urteip lil aqqad at ulġna-l . armak-lam addi lwad u , jelum-lat ulġna rehed adħaw aqqad'f
. sbaħ-lat beib-lam arħo sesaç mmeh neik u ; nejjatk ġweż'b tubram , itadlus ġweż njeb deqeir neik nad , urteip lil ġorħoj ullek idore am lebaq 'at ssets ljel-lif
. aqreħ-lib hilaç alla lil boltit adçeiq teneik ajsink-li , niħ ssetsi-lf . sbaħ-lif tatserra neik , alem , urteip
. ulpop-li meidduq uqsseri , diç-l araw , il beisħ-lib , uçeit assaç udçoqoj xeib deħeiw lluk itadlus 'abre 'at ippurg 'abre taçab , sbaħ-l uçfet u hatserra atem
. imżża-l 'at atsef-li neimż if neik nad . llokw urteip lil dabaq , duhl-lil boġoç nad il ar atem , daçabm
. usar ulçataq u , innawġ uħ , ubkaġ lil dabaq awuh
. mohraqħaj xeib ajsink-llim duħw ix quf udi ddem idore natlus-si , neimż-żi kad 'at atbaħ-llaç
. lwas 'am u abanrab 'am iretibserp-li dnaç anunjaç-l utçab u ; ulmaç kkeh
. ajiduhl-lif udçoqoj uneik il mohtuħ lil anunjaç-l utçabij , 'atsij neik am dnoks deħeiw lluk , uneik mmek llokl il ahuçtaq ilpixxid-di kkehlaç
. ujdwalk rutarepmi-l neimż if qqaħlibat ħħes nad . ahllok tra-l quf ribk ħuġ 'aqaj es neik il rabbaħi maq u , utripsi-llim lajnis ullek , ubaga umsij , mohnnim deħeiw
. ajkojtna ulżin mmelasureġ nnim iteforp ix atbaħ-li kid
. ' inajtsirk ' mohluħjjes abrad lewwe-llaç ilpixxid-d il ajkojtna'f neik . sein 'at aribk artok umllaç u , ajsink-lif neikmilf aħiħs anes weddaç . ajkojtna udaħ , ubas atem , u
, lwas lil xettifj usrat njel qalet uh daçabm
. jelum-lam tedqaçni sein 'at aribk açmeġ u . idif-lib u utnas-s utripsi-lb ilmim , bejjat leġar neik uh xaç
. jelum-lif niduqçam aħiħs adeir'b uçqbij xeib mohġiġġeħj adeb u ħaref , alla 'at ajzzarg-l ar u lasaw nad atem
. ajkojtna as abanrab lil utçab kkehlaç u , mmelasureġ 'at ajsink-li njendiw'f telsaw nad 'at rabħa-l
. jelum-li njel urad u unmme il kwad 'at ddaç-l neik ribk u , mohçam teneik jelum-li di u
. ùseġ jelum-lat ujleġnave-l mohlurdnaxj u igeirg-llil llokw umlleki wedb , ajkojtna weġ atem , nwad u , ineriċ nnim u urpiċ nnim uneik mohnnim duħw ix ammi
. ssib duhl-lil feilħ ddaħ lil amlek-l urdnaxj uneik am u , ajkojtna as u urpiċ as , ajċinef-las ulsaw unfeits abbaħnim temaq teneik il inojzzukesrep-l abbaħnim udretx uneik il kwad
" ? ajjaħ-llaç lassawt il ameidni-l mohat llokw inagap-llil alla alem " : udiçj u alla lil ajrolg utçaj wedb u , utkis meilk-li nad uçmes atem
" ? alla lil mmożni tjats xeib neij'x neij , utsirk ùseġ jelum-lif annimme atem anlil hat fik nod ssetsi-l mohat alla kkej alem
' . utnas-s utripsi-lb udmmaçtit motni adżi , amli-lb demmaç innawġ ' , laq atem , jelum-lat amlek-lif daçabmi trakatf
. udib-lif anquf leżin neik amlaħb , mohquf leżin utnas-s utripsi-l , mellektin tjedb fik
. ahllok keçeit ajlimaf-l u tni , avlassi hib il meilk keldiçj uh u
; urteip uludiçj il , numx lil affaġ nnim biġi ddaħ ix lil taçbi ' , ullaq u , umeidduq faqeiw , urad'f ulġna-l ar neik fik anfarraç uh
. leġar-ri kad 'at rad-dif anlaħd u , awħa ttis-si nwad lloku weġ içeim . bessaħtin doçqon am alb mohçam rummi xeib illaq utripsi-l
. ajiraseċ nnim idnaç atuçbim , leiġri ttilt ulsaw , annok njef rad-dif , niħ-li kad wesawwes
. ames-si njel didġ-llim deħeitti xollok daçabm . teibrad teilt laç araġ nad
' . seġġinm ulħajjessi xkednaç am tni , affas alla il kad ' , illaq ames-sim neħel-l arħo abrad laç
' ! seġġinmi wej naforp leki iqlaħ oġ laħad am ttaq xaç ! jelum , ttaq nukj am ' : tdeç aneij ammi
' . luk u lotqo , urteip , muq ' : ildiçj neħel tjams u
. urja-l 'at rafasaç u , urkxaktij il mejjehb , iġġavles mejjehb , njaqas 'abre'b tra-l 'at mejjehb tjar u , awwes hjel seraħni tjaqb
. ajjedħ as lasaw u , furti tabre-llim mumżim ribk rażil ahsiq , ames-sim alżein aġaħ ix tjar ; isatse'f arhed illek niħx , affaġ 'at tleb-lif boltin deçeiq tnok aneij "
: mohlilaq u aġaħ'b aġaħ xollok mohlirssifi dabaq urteip daçabm
" . mohçam tlik u inojżiċnokriċ-ċi xmohdnaç am il sein dnaç tlaħd itni " : uludiçj u
uçeim ahudħej wedb inojżiċnokriċ-ċ ummożj udeir il kwad , mmelasureġ 'alat urteip atem , kkehlaç
. alla 'at amlek-l uçqal uneik llokw inagap-l il uçmes ajiduhl-lif uneik il awħa-l u iltsoppa-l

. mohçam meij titf laç 'aqbij hublat amuh daçabm . utsirk 'at mesi-lf udmmaçtij il andro u
" ? llokw anħa heindaħ amlaħb utnas-s utripsi-l udaħ il , sein-ni nwad lil ajidumçam-lat amli-l daħċij ddaħ ix 'atsij "
: laq urteip daçabm . alla 'at robok-l urħħafj u ansli-lb umllektij mohuçmes xaç
. llokw inagap-li quf utnas-s utripsi-l 'at nod-di bawwas alla fik ubġçats , unmme uneik il duhl , urteip 'am urram uneik il kwad
. huçmisij uneik il ahllok kwad quf leżin utnas-s utripsi-l , nad diçj deçeiq udaç neik urteip atem
" . umsi 'at aħħas-sib teibund-dat arfħam-l 'alqaj hif nemmej nim lluk il udiçj u hilaç udhxij ahllok iteforp-li
. nitjem-lat u nijjaħ-lat fellaħm ulmaç alla il kad uh nad il udhxin u ulpop-llil hurdnaxni xeib anlandro anlil
. teiwmi-llim uçeit neimwaq-l araw anborx u anlik uçeim il , anlil , lebaq nnim leżaç alla il adeihx-xil ammi , ddaħluk lil xuhm
, rehdij uh il lemaç u muj teleit-tif teiwmi-llim umjjaq alla ammi
. mmelasureġ'f u ajiduhl-lat tra-lf lemaç uh il ullok kad 'at duhx anħa u
. uçeim neik alla xaç , natix-xim amukħam uneik il ahllok kwad lil qajjefj u diġ-li lemçaj addaç ùseġ nad fik u , awwaq-lib u utnas-s utripsi-lb terazan 'at ùseġ lil argasnokk alla fik ufat
; ajidumçam-li radnax neik innawġ il araw , ajililag-llim adbi , ahllok ajiduhl-lam araġ il kad'b ufat motni
. xollok 'at dis-s uh il , utsirk ùseġ 'at zzemrep meils-si mohlirdnax u learżi deilu lil uçeit amlek-li taçab awuh
. nukj ulpop ameil nnim nuki , awwes-si lemçaj u uçeit 'ażib-l udnaç nim lluk lil 'aqlij ammi
, ddaħ ċċiw njel seraħj am alla il mehfin deçeiq wessat assi " : laq u mellektij dabaq urteip
" . anlidiçt kediri jelum-l il ullok kad uçmisin xeib , alla meidduq llokli nwah nidçeq anħa assi . tjeġ il awwes tlimaç tni u ; kilaç ttaçb rjalam neij kkehlaç
' . raħab-li njedħ , rutaznok-li , numx 'at rad-dif deçeiq nad . kednaç iġij uldiç u , urteip uludiçj il , numx dnaç affaġ'f ddaħ ix lil taçbi assi alem
. kif rakatf u keçeit àtirak-lat irpo-l 'aqal u keçeit blat-t 'amas alla , ujlenrok ' , illaq u
, ajjedħ faqeiw xelleli seibl ib leġar tjar adħaw aqqad'f . rahnisfon araw 'at ateilt-tat ablat-ti diçn rad-di tnok , niħ-li nad laħb , uli meiji tabre " : ubġeiw ujlenrok u
" ? ajilaç ttaçb njeflaç , neij isqatsin , assi . ajilaç taçab atem nwah iġin xeib aliqt ib ahtbis am njex kkehlaç
. seġġinmi wej naforp ulħajjesn idnaç am medeinb adbe il ineirw alla ilil ammi . hjel qasrej il wej inarrab deħeiw 'am beħeissij il iduhl deħeiw laç awwes aġaħ xeijih'm il ufat motni " : mohlilaq u
. neikmilf arubġim sein anfaħ bas mmeh u , awweġ leħeid 'aqab , uçeim mellektij u awuh
" . lloku medeinb neij . muq " : ullaq u umjjaq urteip ammi
. amiq hitçaj hjelġir'f 'afetn u uçqlij ram ujlenrok , urteip laħad niħx
. moheinnetsij deçeiq neik u ubeibħ l' u usein lil neikmilf 'aqqal ujlenrok . ajiraseċ ulsaw araw 'at muj-li
. mmeh uçqbij mohnidets urteip daçabm
" . uldiçt kednaç'x 'amsij illaħ udnaç rumt u kilaç taçbij xeib ullaq siddaq ulġna . ullok iduhl ulpop-li hilaç dehxij u alla 'at 'ażib-l udnaç il awwes leġar , nujrutneċ-ċi , ujlenrok antaçab " : ululaq amuh
" ? nwah mokbeiġ'x . uxttift nidçeq il kad uh neij " : mohlilaq u leiġri-l kwad njedħ leżin urteip
" . mohttaçb il uh neij xaç , njex 'at beisħ uħeit , mohçam rum u lefsi leżni xettif
. kilaç usqatsij nidçeq leiġri tġweż nwah " : utripsi-l ullaq u . arhed-di kid rawd bessaħm udaç neik urteip tnattadas
. mmeh deçeiq xneik , urteip uludiçj il , numx kkej wesqats u ddaħ ix lil uħjjes daçabm
. beib-li meidduq ulsaw u numx 'at rad-daç wesqats ujlenrok taçab neik il leiġri-l niħ ssetsi-lf ; ullek il arhed-di kid ressift teçtes'x uħur njeb u unjeb besħaj deçeiq neik , dawwaħm ullok , urteip
. ames-si njel quf li' tedħeitti teçġer rażil ahsiq aġaħ-li kid , adħaw aqqad'f , daçabm . teibrad teilt laç araġ nad
" . seġġinm ulħajjessi xkednaç am tni , affas alla il kad " : arħo'brad laç uleinnet neħel-l u
" . seġġinm u naforp leki tlik am ttaq neij ! jelum , ttaq nukj am " : beġeiw urteip ammi
" . luk u lotqo , urteip , muq " : uldiçj neħel 'ames u
. urja-l 'at rafasaç u tra-l quf urkxaktij il ilaminna , njaqas 'abre 'at mejjehb 'at atrox lluk nnim mmeh neik hif
. tra-l njel leżein u furti tabre-llim mumżim , ribk rażil ahsiq aġaħ ix ar u , ħatefnij ames-si ħamel
. isatse'f laħad , ulujjeħi nidçeq uneik il tqaw , il araġ u ; aġaħ ix'b qajjertij qatx u ħuġ-l udbaq
. tjeb-li quf boltij 'alat rahnisfon 'at atbaħ-llaç urteip , tleb-li njel ubroq u qirt-tif uneik nwad il tqaw , adaç-l
. affaġ njel mohtaçab u ularġ neik am lluk mohlilaq
, urawdam mejjed ullek il kwad nnim bejjawt tadlus u uçeit ajjeddaq-llim njent ħajjes ujlenrok , qalet umlleki neik il ulġna-l niħ'x
" . raħab-li njedħ rad-d udnaç il , rutaznok , numx utreċ dnaç deçeiq nad
. urteip llokw uludiçj il , numx deħeiw lil mmeh nnim ubiġi xeib , affaġ'f leiġr ix taçbi assi alem
. kif rakatf u alla meidduq uçlet àtirak 'at keçeit irpo-l u keçeit blat-ti " : ullaq ulġna-l " ? rujnis , uhni'x nad " : laq u , 'ażib ullok hjel seraħj assaċċ uh
" ? ujlenrok " : ulħajjesj u hjedħ leħeid alla 'at ulġna raċ dom'b ar ahif il arhed ullek , rahnisfon araw 'at ateilt-t ix'f , adħaw abrad
. alla lil boltij mejjed neik u ulpop-lam àtirak 'at irpo anfaħ lemçaj neik ; alla 'at 'ażib-l ullek u awwes medeinb neik , ahllok uçeit ajlimaf-lam neikmilf , leġar-ri nad
. ' najlat tnemġir-ri ' ħajjesmi tnemġir-rat nujrutneċ , ujlenrok umsij deħeiw mmeh neik ajiraseċ'f

. numx umsij rutaznok deħeiw dnaç affaġ'f awwes meij titf 'aqab urteip
. jelum-lif unmme anfaħ u , nad'b fat teras ahllok affaġ
. ajjaħ mohleihat u , lomor-r u nisiddaq-llil daçabmi ħajjes . ahmijjaq u udi ahat urteip
. adçeiqlib temaq , urteip lil tar illam , u ahjenjaç teħtef ih " ? muq , atibat " : laq u urvatak-li njel rad daçabm . boltij hjetbbukraç leżin u arrab li' ddaħluk lil taçab urteip
. mohçam ahdaç teneik atem atibat mohlitilmaç teneik il ratanmi-l u iseibli-l huruj u ukbij , uçeim urad ahllok lomor-r u , quf 'at armak-lif huçllet , lasaw fik . mohçam qalet u maq urteip hifunnim
" . andnaç as iġit am xmuddi " : uludiçj u hublotij leiġri tġweż ulutçab , mmeh neik urteip il uçmes atem , ilpixxid-di , affaġ birq iġit addil illib
. quf 'at armak-lif ahudçeq u , ahunffek ; teteim u tedram tenarġ-li kwad'f il tabaħ
. abjat lejjemeç u àtirak 'at irpo anfaħ lemçat aram teneik ; aleiżżaç ressifj il mesi , atibat ahmisij ilpixxid-dim adħaw mmeh neik affaġ'f
. jelum-li njel urad u , hwar noras'f u addil'f udçoqoj uneik il ahllok sein-ni
. maq hifunnim kad u " . ssets itni addos-si xerfi u muq ; keqjjefj utsirk ùseġ , aene " : ullaq urteip
. addos-sif tuħxim nins neimt uli neik il , aene umsij , ġulfim leġar bas kkehmmeh
. addil udçoqoj uneik il nisiddaq-li dnaç llokw leżin , ahllok iwaħni-l kwad rudj u awuh , urteip il araġ
. utnas-s utripsi-l 'at anunjaç-lb ddaç-lf deidżit u , jelum-lat 'ażib-lib meidduq l' ixmit u rebkit mejjed teneik ; ahllok ajiramas-s u ajililag-l u ajiduhl-lif meils-sif teneik ajsink-li
. usrat hutçab u ajiraseċ njel hulżżin , nad'b ufaj uras awħa-l atem
. hultqoj il uxttifj uneik amuh adżi ; mohçam ituksiddij u igeirg duhl-lam teddaħtij neik
. jelum-li mesi'f ħutfim-lib mellektij neik u , mmelasureġ ġereiħ u leħeid , mohçam 'aqab lwas kkehlaç
. ùseġ 'at mesi-lf meidduq nnim uċċiw'b mellekt neik uksamad'f fik u , umllekj uçmes u qirt-tif jelum-llil ar neik lwas fik mohlilaq uh . iltsoppa-l dnaç uçeim udaħ u udbaq abanrab daçabm
. atrevnokki wessat il unmme xunik am xaç , unnim uçżbij uneik llokl ammi . ilpixxid-dam beħeissij il xettifj adeb mmelasureġ lasaw atem
. tleb-lat rus-sam affoq oġ hulżżin u hudbaq uçeit ilpixxid-di ljellib abrad ammi
. hultqoj xeib tleb-lat neibib-lam rahn u ljel ussaçj uneik amuh . mohçat beisħ-lib faj ras uh ammi
; lwas lil ultqoj il umheitf duhl-li , neimż anfaħ addaç il araw
. ajissem-l uh ùseġ il mohlibiġi neik il ivorp-lib uksamad udçoqoj uneik il duhl-lil dawwaħi neik u ħaħħassij neik rumj am lluk lwas ammi
" ? rabk-li nisissaq-li dnaç atubram mohdoħej u mohdabqaj xeib xuh'm ? nwah eiġ kkehlaç xuh'm u ? mesi-l nad uħjjesj il kwad lil tabraħi neik mmelasureġ'f il kad xeiwuh'm nad " : diçj u beġçatsij neik uçmisij neik nim lluk
. alla 'at nebi-l uh nad il diçj u igoganis-sif ùseġ lil radnaxj adeb rjalam u
. ħur-r aħ u , aġaħ ix leik
, demmaçt u maq daçabm . araj adeb 'aġar u hjenjaç nnim ruxq laħb 'aqaw adħaw aqqad'f
" . utnas-s utripsi-lb aletmit u lwad-d uħeit 'aġret xeib intaçab , nwah jeġ u itni qirt-tif kelrehed il , ùseġ jelum-li , ajiħ , lwas " : ullaq u lwas quf hjedi deçeiq , laħad , aduġ 'at rad-di njel qalet ajinanaħ
" . imsi'f abbaħnim itabi diri mmek hirun daç ssets neij
. learżi deilu meidduq u netals-s u sunġ-li meidduq imsi lassawi xeib innim alużçam addoç uh leġar-ri nad xaç , rum " : ubġeiw jelum-l adżi
" . kemsi uħjjesj il ahllok kwad lil atserraj xeib rabk-li nisissaq-li dnaçnim açtes-sib nwah deçeiq assi u
. mmelasureġ'f keçeit nisiddaq-llil arasħ lemaç mmek , leġar-ri nad quf anfaħ dnaçnim tjams neij , jelum " : beġeiw ajinanaħ
" . lwad-d uħeij 'aġrej xeib uquf hjedi uldeçeqj u hjedħ leħeid , ajinanaħ umsij , deħeiw arhed'f ar u
, boltij deçeiq nad . lwas umsij , usrat nnim deħeiw laç isqats , aduġ 'at rad-dif , mmeh u , attird-d ahludiçj il qirt-tif rum u muq " : ullaq jelum-l u
. beġeiw " ? jelum , neij nwah " " ? ajinanaħ " : ullaq u jelum-l ulrehed . ajinanaħ umsij , ulpixxid mmeh neik uksamad'f
. borox saqnal u leik al u , xaraj am meiji ttilt mad
. uksamad hulssaw u udi nnim hwexxem daçabm . njex araj 'atas am u hjenjaç ħatef , tra-llim maq lwas
. ddaħ lil war am ammi neħel-l uçmes uneik illib , amkkibm uçqab uçeim nirjes uneik il kwad
" . lemçat kednaç'x keludiçj kkehmmeh u , tleb-li loħdi u muq assi ammi
. hatiwgesreppit deçeiq tni il , ùseġ aneij " : ubġeiw neħel-l u " ? jelum , tni nim " : beġeiw uh
" ? inatiwgesreppit deçeiq xeilaç , lwas , lwas " : uldiçj neħel 'amas u , tra-lf 'aqaw
. ames-sim lwad urawdam addi adħaw aqqad'f , uksamad njel boroq fik , rejjes u awuh
. mmelasureġ atubram mohdoħej u jelum-lat qirt-tif ajxeim bisj il ahllok asin-n u leiġri-l dabqaj 'atsij nuki xeib , uksamad 'at igoganis-saç irtti hitçaj ublat u
ribk-li sissaq-li dnaç ram , jelum-lat ilpixxid-dil twem-lib deddehj ahllok awwaq-lib udaç neik il , lwas
. ajiraseċ lasaw mmekas tleb lluk'f ujleġnave-l radnaxi neik , iwaħni-l kwad nnim jeddaç u awuh ; utoża'f uħur bas uppilif
. naħref ullok utqirt if rejjes 'aqab u ratki xhar am ukunwe-l ; uppilif lil fataħ jelum-lat utripsi-l , amli-llim uçlet illam
. udmmaç nad u , uppilif u uh , amli-lf njent-t ulżin , urrak-l ufqqawj il andro daçabm

" ? xdimmaçtin am il inmmożi deçeiq'x ! amli-l nwah , ara " : laq ukunwe-l u . amli-l mmeh neik njef tsop'f ulsaw , qirt-ti qnoç laç nirjes u amuh
. ùseġ 'at ujleġnave-l ulradnaxj aruttirksi-l 'at atlis-si nid nnim adeb u ummof ħatef uppilif daçabm
" ? roħei ddaħ ix laç wej usfinni hilaç ? ateforp-li nad diçj deçeiq nim laç , koblotin , ildiç " : uppilif lil ukunwe-l laq alem
. ajzzitsuġ-llim daħħaċmi neik u huskkaç
: nid teneik arqaj deçeiq neik il aruttirksi-l 'at atlis-si
. hjedħ adçeiqlib 'altij xeib uppilif lil nedeits daçabm " ? xiniruj am ddaħ ix kkej mehfin 'atsin fik " : ubġeiw kad
" ? umhfit deçeiq arqat deq il nad " : heisqats ajiasi ateforp-lat beitk-l arqaj uçmes fik . leġar-ri njel leġġaçj ram uppilif
" . urrak-li bneġam qasre rum " : uppilif lil laq utripsi-l daçabm
. ajiasi ateforp-lat beitk-l arqaj deçeiq neik , uçeit urrak-li quf adçeiqlib neik fik , arul rejjes u awuh
. alla lil amiq itçaj xeib mmelasureġ eiġ neik nad . ahçat ahllok irożet-ti beisħ uħeij neik il , ajpojte-l 'at anatlus , iċadnak 'at iloç lajċiffu , ukunwe , ajpojte-llim leġar araj , rejjes u awuh . qalet u maq uppilif
. treżed-dif ih nid " . ażag laç mmelasureġ nnim rahnisfon-ni njel uħeit il qirt-ti dabqa u rum , muq " : uppilif lil laq jelum-lat ulġna
. inatiramas aluħr anfaħ lil abjat-t araxb-l urdnax , nirjes u amuh . mmelasureġ arul uçġer , jelum-lat amlek-l urdnax u mohçat adeihx-xi wat il araw , innawġ u urteip
" . utdeç motni il nad nnim njex ilirġij am illaħ , jelum-llil ajilaç motni ubloti " : ubġeiw numx daçabm
" . kerssaj neżaħ-l u , rarm ajilmim keblaq tni , aran deçeiq illim , xaç
; keçeit beisħ-li nad kelrifħaj isrof xeib jelum-llil bolti u , keçeit neżaħ-li nad nnim medni
! alla meidduq areiċnis xeijih'm keblaq ; ahilaç ddej adbe kednaç am , aġaħ-li nid'f masqat'x xkednaç am tni
! uçeit nod-d irtxit 'atsit kesulf ib il tbisħ abradal , mohçam kelil u kesulf derqej alla " : ubġeiw urteip ammi
" . utnas-s utripsi-l iveiċrij uquf ajjedi deçeiqni nim lluk xeib , llokw ilil açtes-si nid utça " : mohlilaq u
iltsoppa-llil sulf-l arffo awuh , utnas-s utripsi-l uveiċrij uneik iltsoppa-l 'at njedi-l 'at diçeqt-tib il ar numx atem
. utnas-s utripsi-l weveċr amuh u , mohquf mohjedi udçeiq iltsoppa-l daçabm
. ùseġ jelum-li mesi'f ssib udmmaçt uneik ammi , mohnnim ddaħ quf leżin am udaç neik utnas-s utripsi-l xaç
; utnas-s utripsi-l uveiċrij unmme il kwad xeib ublat u mmeh ulżin nwad
. innawġ l' u urteip lil mmeh utçab u , alla 'at amlek-li teçqal ajiramas-s il uçmes , mmelasureġ uneik il , iltsoppa-l
. urisj uneik il rabk ilkarim-l u ilajnis-s araj neik atem çulbim 'aqbij neik u , uppilif bneġam mejjed neik u , demmaçt u nemme lloku numx
. asin-ni mmek u leiġri-l mmek , udmmaçt , utsirk ùseġ 'at mesi-l quf u alla 'at antlas-si quf mohlirdnaxi neik uppilif il abjat-t araxb-l unmme daçabm atem
. uçeit teijiraħs-sib mohninneġj anfaħ uli neik xaç huçmisij uneik
" ? aribk-l awwaq-l ahludiçj il , alla 'at awwaq-l uh medeinb-li nad " : udiçj uneik xaç , aqreħ-lib huçmisij uneik , raçż-żas rabk-llim , llokl
. aribk aġaħ ix uh il mohlidiçj u ajiramas-sat sein-nil nenneġj u teijiraħs-si lemçaj uli neik nad . numx umsij leġar mmeh neik tleb-lif
. tleb-li kid'f ribk ħref mmeh neik u
. uqjjeftij uneik , popoz wej aġulfim , njarħo sein anfaħ u ; mohnnim anfaħ nnim uġroħoj uneik ribk tajaç'b nwad u , aneiżħ itripsi-llim amukħam sein mmeh neik
. lemçaj neik il ilkarim-li waraj u huçmisij uneik atem , uppilif mohlidiçj neik il kad laç itnetta udçoqoj uneik adħaw amhef'b sein-nat lolof-li
. ahçat sein-nil utsirk lil radnax u ajiramas-sat tleb'f leżin uppilif
. urram njef lluk amlek-l urdnaxi wedb udretx il kwad ammi
. sbaħ-li mohçaftij u asin u leiġri dabqaj , arħo laç rad nnim loħdij neik ; ajsink-llim abreħ lemçaj deçeiq neik lwas tnattadas
. anfaħ hwekb u , unfeits lil unfid abjawt leiġr ix




. teim , kkeh laq fik u " . bund-di nad xmohluddoçt , jelum " : iloç neħel'b tajjaç u hjetbbukraç leżin daçabm
" . içeit ħur-r 'aqli , ùseġ jelum " : diçj u boltij u awuh hurġġaħj udbaq unfeits lil
. lwas umsij çużçaż njelġir'f mohġijjewħ udçeiq adeihx-xi . hurġġaħj udbaq u tleb-llim arrab li' hurkxak
, aqqad'f llokl uquf uçfetni daçabm . mohjendiw uddosj u uħlifij mmek utjjaçj wexxefn amuh u
" . alla 'at nimel-lif medeinb-li nib lil u ħutfim ames-s aran deçeiq , ara " : laq u
. alla 'at nimel-li quf deçeiq ùseġ lil u alla 'at ajrolg-l ar , ames-sif hjenjaç'b u utnas-s utripsi-lb ilmim , uh ammi
. uçeit artnok mohneins użżaçj wedb u mohblaq mohlidfnij umeilk wessaħ , nad uçmes atem
" . xeihutsiraħ am u , ilġna-l njedi nnim iġil-l utjeveċr il , motni
, hutlitq u hutjedartti ssets motni assi il tsuġ-li kad 'at ajġim-li lebaq nnim urbbaħ il kwad lil ultaq amuh ? mokteijirissim xwatiwgesrepp am iteforp-llim nim lil
. lloku motni ulmçat nidçeq , mokteijirissim ulmaç fik . utnas-s utripsi-llil ulutfaqaw mejjed u , mokjendiw utjeddas u mokblaq utqalaç motni , asbei sar 'at sein aj "
' ? ullok nad ras ajjedi'b xuh'm
, içeit nort-t uh ames-si '
, ateforp-li diçj fik , njedi-lb amudħam rajd if xrammaçj am iloç-l alla ulloknadam
. rad-d uleihinb il numalas neik ammi
. bbokaġ 'at alla laç rad inbij njef bisj 'atsij nukj il balat , alla meidduq ajzzarg bas il , divad
. divad neimż as teçqab mmeh . mohmeidduq nnim arrab l' aċċek alla il sunġ-lat tra-l mohjedi tħat udaħ atem , èwżoġ u amuh , mohçam ahulħħad , mohlibaq 'at dnaçnim ahweveċr il , anteijirissim
. heiru neik il lledum-li quf ahlimçaj xeib ullaq u èsom lil andro neik alla il adnit-ti , anteijirissim 'am treżed-dif mmeh teneik adeihx-xat adnit-ti "
kolom 'at adnit-t utjafre motni
, iteforp-li beitk if butkim mmeh fik , ames-sat bekeiwk-llil warudaj mohleiħr u mohnnim deçeibt alla kkehlaç
. mohjedi'b ulmaç uneik il kad'b uħref u ; ulodi-llil ujċċifirgas werffo u loġoç ulmaç rahnikad
' ! uttiġe-l 'at tra-llim anġiraħ il èsom nad unnim ras'x xufan am anħa xaç , anmeidduq amuh uxmij xeib , talla anlilmça ' , nora lil ulaq atem
uttiġe-l njel urad uçġer mohblaq'b u , hubrraw izna , unnim uçmisij xudir am anteijirissim ammi
. anlil hat xeib ajjaħ-li meilk aveiċr il , uh ; anteijirissim 'am u , janis ajnatnum-li quf umllek neik il ulġna-l 'am , treżed-dif açmeġ-lam neik il uh nad
' . moktuħ tsof nnim ilaħb ateforp moklimjjaqi daç alla ' , learżi deilu lil laq il èsom uh nad
. anes niçbre laç treżed-dif u ramħa-l raħab-lif , uttiġe-l 'at tra-lf lemaç il ilajnis u ilkarim'b arrab li' mohġiraħ il uh neik
. qeilloç-lf ulrehed neik il ulġna-l 'at zzemrep ulrehed atem jeddef u pak alaħb taçab alla ulil ' ? fellaħm u pak kelmaç nim ' , ululaq atem udħaċ uneik amuh il èsom ssetsi-l uh nad
' . uttiġe-l njel ketçabin aħ , alem , ajje . mohsilħen xeib tjeġ kkehlaç ; mohçat qifli-l tjams u , uttiġe-lf içeit ulpop-lat ajitabt-t ajjenjaç'b tjar ssets neij
. asiddaq tra uh tni deçeiq njef tsop-li xaç , kjaqas nnim qroq-l iħħen ' , jelum-li daçabm ullaq
. seraħi xarguss am u 'ażib-lib deçeirt èsom ' . bbokaġ 'at u kkażi 'at , maharba 'at alla , keteijirissim 'at alla aneij '
, uldiçj jelum-li neħel 'amas , awwes araj xeib birq-lif qaser fik ammi ; ullek il arhed-di nid'b beġçats èsom
. qeilloç-l blaq ran aġeiġġuħ'f ulġna ulrehed , janis ajnatnum-lat treżed-dif neik abrad fik , anes niçbre weddaç uneik atem "
. lafti tġweż ullek njef , najdim 'at tra-lf inarrab alaħb xiçj ram u baraħ èsom meilk-li nad 'amas illam
? najzziġe-l kad lil tlitq ħareibl amlaħb inlotqot dirt waqaj
? anquf fellaħm u pak kelmaç nim ' , ullaq u ubrraw ubħeis lil raqħaj deçeiq neik il kad ammi
' ? nixlux lil arasħ-l ulmçat xeilaç ; awħa motni , leiġr ' , mohlilaq , iċap mohlimçaj xeib , u , udleiġġij mohnnim njent ar u , mohmeidduq ram 'aġar adaç-l
. njex umhef uneik am amuh adżi ; uçeit zzemrep mohsilħej es neik alla il umhef utuħ il besaħ èsom
. ultaq u , urqħaj deçeiq neik il kad nnim sallaħt illib hilaç żebaq u mohnnim deħeiw lil raqħaj najzziġe leġar ar mmeh
. learżi deilu , utuħ lil rużj il beisħ-li ħeiġ , anes niçbre ullek atem , daçabm "
. ulimeç u umeilk if iwwaq ras u inajzziġe-l 'at ullok freç-lf mewwart èsom u
. ahnib laħb uteibbar u nuçraf-li tnib utidaħ , rad-dim arrab qultim neik daçabm atem
. ureissim rad'f hwebbar ruhx teilt laç u , anfaħ aħibas ajibrat , èsom deleiwt neimż-żi kad'f
. ratka xuxiçj am xeib mohçat ibart-t umraj mohleçeġ as u , anteijirissim lil raqaħ u ançat sneġ-lam uħħom 'at neżaħ-lib axem nad
. ippeżuġ 'b faj xneik am il , roħei natlus uttiġe-lf qaħal mmekas
, uttiġe-lf rebik u deidż ulpop-li , maharba lil lemaç neik alla il adçew-li ħħessi xeib neimż-żi borqoj deçeiq neik atem "
. addif-lat sulf ib mohsallaħ u mekis'f romaħ deilu dnaçnim aratx neik maharba il rabaq-lif mohunfid u mekis mohudaħ mohçat amsġi-l
. anteijirissim u uh , teim njef , uttiġe-l leżin bbokaġ kkeh
. ħur niçbes u asmaħ xollok'b uneik il , ahllok utabarq lil u ureissim bbokaġ lil biġi taçab ippeżuġ daçabm
. ippeżuġ sein lil faj ras nuçraf-l u , neik nim utuħ lil farraç ippeżuġ abrad ineit-tif
; abrad lewwe-llaç urram u , anteijirissim lil mmeh taçab , uttiġe-lf ħmaq-li mmeh neik il 'amas bbokaġ atem
. ulkeij'x xubas am anteijirissim u , aribk ajitabt uçeim beiġ il naçnak 'at u uttiġe-l 'at ahllok tra-l quf ħuġ-l 'aqaw daçabm
. ahllok urad quf u uttiġe-l quf rutanrevg ulmaç il uçeim ajzzarg tnat uħeij nad il lemaç u , uttiġe-l 'at natlus-si , nuçraf-li meidduq freç-lb heilm u uçeit ullok tibħat-tim usleħ
; uçeim neik alla ammi . uttiġe-llaç risl ib huçib u , ippeżuġ laç ariç-l mohteiġ ikrajirtap-li "
. akrajirtap li-xant-til bbokaġ u , bbokaġ lil kkażi lemaç ssetsi-l ; inojżiċnokriċ-ċ ullimaç dilewt-t araw muj neimt-tif u , kkażi lil lessin maharba kkeh . inojżiċnokriċ-ċat ttap-li llokw uçeim lemaç u
' . tsop-li nad'f amiq inutçaj u uġroħoj amuh daçabm ; uçeit areisli mohlimçaj il ulpop-llim qqaħ lemçan neij ammi ' , ullaq alla adżi
. anes ttim 'abre laç aruqħam u arssajm unuki mohllek ahif il , ajinarrab tra'f xiçj rumj ullek ulsin xaç kkeh ullaq alla
. nebi adbe ullek am daç neik mmeklaç , hjaraw ulsin 'at u , uçeit nukt xeib uleihitçaj il udçeiw ammi , qeis sqad saqna , hilaç ahnnim njex hat am uh
. motni udçoqot deq assi ahif il tra-l nid'f ubeiġ alla , ureissim teim il araw , mmeh nnim . naraħ'f doçqoj ram u nidlak-lat tra-llim ġeraħ daçabm
' . neij kirun es il tra-lf rum u kesein tsof nnim u ketra nnim ġorħo ' , ullaq u
, naraħ doçqoj ram am lebaq ajmatoposem-lif neik nad atem , anreissim maharba lil rehed ajrolg-lat alla . inuçmisi , iteijirissim u ituħ " : beġeiw unfeits
" ? nad unnim " : ullaq ribk-li sissaq-li daçabm
. ulġna 'at ċċiw usiq uċċiw ulwar u , uquf mohjenjaç urmmas ujirdenis-sif adçeiqlib uneik il ahllok kwad
" . èsom anat il teiwward-di leddibj u ujpmet-ti nad ttoħi daç terazan 'at ùseġ nad il diçj heinjams
; iġil-l artnok u seddaqm ujpmet-ti nad artnok mellektij faqeij am ttaq leġar-ri nad " : udiçj xeib zolof adeihx ubeiġ u
. ujirdenis-si meidduq hudaħ u hudbaq , uquf laç weġ il , abeittik-l u ħujx-x u ulpop-li llokw ulqnaq
" . alla 'b u èsom 'b içdij heinjams anħa " : udiçj xeib sein ix uxwwex daçabm
. mellektij neik hib il utripsi-llaç u freç-llaç ulufqij aliħ xmohllek am ammi
; unfeits 'am ahudħej wedb u , ajsa-llim u ajċiliċ-ċim njarħo 'at u , nirdnaxil-lat , jeniriċ-ċat , nisulħem-lat ahludiçj il agoganis-sat nnim duħw ix umaq daçabm
. ulpop-li tsof rabk ilajnis u ilkarim lemçaj neik , awwaq u ajzzarg ullok , unfeits
. idif-llaç udçoqoj uneik nisissaq 'at aribk artok u , mmelasureġ'f anfaħ deidżij neik ilpixxid-dat ddaç-l ; ratka mejjed deretxit teneik alla 'at amlek-l u
. mohquf mohjedi udçeiq u ublat il , iltsoppa-l meidduq mohuqsser nwad lil
. ajkojitna nnim atilèsorp , alokin lil u , anemrap lil , nomit lil , ronakin lil , urokorp lil , uppilif lil , utnas-s utripsi-lb u idif-lib ilmim medeinb , unfeits lil ulżaç u ; ahllok açmeġ-llil boġoç meilk-li nad
" . amlek-lat uretsinim-llaç u blat-taç anħur utçan anħa u
. mohjedi'f amdiħ-li nid ullaħn u , freç-lb u utripsi-lb nijilmim amuh il u bejjat mesi mohdnaç il leiġri tabes moktsof nnim ulżça u beisħ uduħ , awħa-l , alem
. dejjewmi-lf udqan xeib alla 'at amlek-l ullaħn anħa il awwes xuh'm " : mohlulaq u ilpixxid-dat açmeġ-l uħjjes xant-ti kkehlaç
. mujluk 'at uretsinim-lif mohçat lomor-ri beisħ uħeij nim mmeh xneik am il mohlirhed xaç , duhl-l artnok igeirg duhl-lim rigregt ix ras kkehlaç ; deidżij deçeiq neik ilpixxid-dat ddaç-l meij-li kwad'f
. ajissem-l uh ùseġ il neifqaw alb urdnaxj u umllaçj uneik , mohrajd if u ujpmet-tif , mujluk u
. ùseġ 'at mesi-l abbaħnim ardqamm unukj il mohliqqoħtsij il sein alaħb asujqem weġ illat anaħref ujirdenis-si meidduq nnim uġraħ amuh adżi
. mohuqlet daçabm ; ùseġ 'at mesi-l quf xumllektij am il mohlwandro , taws-si mohwat il araw , u , mohmeidduq iltsoppa-llil uħjjes
. uçeit rirap-li quf udçaq daçabm " ? alla artnok ahudħet nidçeq il mokħur xubiss am il wara . mohudriqet xmokliħħesj am , alla nnim ajjeġ ih kkej adżi
; njex-xif afsit daç , nimdenb-llim ajjeġ ih kkej , mohçat amdiħ wej beisħ-li nad xaç . mohuqliti u sein-ni nwad nnim mokullaħ : moklidiçn , assi araġ il nad quf
. hjaraw urram uneik il ahllok kwad udretx u , hultaq lloku nad lil . hjaraw ħiħs ulpop debiġ u , tnemisneċ-ċi neimż if , welilag-l aduġ eiġ hjaraw
. njex-xif weġ u uxrreft hjaraw urram uneik il ahllok kwad u , hultaq nad . uçeim ulbaq leġar ttim 'abre rawdam u ; aġaħ ix uh il diçj adeb u adwet maq uli neimż titf
. sein-ni nwad lil ulmçat nirjes'x mokjenjaç uħtfi , learżi 'at leiġr " : ubaħs lil laq daçabm
. titf laç arrab li' mohuġroħoj il andro u ujirdenis-sif maq , ullok ulpop-llim bujġim u iġil-lif mellaçm , lejlamag umsij , weżiraf deħeiw ammi
. mohultqoj il mohsar'f ahulħħaw u anfaħ unħas nad uçmes niħx
" . hudboj il kwad lil at alla il utnas-s utripsi-l 'am neikmilf anħa adeihx nwah ullok nad 'at u
. teibund-dat arfħam-l u ameidni-l learżi lil itçaj xeib , rutavlas u pak ulmaç u uçeit ajinimel-lib heilloç alla
. aduç 'am hutlidned illib hutlitq motni il ùseġ lil mejjaq anteijirissim 'at alla
. nimdenb-l illim alla lil ratka udbon ġeitħej " : laq u beġeiw , iltsoppa-l 'am neikmilf , urteip adżi
" ? medeinb-li nad mmed 'at ajitħ-l anquf uçftit udirt u , mokçat milçat-tib mmelasureġ l' utjelm assi , wara u . mesi-l nad quf xumllaçt am xeib mokleindeç il quf mokleindeç anħa " : mohlilaq
ribk-li sissaq-l u . ujirdenis-si meidduq mohuqsser u mohulħħad
. mohraġġaħj ulpop-l il uçżbij uneik xaç , azrof-lib xuhm adżi , uçeim mohbeiġ u ajjeddaq-lam mohilaç ram ujpmet-tat tnadnamk-li
" . ulpop-l ' umllaçj ujpmet-tif nidçeq sbaħ-lif utteħx motni il kwad " : mohlidiçj ddaħ ix eiġ daçabm
. araġ 'atas'x quf u mohquf nibssaħm uçqab rabk-li nisissaq-l u ujpmet-tat tnadnamk-li rabħa-l nid laç
" . weġ mmeh ddaħ lil anbis am , anħatf niħx adżi . neibib-li njedħ uneik aseissaç-l u , bejjat rakkasmi heinbis sbaħ-li " : mohlulaq u
rabħa-lb arul uçġer u ; sbaħ-lif xmohubas am u , urram ajjeddaq-li
. sbaħ-llim iltsoppa-l biġi taçab u , learżi 'at ħujx-xat ullok llisnuk-li , ujirdenis-sat açqal ħajjes , ubaħs 'am neikmilf ribk-li sissaq-l eiġ daçabm . umllaçj wedb u ujpmet-tif ulħad ineimk udoçlif u , unnim uçmes amuh
" . ajjaħ-li nid 'am masqaj'x udnaç am lluk ulpop-llil urdnax u , ujpmet-tif urrom "
: mohlilaq u arrab mohġiraħ , sbaħ-lat neibib-li ħatef jelum-lat ulġna ljellib adżi
. ukilbbup sbaħ-lif mohutħex u mohquf mohjedi weddem
ariç-lb ajilmim , u , jeċuddas-sat titrap-llim ahllok ubaħs u ribk-li sissaq-li maq daçabm
. uqjjeftij uneik llokl u ; asġġinm itripsi-llim amukħam uneik il kwad lil u adrom-l urroġi , mmelasureġ rawdam 'at teilbi-llim uġij uneik sein-ni
. mohnnim ddaħ ix quf uçeit lled-di raqm 'aqaj , urteip iddaçj niħx , xeib zezajp-lif mohudçeqj u ħareitm u dodos quf mohçat adrom-l urroġi llokw uneik il kkeh
, rotkoj u deidżij mejjed neik , asin mmek leiġri mmek , jelum-lif unmmej uneik il kwad 'at ddaç-l
. anfaħ mohraħħafi neik ddaħluk ammi ; mohçam beħeissij argossij neik am njarħo-llim ddaħ u
, numalas 'at ukitrop-lif neikmilf urbaġnij uneik adħaw blaq llokl amuh u . ulpop-li tsof ilkarim u ilajnis anfaħ urisj uneik iltsoppa-l 'at aħħas-sib
. nad'b 'amas nim lluk quf u ahllok ajsink-li quf ribk 'ażib 'aqaw u
. ahġweż njedħ ahunfid u ahwerraġ , atjem ahubas çażaçż-ż ulħad niħx . hjelġir'f atjem teçqaw kid adħaw aqqad'f
" . lloku kelil urroġj es u beib-lat abtaç-l quf ulsaw keġweż lil unfid il kwad njelġir , wara ? jelum-lat utripsi-l utjatnatt u mokteinjeb utmehetf alaç-l " : ahlilaq urteip ammi
" . kkehsqad , avi " : tebġeiw ih " ? aqlaç-l ahutçeb kkehsqad : titf ildiç " : aheisqats urteip
. araġ'x fat teneik am alb , utram lloku teiġ u , taçis teilt ix weddaç
. hunfid u hwerraġ , hunffek , çażaçż-żi weġ daçabm
. nad'b uçmes il ahllok kwad lil mekaħ ribk 'ażib u . teim u 'aqaw , meilk-li nad 'amas ajinana illam
" . alla lil ammi , tbidg nimdenb-llil xuhm ? nad lemçat xeib kesar'f laħħaddi kellittef'x ? ahsulf uneik kjedi'f xuh'm , ahtçeb il araw , u ? teneik keçeit xuh'm
? aqlaç-l 'at zzerp-llim aċċib tbarraw u utnas-s utripsi-llil tbidg xeib keblaq'f kolloħdij natix-xil tjellaħ fik nad , ajinana " : ullaq urteip ammi
. iltsoppa-l njelġir'f ahdeçeq u ahdaħ ajiqb-l u , aqlaç-l 'at zzerp-llim mehes barraw u , utram 'am meheitf
, ullek il aqlaç çeib nad ; arifas ahmisij neik il , utram u , ajinana umsij , roħei leġar mmeh neik ammi

. iltsoppa-l njelġir'f mohdeçeqi ram ahnnim laħħad il sulf-l u , ahçeib , aqlaç ullek nad
; ġaraf-li nib ireifiġij , abanrab uluħjjesj uneik iltsoppa-l il , urpiċ nnim , ippeżuġ ativel-li lemaç kkeh
. deħeiw lluk 'at aġeitħ-li dnoks xollok massaqtij neik daçabm . iltsoppa-l njelġir'f mohdeçeqi rumi neik
mohnnim laħħadj il sulf-l u , mohçibi neik rajd wej amsqo ullek nim lluk xaç ; njex usqnoj neik am mohnnim ddaħ
. anfaħ mohbiġi neik ddaħluk u , ùseġ jelum-lat neimwaq-lat adeihx utçaj uneik iltsoppa-l aribk awwaq'b
. neikmilf xollok mohllek adżi , uçeit neik ullek il diġ-l il diçj neik am mohnnim ddaħ . adħaw ħur u adħaw blaq uneik unmme il kwad 'at aribk artok-li
. ullok ġġaruk-lib alla 'at amlek-l urdnaxi wedb u utnas-s utripsi-lb weltmi llokl u , żehżeht arubġim uneik njef tsop-li , ublotij waċċips fik
" . ùseġ keçeit siddaq jeddaq-lat mesi-l 'at zzemrep ilkarim u ilajnis u naqjef urisi xeib kedi ddim u
. ullok ġġaruk-lib ketmlek urdnaxi keçeit ajjeddaq-l il lemça u , mohçat didhet-ti njel seraħ , jelum , alem assi
. risj ullek il lebaq nnim tjanitseddi , keçeit adeir-r u awwaq-lib , il ullok kad ulmçaj xeib
, tjargasnokki tni il , ùseġ keçeit siddaq jeddaq-l artnok learżi 'at sein-n u inagap-lam neikmilf udqaçn utalip ujznop u idore tleb-li nid'f , qqaħlibat , xaç
' . , tra-l 'at netals-s umaq
, tdeç ummof'b u , keçeit jeddaq , anreissim divad lil utnas-s utripsi-lb tħabben il tni
; mohif am lluk u , raħab-li , tra-l , ames-si tlimaç il tni , dis o " : ulaq u alla njel mohneħel welloç neikmilf llokl , nad uçmes atem
. mohlulaq uneik ħujx-x u rabk-li nisissaq-l il ullok kad'b mohufrraç u mohbaħs dnaç urram iltsoppa-l , mohuqlet illam
. anes niçbre nnim ratki ullek ulkarim-li nad'b qajjefmi neik il leġar-ri
. araġ il kad laç alla lil ajrolg itçaj deçeiq neik ddaħluk xaç , mohwagitsakkij udbqaj fik xufraç am ulpop-l abbaħnim xeilaç , mohuqlet u mohuddeh uçġer daçabm
" . anjams u anjar il kad quf xumllektin am xuçtsin am anħa xaç
; alla nnim illim moknnim ratka uçmisin anħa il alla meidduq awwes xuh kkej motni anludiç " : mohubġew innawġ u urteip ammi
. ùseġ 'at mesi-lf umllaçj wej umllektij am dom adbe'b xeib mohlwandro u , mohluħjjes uçġer kkehlaç
" . dejżi ddaħ 'am mesi-l nad ummesj am xeib mohuddehn wejje , ulpop-li tsof ratka xdiretxij am nad xeib , ammi
. hudħċin xuçtsin am anħa nad u ; mohçat zzemrep ras ulkarim-li nad il ufaj mmelasureġ 'at ahllok sein-ni xaç " , udiçj wedb " ? sein-ni nwad mohib ulmçan es'x "
. mohteinjeb utddaħtij udçaq u ujirdenis-sim arrab uġroħoj mohulçaġ daçabm
. njex ubġeiwj aliħ mohllek am , mohjedħ mmeh faqeiw , qajjefmi neik il leġar-ri war atem ammi
; ùseġ rawdam 'at sein uneik il awwes umhef u , milçat alb u iċilpmes sein uneik nwad mmek ufaj uneik xaç , mohib abġçatsim uçqab , umllekt uneik innawġ u urteip hib il ġġaruk-li war teijipak-l atem
" . ivlas unukn andnaç anħa hib il nimdenb-llil itçom roħei mesi mmeh am ames-si tħat neikmi xaç , inojzzavlas mmeh am ufeilħ ddaħ'f
ih nid
. teiwmi-llim umjjaq alla u hutballas motni il , terazan 'at utsirk ùseġ 'at mesi-l 'at aħħas-sib araġ nad , ħiħs u iwwaq mokmeidduq nwah uh leġar-ri nad kkej : learżi 'at ullok ulpop-l u , llokli motni ufa unuk alem
. qeif nad xeib u , diram deħeiw lil anlimaç il diġ-li quf anuġrraħtsit nidçeq mulli motni
, ħujx u ulpop-lat teijipak " : beġeiw , utnas-s utripsi-lb ilmim , urteip
" ? nad hutlimaç nim mesi'f wej awwaq ameil'b motni " : mohwesqats u sfon-nif iltsoppa-llil udçeiq
. rabk-li nisissaq-lat ajlimaf-llim uneik il ahllok kwad u , urdnassela , innawġ , afjak , ribk-li sissaq-l anna mmeh neik
. mmelasureġ'f uçqatl abeittik-l u ħujx-x u mohçat teijipak-l adaç-l
. ħur fele tsemaħ-lam qaħlij neik mohçat ddaç-l u , unmme amlek-l uçmes uneik il kwad nnim anfaħ ammi
. ajixaçlif ras aġ neik xaç , adaç-l as sbaħ-lif mohwemmaż u , mohquf mohjedi weddem kkehlaç
. teiwmi-llim neimwaq-l urdnaxi , ùseġ 'at neimwaq ssetsi-lb , u ulpop-llil umllaçj mohuçmisij xuħlef am xaç
; jeċuddas-s u ujpmet-tat tnadnamk-l u nisissaq-li mohquf uqser , ulpop-llil umlleki nidçeq mohdaç uneik innawġ u urteip il tqaw
" . utinużħ nnim arul 'aġrej moknnim deħeiw lluk illib , mokkirebj utçab u uçeit jeddaq-li mejjaq alla il lewwe-l mokilaç neik
' . tra-l 'at ahllok sunġ-l ukreibtij kelsin'f ' , maharba lil laq atem mokteijirissim 'am lemaç alla il ttap-lat ateirrew u iteforp-li deilu motni
. meij-li nwad urbbaħ u umllekt llokli , hjaraw weġ il kwad u lewmas nnim adbi , ahllok iteforp-l u
' . ulpop-li blaq nnim dereqnij ateforp-li nad nnim xamsij am nim lluk il irġij u
. moklidiçj am lluk'f uçmisi ulil ; moktuħ tsof nnim ilaħb ateforp moklimjjaqj ançat alla jelum-li ' , laq llokw èsom
. uçeit asiddaq iteforp-li mmof'b alla ammes iddoçmi-lf il ullok didġit-ti ħħesj am as ames-sif 'aqbij udnaç
assilaç il , ùseġ uh il , moklilżaç il ajissem-li moklitçabij uh u , jelum-li dnaçnim ħeirtsim 'at teijinimż uġij kkeh
. moklurfaħnij xeib mokteibund nnim arul uçġre u , alem , umdni
. itabj ullek uçeit ajissem-l il , ireifiġij , iteforp-li mmof'b lebaq nnim as rabbaħ neik uh il kad mmet alla kkeh'b ammi
. ufat xutnok am xeilaç nad utlimaç , mokçat teijipak-li mmek u motni mmek il fan aneij , ituħ , assi
. llokli mokmeidduq xollok laç utħħas utat il hif idif-l ajih ; utħħas aħ , hwarat nidçeq u hufat motni il , leġar-ri nad il , mesi-l nad'f idif-lat zzemrep u , ùseġ 'at mesi-lb neik
. adeihx anħa nad 'at u , teiwmi-llim umjjaq alla ammi . ajjaħ-lat rutwa-llil utlitq u
leittaq deħeiw 'at neisleħ-l utbalt , tsuġ-l u siddaq-l utdaħċ motni
. uqlitij il ahçataq neik nad mmeklaç , utalip meidduq hutdaħċ u hutjedartti motni il , ùseġ , uçeit jeddaq-llil akifirolgg anteijirissim 'at alla , bbokaġ 'at alla u , kkażi 'at alla , maharba 'at alla
? ixmij leġar-ri nad lil anlimaç ançat abeijt-tib wej antiliħ'b il anħa annok ansiq , anjel usraħt motni'x wej ? nad'b ubġçatsit motni'x , learżi 'at sein " : mohlilaq mohar fik , urteip
. numalas 'at uludiçj il ukitrop-li njedħ mohjel neikmilf llokli werġ , raħħa-llaç abġçatsim , sein-ni , innawġ u urteip 'am dabbaqmi neik uh il tqaw
. ularġ il kad'b açulbim u abġçatsim uçqab u . ujpmet-tat ħibas-si beib-li njedħ àtirak-li boltij neik utlos il deħeiw ssetsi-l neik uh il ufraç
; alla lil raħħafj u ixeim har ullok ulpop-li
. alla lil raħħafj u ħref-lib żebqaj u ixmij , ujpmet-tif mohçam laħad u . ixmij adeb u hjelġir quf żebaq rjalam u
; mohtiħħas udaħ uçeit iseikeç-l u hjelġir hifunnim . umjjaq u ajinimel-l udi nnim udbaq u
" ? ixmi , terazan 'at utsirk ùseġ 'at mesi-lf : keluhitçan es idnaç il kad ammi ; xidnaç am behed u addif " : ullaq urteip ammi
. mohdnaç nnim aġaħ ix 'alqaj es il annetsij , mohjel seraħj 'aqab kad
" . anjel seraħ " : ullaq u uquf hjenjaç 'afet , innawġ 'am neikmilf , urteip
. àtirak-li mohbalat ujpmet-tif nilħed innawġ l' u urteip lil ar niħx
. ujpmet-tif nilħed unukj il kwad lil àtirak-li boltij xeib , ħibas-s uludiçj il , ujpmet-tat beib-li njedħ mujluk hudçeqj uneik il , udilewt nnim butçam leġar urroġi nidçeq uneik duħw ix u
. rahnisfon araw 'at ateilt-tat blat-taç ujpmet-ti njel niçlet uneik innawġ u urteip
. ivlas unukj il kwad lil mohçam mohlidiżi neik jelum-li roħei laç muj nnim u . mohbiġi neik ullok ulpop-l u , alla lil urħħafj uneik u
; ajfas u anaħref bulq ib leki-lf ubħeissij u , mohrajd if żboħ-l umsqaj , neikmilf ujpmet-tif urromj uneik mujluk u
. deħeiw lluk 'at aġeitħ-li dnoks , ddaħluk njeb luħd-d umssaqj u mohllek am lluk u mohdiġ uçibi
, mohteinjeb xollok umsqaj uneik u , adħaw aġaħ uneik unmmej uneik il ahllok kwad
. iltsoppa-l 'at zzemrep urisj uneik il ilajnis-s u ilkarim-l uneik anfaħ xaç ddaħluk quf 'ażib-li daçabm 'aqaw
. blat-tif u żboħ-lat misq-lif , mohteinjeb 'at adqaç-lf u iltsoppa-l 'at milçat-tif ħiħs ummożj uneik u
. ħur fele ttilt rawdam ilpixxid-dam udqaçni rahn-ni kad u udmmaçt umeilk uçqal il kwad kkehlaç
" . niżaħ lesin-ni nad nnim moksufni moklil wavlas " : mohlilaq illib moheissiw u adeihx mohat roħei meilk anfaħ'b u
" . mohliħjjes ançat alla jelum-l il ahllok kwad , doçob-lif amuh il ahllok kwad laç u mokdeilu laç u mokilaç adçeiq adçew-li xaç
. utnas-s utripsi-l 'at nod-d uveiċrit motni u ; mokteibund 'at arfħam-llaç utsirk ùseġ 'at mesi-lf moknnim deħeiw lluk demmaçtij u , umdni " : mohbiġew urteip u
" ? anħa ulmçan andnaç'x , awħa-l " : arħo-l iltsoppa-llil u urteip lil ulaq u , mohblaq mohlitqal uçmes il meilk-li nad
" . ajissem u jelum ulmaç alla , hutballas motni il , ùseġ nad lil il learżi 'at ullok ulpop-li rugż-żif faj nukj aħ alem
' . kjelġir tħat keçeit awwedeç-l tdeçeq nukn am as
, diçj usfinn uh adżi , teiwwems-sif xalet am divad
. uçmisit u warat nidçeq fik , anquf ubwwas u , deçeiwmi neik il utnas-s utripsi-l reissim-li dnaçnim aveiċr awuh , uçeit ajinimel-lib heilloç alla il assi , kkehlaç
. adeihx llokl anħa nad 'at u , teiwmi-llim umjjaq alla , ùseġ nad lil
, laq u , ajissem-lat neimwaq-li rabbaħ u lebaq nnim ar divad
. ulsin nnim jeġ medeinb uçeit nort-ti quf deçeiqj ullek il tnemaruġ'b ulfilaħ alla il faj neik u , ateforp neik uh assi
. ssets mull as ançam udaç uçeit rabaq-l u nufdim neik u teim uh ; divad akrajirtap-li quf ahssoħni fik mokleihdiçn inullaħ , ituħ "
, ajjaħ-lat qirt-t intfarraç itni
, iħur lil teiwmi-lf xqaltit am itni xaç
iblaq teħref kkehlaç
, uquf diçj divad xaç
. ahçat açtes-si tħat ummożżi twem-l il nuki xates am xeilaç , twem-lat tibri-l llaħ illib teiwmi-llim umjjaq alla ammi
; aneiżħ sein 'at zzemrep hutballas illib hutjeħħen motni u , lebaq nnim lassaf il najp-l u freç-l dnoks mokjedi'f mokluhqalet alla , ùseġ nad lil
. ufat ssets motni fik , moktsof hib lemaç il ilajnis-s u teijibuġeç-l u ilkarim-lat zzemrep uçeit avorp mokat alla il medeinb neik terazan 'at ùseġ . moklidiçn es il nad uçmisi , learżi 'at ulpop "
' . vlas nuki jelum-li mesi ħajjesi nim lluk il irġij u
, mald if ledibnit xmex-xi
, teiwwems-sat iloç-lf teijibuġeç lemçan neij u
, asin u leiġr , içeit ajjeddaq-li quf llokw u
, alla diçj , meij raħħa-lf irġij u '
, leoġ ateforp-lat zzemrep laqtn il kad feilħ xuh'm nad ammi
. udoçlif 'at açsid-di mohdaç xaç ; motni ubsħat nidçeq fik , arkas-sif xeimuh'm nwad , el
. neij moklidiçn es'x awwes uçmisi u nad ufa unuk , mmelasureġ'f udçoqot il llokli motni u , ajiduhl-lat sein " : iloç neħel'b duhl-lil laq u maq , xadħ-lam neikmilf , urteip ammi
" ? didġ dibni-l ubrox nwad " : udiçj u ukħeiddij wedb njarħo
" ? nukj ix nad " : roħei-llil deħeiw udiçj wedb , beġaç-lb afultim , llokl u
" ? alla 'at teijibuġeç-l ançat ansli-lb urdnaxi mohuçmisin nidçeq llokl anħa , baraç u aterk nnim njarħo , itilèsorp mmek u duhl mmek
, amur nnim weġ il sein , ineriċ rawdam ajbil-lat iwaħni-llim , uttiġe-llim , ajlifmap-llim , ajġirf-llim
, ajsa-llim , utnop nnim , ajċodappak-llim , ajiduhl-lim , ajmatoposem-llim sein , nimaleç u nidem , nitrap
? udilewt tra neisl ib umllektij mohçamsij deçeiq annim deħeiw lluk fik alem
? ajililag-llim llokli xeimuh'm umllektij nidçeq il nwad " : udiçj wedb , nibġçatsim u niçulbim
: uçeit neisli-lb umllektij mohçamsij neik mohnnim deħeiw lluk xaç nidwwaħmi llokl , aribk artok terbaġn , ssoħ-li nad 'amatsn illam
. ames-si tħat nwah il nojzzan lluk nnim abjawt sein , duhl ix mmeh neik mmelasureġ'f
. umllektij il mohitçaj neik utripsi-l am dnoks , arħo ansli'b umllektij wedb u utnas-s utripsi-lb llokli weltm
. mohnnim deħeiw lluk quf udçaq u umssaqt il , ran-nat mohsiq ansli mohlurhed u
. nidçeq uneik njef ahllok rad-d alem u , iwwaq ħir 'at laħb ssoħ ames-sim eiġ adħaw aqqad'f
. deħeiw tsop'f neikmilf llokl uneik amuh , nismaħ-li diç muj lasaw atem





. ultsoppa l-xadħ-lam beħeissi nad u , ajittam quf teçqaw il , itrox-x uçfet daçabm
" . ulqqoħtsij neik njef rumi xeib aduġ qalet unnim il talotsoppa-l u uretsinim-li nad 'at tsop-l uħeij xeib
tliżaç tni njent-ti nwad nnim ameil iru , ddaħluk 'at blaq-li farçat il tni , jelum " : kkeh ublat u
. ajittam u , utsuġ llokw uludiçj il , abasrab ħajjesm ippeżuġ , njent uqsser daçabm
" . teiwmi-llim uçeit neimwaq-lat duhx ançam neikmilf nukj u , ançam nnim duħem neik il rahn-ni kad as innawġ 'at ajidumçam-llim adbi
, ançam ġereiħ u leħeid neik ùseġ jelum-l il ullok neimż-żi lut ançam ubħeiss il kwad nnim deħeiw leżaçnij il kkehlaç ġeitħej
, imlas-sat beitk-lif butkim mmeh
. mmed-dat aqlaç-l ireifiġij , amadlekaħ mohçat neisli-lb aqlaç-l kid lil uħjjesi wedb u , nad'b ufaj uras mmelasureġ 'at ahllok sein-ni
. ahllok unrasm uluġraħ u usfon nnim masaqn , usar laç 'aqaw mmeh u ; uçeit tsuġni çilq-lib aqlaç aratx neik aduġ nad assi
. ançat uretsinim-li nad'f umhes ullek u annim deħeiw neik uh xaç
. ùseġ lil udbaq il kwad 'at jexxem-li neik il , aduġ quf divad mmof'b rabbaħ utnas-s utripsi-l il kad , aruttirksi-l ħħess il ġeitħej , ituħ "
: mohlilaq u , ħur nirxoç u ajim rawdam xollok'b uneik il , awħa-l 'at açmeġ-li sfon'f maq urteip , meij-li kwad'f
. utuħ 'am u , ùseġ mmo , ajiram 'am u asin ix 'am neikmilf ublotij uneik adħaw blaq llokl u
. ubkaġ nib aduġ u , ġeġġeħmi-l uludiçj numx u , wefla nib ubkaġ , wettam u wemlitrab , samut u uppilif , ìrdni u ubkaġ , innawġ u urteip : uneik amuh . udçoqoj uneik njef rad-dat quf 'at armak-lif uçlet , tleb-l ulħad niħx
. tbis-sat ajxim-li sqad tleb-llim doçob l' ih il , ġubbeż-żat aħjjesm ajloç-llim mmelasureġ njel arul uçġer daçabm
" . rejjes hutjar fik iġij 'aġrej daç , ames-si njel mokçam nnim duħem neik il , ùseġ nad ? ames-si njel usraħt motni'x , ajililag-lat leiġr " : mohlulaq u
, dajba-l nisbil leiġri ġweż mohjedħ urhed adħaw aqqad'f , rejjes hjel usraħj ames-sif mohjenjaç'b uneik il tqaw
. mohjenjaç meidduq nnim mohluhtidaħ abaħs u , quf li' duħem neik , hjel usraħj u amuh , nad laq il araw
" . tra-l furt as u ajiramas-s u ahllok ajiduhl-lif , mmelasureġ'f içeit adeihx unukt u , awwaq-l uveiċrit motni , utnas-s utripsi-l mokquf iġij atem ammi
. uçeit açtes-sib leżaç reissim-l il neimż-ż u tqaw-l ufat unukt il mokçat aċċib xeijih'm " : mohbiġew uh
" ? learżi 'at antlas-si faqqawt 'aġret es tni hif il neimż-żi nad uh , jelum " : hwesqats neikmilf uneik fik
" . utnas-s utripsi-lb udmmaçtit arħo meij titf if motni ammi , amli-lb demmaç innawġ il , ireifiġij
. moklitdeç tnok'x utjams " , mohlilaq , " ? hquf il " , reissim-lat adçew-li ħħess am as wennetsij udçoqoj ammi , mmelasureġ nnim xuqlitij am xeib mohlandro , mohçam udaç neik atem
. alla 'at antlas-sat ġejjewħ-li quf mohmillek u abrad li-mmek hwar muj niçbre'f ; jaħ uh il ivorp anfaħ mohat u mohlirhed uçeit inojssap-l araw
. leżaç neik uh il iltsoppa-llil uçeit teijindro-l at , utnas-s utripsi-l 'at zzemrep , il araw , ames-sif duħem neik hif il muj-las
adeb udnim nnim mellaç u lemaç neik ùseġ il ullok kad quf tmillekt , ulifoet , içeit tnokkar lewwe-lf
































. ubtiknij uneik il abtok-li mohçaset teneik am ssets ajnid-di saqna il besħan , aġaħ'b aġaħ xollok betkij ullek deħeiw ukeik il . ùseġ lemaç il arħo ġejjewħ atsob lloku mmeh adżi
. ahnnim ih uçeit adeihx-x il ufan anħa u , ġejjewħ-li nwad betik il u ullok nad laç adeihx itçaj deçeiq il ulpixxid-d awuh nad
' ? kiraffa ihni'x itni , iġin am as 'aqbij udirri kkej ' , ssib ammi , tumj es xneik am il xlaq am ùseġ ulloknadam . tumj es xneik am ulpixxid-di kad il awħa-l tsof açeinx-xi teirġ kkeh'b
" ? ajjaraw ixmi tni ? iġin am as 'aqbij udirr aneij kkej kiraffa ihni'x itni " : ullaq ùseġ
" ? unnim risj es'x , jelum , nad u " : ùseġ lil laq , nad lil ar fik , alem , urteip
' ? kidarttij es il uh nim , jelum ' , ullaq u ùseġ redis quf ddetmi neik alki-l tqaw il ulpixxid-di kad , mohjaraw ixeim ùseġ bboħi neik il ulpixxid-dil ar u , rad urteip
" . ajjaraw ajje " : uldiçj atkoss ùseġ daçabm . alla lil ajrolg itçaj rejjes neik atwem ameil'b ressifi xeib ulaq nad
" ? dirt xnukt am njef kodħeij u kemżżaħi roħeiddaħ u kjedi ħatfit tni , ħeijxit atem ammi ; dirt njef rumt u kedħaw meżżaħtit tnok , çużçaż tnok atem , keldiçn wessat wessat
. içeit ġaçan-n açri " : ùseġ ullaq " . kobboħn il fat itni , xollok fat tni , jelum " : ullaq u ' ? inbboħt ' , abrad teleit-taç heisqats xaç blaq 'at asfaç ssaħ urteip " ? inbboħt , innawġ nib numx " : heisqats abrad teleit-taç
" . içeit ġaçan-n açri " : ullaq " . kobboħn il fat tni " , ubġeiw " ? jelum , avi " " ? tni inbboħt , innawġ nib numx " : abrad ineit-taç heisqats
" . içeit feirħ-l açri " : ullaq " . kobboħn il fat tni " , ubġeiw " ? jelum , avi " " ? nwad nnim ratka tni inbboħt , innawġ nib numx " : urteip numx lil laq ùseġ , aġaħ ix uleik il araw
. teiwmi-llim uçeit neimwaq-l araw ilpixxid-dil rehed ùseġ il abrad teleit-t aġ teneik nid
. tuħ-lib lemaç lloku kkeh u ; mohluhliwwen u żboħ-li dabaq , qaser ùseġ
. jelum-li neik il ufaj uneik xaç , ' ? tni nim tni ' , hisqatsij argoss am ilpixxid-dim ddaħ ammi " . uluk , wejje " : ùseġ mohlilaq
. xtimsaqn am akbix-xi , tuħ kkehsqad ajjeknim u ; aribk atuħ nismaħ u ateilt u ajim'b ajilmim akbix-xi tra-l debiġ u asjaçd-dif 'alat urteip numx
" . utdabq mmek mokdaç il kwad nnim teituħ ix nwah l' ulwwen " : ùseġ mohlilaq
. żboħ titf ix u , uquf tuħ-lib , dabqaj maħaf ix mmeh neik il war , tra-l ulżin fik
. tuħ-lib akbix-xi mohjaraw urkxakj asjaçd-dib uqser , ssib çeird njetim ix ammi , tra-llim qsiw adçeibmi xunik am illib , arħo-l ilpixxid-di
. raħab-l 'afatn u , ireç uddoç neik xaç , quf 'at asbil-l uquf teħex , jelum-li neik il 'amas fik , urteip numx kkehlaç " ? nad jelum-li " : urteip lil laq ùseġ bboħi neik il ulpixxid-di
! tuħ udbaq mmek sqad ahudbġij xuħlef am daçabm u , akbix-x ubddaw nwad " . ubiss u asjaçd-dat nimel-lat aħan-n akbix-x ubddaw " : mohlilaq
. hubġew " ? el " " ? beibħ , ulkeit'x mokdnaç " : mohlilaq ùseġ
. ùseġ neik il ufaj xunik am ilpixxid-d ammi , ttax-xi deçeiq neik ùseġ , ħbes-sam udoç-lif
. njex udbaq am ljel-li kad u , asjaçd-d ubkir , urram " . llokw anħa keçeim uġin aħ " : ululaq " . datsin rejjes " : mohlilaq urteip numx u
, neikmilf uneik uçeit ilpixxid-dim arħo njent u wedebeż deilu , ajililag-lat anak nnim lejnatan , imwet-t uludiçj il , samut , urteip numx
: kkeh mohlirhed . ajirebit 'at raħab-li njedħ ilpixxid-dil rehed 'aġar ùseġ , nad araw











. umsi'f ajjaħ-li moklloki mokçat nimmewt-tib xeib u , alla 'at nebi-l ajissem-l uh ùseġ il unmmet motni xeibas ubtikni nwad adżi
. beitk-li nad'f alżżinmi xeimuh'm il u uçeit ilpixxid-di meidduq lemaç ùseġ il arħo ilajnis anfaħ mmeh
" . unmme u xwar am il kwad nijneh ! intjar xaç tnimme " : ùseġ ullaq
" ? içeit alla u içeit jelum " : ullaq u samut beġeiw
" . nemme adżi , idif alb medeinb xnukt ; ibneġ quf ahdeçeq u kedi qasser u , ajjedi ara u nwah keçbes biġ " : samut lil laq daçabm
" ? mokilaç meils-si " : mohlilaq u , mohsfon'f daçaq , laħad ùseġ ammi , aqulçam uneik neibib-li . mohçam samut u , awweġ uneik uçġer ilpixxid-di , araw meiji tnimt
" . xnimmen am neij , ubneġ quf idi u remeismi-l 'at akram-li quf içbes xdeçiqn am u remeismi-l 'at akram-li hjedi'f xaran am kkej " : mohlilaq uh adżi " . jelum-l anjar " : ululaq arħo-l ilpixxid-di kkehlaç
. ùseġ eiġ atem mohçam xneik am , imwet-t uludiçj , xant-tim deħeiw , samut
" . amumżim unuki mohlmohummożż il kwad u , arufħam unuki mohteibund mohlurfħat il kwad
. utnas-s utripsi-l uduħ " : mohlilaq u mohquf ħafen , kkeh laq fik
" . moklil taçbin neij kkeh , ilil taçab reissim-li fik ! mokilaç meils-si " : mohlidiçj annet ùseġ daçabm
. jelum-llil war atem uħref ilpixxid-di . ubneġ u hjedi moheiru , kkeh laq fik
" ? mokilaç meils-si " : mohlilaq u ; mohsfon'f daçaq u ùseġ eiġ , aqulçam neibib-lib , duhl-lim açżżebmi neikmilf uneik ilpixxid-d atem , açmiġ-lat muj lewwe-lf , ajixaç-lif rahn-ni kad
. ahlilaq'x mohlitlaq u , " ? elum-llil tjar " : rabħa-l mohtat u ilpixxid-di dnaç terram aladgam 'at ajiram
" . mokçat alla u içeit alla , mokreissim u ireissim dnaç 'altin es il mohlidiç u ituħ dnaç rum ammi ; reissim-li dnaç xtjalt am indaç xaç , xinssimt al " : ahlilaq ùseġ
. mellaçm ireifiġij ' ! inubbar ' : iduhl-lib ultlaq u terad ih " ? majram " : ahliħjjes ùseġ
" . arul ubiġn aneij u , utdeçeq njef ildiç , nwah nnim tni utdaħ kkej , rujnis " : ultlaq u , ranidraġ-li neik il tebsaħ ih " ? xettift adçeiq nim lil ? ikbit adçeiq njeflaç , aram " : ahlilaq ùseġ
. ùseġ neik il xtiħbetn am adżi , faqeiw ùseġ lil tar u arul terad , kkeh telaq fik
" . hudçeq njef xufan am u , idis lil udaħ xaç " : tebġeiw ih " ? ikbit adçeiq njeflaç , aram " : ahlulaq amuh
. ùseġ 'at mesiġ-l udçeiq uneik njef njelġir-rat aħan-ni roħei-l u sar-rat aħan-ni deħeiw , adçeiqlib , dajba-l nisbel ilġna ġweż tar u
, rabaq-li njel teixxabt , ikbit adçeiq teneik fik . ikbit , rabaq-llim arrab li' teçqab ajiram adżi
. mohbaħs njel arul uçġer ilpixxid-di daçabm
. teiwmi-llim muqj ullek il diçt il aruttirksi-l xumhef am mohdaç uneik rahn-ni kad as
. nemme u , ar , llokw uh laħad , rabaq-li njedħ lewwe-l lasaw neik il , roħei-l ulpixxid-di daçabm
. hilaç tsop'f deçeiqm u iwtim ammi , xexaf-lam xneik am nad ; usar rawdam neik il rutkam-l u
, mmeh adçeiqmi leżaç-l 'at xexaf-l ar u , rabaq-lif laħad , urteip numx hjaraw lasaw daçabm
. xlaħad am adżi , mmeh adçeiqmi leżaç-l 'at xexaf-l ar u , axxabt
. rabaq-li njedħ ulbaq qaħal u urteip nnim ratka feffaħ roħei-l ulpixxid-d ammi , neikmilf werġ njent-ti
. rabaq-li njedħ weġ u uġraħ roħei-l ulpixxid-d u urteip
" ? hudçeq njef xufan am u , rabaq-llim jelum-l uçlaq " : mohlitlaq u , ùseġ bboħi neik il roħei-l ulpixxid-di dnaç u urteip numx dnaç irġit teqlet kkehlaç
. rabaq-llim ajiħħenm atalb-li tar u rabaq-li njedħ teiġ aladgam 'at ajiram u , mald-d udaç neik fik ineimk udoç-lif , açmiġ-lat muj lewwe-l neik

. birq-lif neik rabaq-li xaç u , duhl-laç ajijjeħt-ti muj neik xaç , ùseġ lil udçeiq mmeh
. ddaħ lil unfid am mohdaç uneik hif il didġ rabaq mmeh neik neinġ-li nad'f u , neinġ mmeh neik ùseġ lil ubllas uneik njef
. anfid-di lebaq duhl-l ulmçaj utlos fik , ħajjewf-lib leżaç-l 'at xexaf-lib hwebbek u ùseġ 'at mesiġ-l udaħ njent-ti nwad
. arbbil ttim ix neżit , arabbas u rrom 'at atilħat uçeim beiġ u , ljellib ùseġ dnaç ram neik lebaq il kad , umedokin llokw eiġ
. uçeit mesiġ-l aħ u eiġ uh u , heillaħ utalip . ùseġ 'at mesiġ-l uħeij xeib utalip lil balat u ram , duhl-lim 'ażbij neik xaç ibħom-lib ùseġ 'at ulpixxid neik il , ajitamira nnim ippeżuġ , nad araw
, diçt il aruttirksi-lf arħo abtik lloku mmeh u
, diçt il aruttirksi-l ħħessi xeib araġ nad xaç
. unmmet lloku motni xeib , àtirev-li diçj deçeiq il faj uh . ahnnim ajih uçeit adeihx-x u , hjenjaç'b ar nim udhxij deçeiq nad
. amli u mmed ġeraħ hifunnim u , aznal'b ubneġ uldifin itadlus-sim deħeiw ulloknadam
. hjelġir xulursik am , tejjem aġ neik il war illib , ùseġ laç ulsaw atem adżi
. uçeim nibllasm uneik il deħeiw ineit-tat u lewwe-l 'at njelġir-r ursik u itadlus-si weġ kkehlaç
. amsġi-l uħħenj u mohjelġir mohlurskij xeib utalip lil alem ublat . mohilaç innelos muj neik tbis-si kad xaç , bilas-si quf uçqbij amsġi-l tbis-si muj'f il xudir am duhl-li , diç-l 'at ajijjeħt-ti muj neik illib
. uħur ddar u usar lejjem daçabm " ? mumtim uh xollok " : laq , llaħ-l aħ ùseġ fik
. uqlaħ njel uleihuqsser u , upossi-l 'at absaq 'am ahulħħaw , llaħ-lib ażnops ubrrax amuh ; llaħ-lib ajilmim ajqeib mmeh neik
" ? xtaç-l idnaç " : laq aruttirksi-l ħħessi xeib , mumtim neik xollok il faj neik assi illib , ùseġ , nad araw
. udnaç ahdaħ ulpixxid-di niħ-li kad nnim u " . kommo ih nwah " : ulpixxid-dil laq daçabm
" . kenbi uh nwah , aram " : ummo lil laq , ahjedħ faqeiw bboħi neik il ulpixxid-dil u ummo lil ħamel ùseġ fik alem
. aladgam 'at ajiram u , afoelk 'at ajiram , ummo tħo , ummo ùseġ 'at bilas-si njedħ afqeiw mmeh neik
, diçt il aruttirksi-l ħħessi xeib araġ nad " . ahdoħej ssimt nim lil u , ahilaç itrox-x uçftin adżi , xeihuçttaqn am " : ulaq u mohteinjeb umheitf
. lefsi's quf nnim adħaw aċċib aġusnim , atajħ alb asbil teneik nid ; akinut-ti llokw udaħ u . mohnnim deħeiw lluk lil mehes , açbre'f humssaq u uçeit seibli-l udaħ itadlus-si , ùseġ lil ubllas il araw
" ? tbitk tbitk il assi " : beġeiw utalip
" ? ' . duhl-lat natlus aneij : laq nad ' il ammi ' , duhl-lat natlus-si ' , betkit kessimi xneik am " : utalip lil udiçj urram duhl-lat rabk-li nisissaq-li kkehlaç
. geirg-lib u nital-lib , iduhl-lib teneik abtik-l u , tleb-li birq neik ùseġ lil ubllas njef tsop-li xaç , duhl anfaħ ahwarq abtik-li nid
" . duhl-lat natlus-si , terazan 'at ùseġ " , butkim mmeh neik ahif ; bilas-si quf ahlaħħaw u abtik lemaç utalip
. sfon-nif ùseġ u , aħan lluk deħeiw , arħo njent 'am hubllas amuh mmeh
. atoglog iduhl-lib , ' açeirroq-li ' ħajjesmi tsop-li njel ġeraħ u bilas-s 'afar ùseġ
















. tnagirb neik abbarab nad " . abbarab lil ammi , nad lil xuhm " : udiçj u utjjaçj wedb didġ-llim amuh nwah
" ? duhl-lat natlus-sil moklisliħen xinudirt . diç-lif deħeiw moklisliħen il awward-di mokdnaç motni assi
" ? ihni'x àtirev-l u " : ullaq utalip
" . inħel 'amsij àtirev-li bboħi nim lluk u . àtirev-llaç dehxin xeib , ajnid-dif tjeġ kkehlaç u , tdilewt kkehlaç neij . natlus neij ; udiçt deçeiq tni " : beġeiw ùseġ u " ? natlus tni alem " : ullaq utalip
" . nwah 'at xeijih'm itantlas qqaħlibat ammi ; duhl-li njedi'f xataçnin am xeib udleiġġij uneik içeit sesaç-l , ajnid-di nid 'at teneik itantlas ukeik il . ajnid-di nid 'at xeijih'm içeit antlas-si " : beġeiw ùseġ
" ? tlimaç'x . ajjedi'f kwat il rabk-li nisissaq-l u keçeit ulpop-li neik ? iduhl aneij alem " : beġeiw utalip
" ? iquf nad kelulaq il njarħo uneik wej ? koħħom nnim tni udiçt deçeiq nad " : beġeiw ùseġ
" ? duhl-lat natlus-s itni " : ullaq u ùseġ lil ħajjes , ujroterp-lif laħad 'aġar utalip
. tumj ullek fik ressif atem laq neik ùseġ il kad ħħesi xeib araġ nad
" . ddaħ lil ultqon açtes andnaç am anħa " : ululaq duhl-l ammi " . mokçat iġil-li dnoks motni hwakiduġġ u , motni huduħ " : mohlilaq utalip
" . kjedi'f hutçan xeinnok am anħa niżaħ leġar xneik am nad ukeik il " : hubġew amuh u
" ? leġar-ri nad artnok mokdnaç ażukka'x " : mohlilaq u mohjedħ arrab ġeraħ utalip
. diç-l 'at alki-l ulmçaj uçtsij unuki xeib , usġġintij xudir am xaç , ujroterp-lif xulħad am amuh . ineimk udoçlif neik . ujroterp-llaç afjak dnaçnim ùseġ lil udaħ daçabm
. kudres-si neddi hifunnim u ; arħo'brad laç daħaċ urteip
" ? neinġ-lif uçeim xketjar am aneij alem " : laq , utnidiw ulçataq neik urteip il leġar-ri kad nnim iġij neik il , ribk-li sissaq-lat ajjeddaq-llim deħeiw
" . xeini'm el " : laq u daħaċ uh ammi " ? uçeit ilpixxid-dim deħeiw lloku xitni'm tni " : ululaq u ; anaħs-saç mmeh deçeiq neik alem urteip numx
. ribk-li sissaq-li , afjak dnaç tubram ùseġ lil taçab anna daçabm
" ? iquf kjedi 'afret xeilaç , awwes-si tdeç kkej ammi ; njef iniru , awwes xih'm aġaħ ix tdeç neij kkej " : ullaq ùseġ
" ? ribk-li sissaq-llil ubġeiwt kkeh " : ullaq u ùseġ lil atraħ 'at aqqad at hjedħ neik il sesaç-llim deħeiw , kkeh laq fik
" . tdeç'x ufaj amuh . mohlitdeç'x , inuçmes il kwad lil isqats ? ilil isqatsit deçeiq njeflaç
. njex tdeç am ibħom-lib u , ahllok duhl-l urbaġnij njef ujpmet-tif u agoganis-sif mejjed tmillaç . ddaħluk meidduq , ħareb-lif ttiddaħt aneij " : ubġeiw ùseġ
. uçeit milçat-t u ilpixxid-di quf ùseġ lil asqats ribk-li sissaq-li
. anaħs-saç mohçam daçaq llokw urteip u . anaħs-saç mmeh udçaq u , drab-li neik xaç , maħaf-llim ran-n usbbek uneik sesaç-l u ajjeddaq-li
" . xeini'm , el " : ahbiġew uh " ? leġar-ri nad 'at ilpixxid-dim deħeiw lloku xitni'm tni " : urteip lil telaq beib-lam teneik il ajjeddaq-li
. awweġ urteip lil laħħad u , aranitrup-llil melleki ġeraħ , ribk-li sissaq-lat alħdim neik il , roħei-l ulpixxid-di daçabm . beib-li njedħ arrab 'aqab urteip ammi
. ùseġ 'am neikmilf ribk-li sissaq-lat aħtib-lif laħad kkehlaç u , ribk-li sissaq-lat alħdim neik ulpixxid-di nad . ùseġ araw urram roħei ulpixxid u urteip numx
. ulpop-llaç tumi deħeiw medeinb il lebqaj nukj il duhl-lil rirap at il kad neik afjak
. anes-si kid'f ribk-li sissaq-li , afjak 'at aram-li reissim neik nad illib , anna dnaç hudaħ lewwe-l
. hutbar u ùseġ lil udbaq , duhl-lat sesaç-l 'am neikmilf mohçat natpak-l u itadlus-si daçabm
" ? xubroxin am ireissim inat il iċlak-l isrof . uçeit tnaç-lf fjes-si laħħad 'aġre " : urteip lil laq ùseġ ammi
. uklam umsij neik jeddaq-li nad . ajinimel-l utnidiw arrab ulçataq u ribk-li sissaq-lat jeddaq-llil barad u , utlis , fjes ullek urteip numx
' . tfilt am ssib deħeiw saqna , intjat il kwad nnim ' , laq neik ùseġ il kad ħħesi xeib ras nad
" . urromi nwad lil ullaħ , ilil uxttift nidçeq kkej . uh aneij il moklitdeç " : mohbiġew ùseġ
" . terazan 'at ùseġ lil " : ululaq amuh u . moheisqats 'aġar " ? uxttift nidçeq nim lil "
. tra-l 'am uçqaw u arul uqser amuh , ' uh aneij ' , mohlilaq ùseġ fik
. llokw awuh mohçam mmeh neik , hidartt il kad , aduġ " . uh aneij " : mohlilaq uh u " . terazan 'at ùseġ lil " : hubġew amuh
" ? uxttift nidçeq nim lil " : mohlilaq u mohquf ram , uquf jeġ neik am lluk'b faj neik il , ùseġ
. imra u iċrot , ilanaf-lib , kkehmmeh mohib ram u , jeżiraf-l u rabk-li nisissaq-li dnaçnim sesaç ix u itadlus açmeġ aħ aduġ
. uçeit ilpixxid-dam mmeh rabaġnij tiwkis neik ùseġ xaç , tsop-l ufaj neik , hidartt il kad , aduġ
. uçeit ilpixxid-dam hif laħad u , neinġ mmeh neik kkehmmeh ; nordek 'at deiw-lat arħo-l aħan-naç masaq u uçeit ilpixxid-dam ġeraħ ùseġ , nad laq fik







" . mohif aneij u mohif nukt intjebbaħ ahib il abbaħmi-l xeib , dejżi mohluhfarraçn daç u kemsi mohtfarraç aneij u
. inttaçb itni il ufraç nwad u , ketfaraç neij ammi , xketifraç am ajnid-d il wessat , tsuġ reissim
. ajnid-dat neiqloħ-li lebaq nnim as intjebbaħ tni xeilaç , tni intjat il ajrolg-li , içeit ajrolg-li waraj xeib , neij nukni njef içeim llokw amuh unukj intjat il kwad il dirri , reissim
. ilil tjebbaħ fik mohlil tjebbaħ il u inttaçb itni il farçat ajnid-d illaħ , xolloklaç adħaw aġaħ urisi xeib , ajif itni u mohif aneij
: adħaw aġaħ anħa amlaħb adħaw aġaħ unuki xeib , mohlil ahtjat aneij ilil tjat tni il ajrolg-li
. inttaçb itni il nemmet ajnid-di kkeh xeib , anif adħaw aġaħ llokw amuh unukj aħ , kif aneij u , reissim , ajif itni fik . adħaw aġaħ llokl unukj il koblotin
; mohçat amlek-lat aħħas-sib ajif unmmej daç il kwad laç llokw ammi , ssib nwad laç boltin xeini'm "
. àtirev-lat zzemrep nisddaqm unuki llokw amuh xeib , itjaħ itçan mohif abbaħnim neij u
. ajnid-dif mohlil ttaçb aneij kkeh , ajnid-dif ilil ttaçb itni fik
. àtirev-l ih keçeit amlek-li ; àtirev-lat zzemrep mohsiddaq
. ajnid-dat xeini'm aneij amlaħb ajnid-dat xeimuh'm amuh
. niżaħ-llim mohsiraħt il ammi , ajnid-dim mohbarrawt il xkoblotin am
. ajnid-dat xeini'm aneij fik , ajnid-dat xeimuh'm amuh xeilaç , mohtidçab ajnid-d u , keçeit amlek-li mohtjat aneij
. içeit ħiħs ħref-li mohif mohllokj amuh xeib , ajnid-dif indaç fik , nad diçn deçeiq u , kednaç jeġ aneij assi ammi
. aruttirksi-l ħħessi xeib , neiflet-ti nib feilħ felitn am mohnnim ddaħ u , mohbeisħ tdaħ aneij u . intjat il mesi-l , keçeit mesi-lf mohtsiraħ aneij , mohçam tmod mmek
. anlaħb adħaw aġaħ unuki xeib , intjat itni il kwad kemsi'f mohsiraħ , siddaq reissim . kednaç jeġ aneij u , ajnid-dif mohdaç amuh adżi , ajnid-dif ratka xindaç am neij u
. mohçat zzemrep takifirolggi neij u , içeit awuh keçeit uh il kad u , keçeit awuh içeit uh il ullok kad u
, keçeit amuh xeilaç , intjat itni il kwad laç ammi , ajnid-daç xboltin am ; boltin mohilaç aneij
. inttaçb itni il unmme u , kennim tġirħ aneij il qqaħlibat ufraç u huçqal amuh u , mohlil utjat aneij ilil tjat tni il meilk-li xeilaç
; kennim jeġ intjat il ullok kad il ufaj assi
. ketmlek usraħ amuh u , ilil mohtjat itni u , keçeit uneik . ajnid-dim intjat itni il nimdenb-llil kemsi tfarraç aneij "
. ajnid-di teneik am lebaq keçeim illek il ajrolg-lib , kednaç ilil akifirolggi , reissim , assi u
. lemçan intjat il loçox-xi tjemmet illib tra-l quf kelil tjakifirolggi neij
. ttaçb itni il , utsirk ùseġ lil u , urev kedħaw alla , kelil ufrçaj il , mejjed 'at ajjaħ-l ih nid
. ultjadf itni il ahllok kwad lil mejjed 'at ajjaħ-l itçaj xeib medeinb lluk quf açtes-s utjat tni amlaħb
, kelil ajrolg itçaj nebi-l xeib kenbi lil ajrolg itça ; açeis-si telsaw , reissim " : laq u ames-si njel hjenjaç 'afar ùseġ , nad laq il araw
" ? ajnid-di tħabr aneij : blaq-l ulmça adżi . mokllokj utabt ajnid-dif . meils-si mokllokj ajib illaħ moklmohtdeç ġejjewħ-li nwad
. içeim awuh reissim-li xaç , xeini'm idħaw adżi . idħaw inullaħt ilil u , urad njel deħeiw lluk udretxit atem , telsaw aġ u , açeis iġit daç , ara
? assi unmmet " : ùseġ mohbiġew
" . alla dnaçnim tġirħ itni il unmmen anħa kkehlaç . kisqatsij deħeiw il nnożb xkednaç am u , xollok fat tni il ufan assi
. diçt itni am ahibxit adbe u , ħutfim-lib mellektit deçeiq assi , ara " : ululaq uçeit ilpixxid-di
" . reissim-li dnaç rumm u ajnid-d illaħn 'aġren es . ajnid-dif tjeġ u reissim-li dnaçnim tġirħ
. alla dnaçnim tjeġ aneij il utnimme u ilil utjebbaħ motni illib , mokbboħi ssets reissim-li xaç
, mokilaç reissim-llil boltin neij il xmoklidiçn am u , imsi'f ublotit motni rahnikad
. reissim-li rawd moklirbbaħni ħutfim-lib ammi , tahibxit-tib ratka xmokmillekn am atem açeis lasat daç . tahibxit-tib mokluhtdeç nad "
. ħiħs nuki mokçat ħref-li xeib , uçliqat u ubloti . imsi'f njex utbalt am assi as
. mokluhitçaj imsi'f ireissim lil ublotit am lluk , moklidiçn wessat wessat . inusqatsit am njex muj-li kad'f
. mokluhdoħej am ddaħ mokçat ħref-l u , ħarfit mokblaq u mokaran 'aġren daç ammi ; aqjjedmi mokussoħt assi , motni kkeh
. ajnid-dif medeinb deleiwt il ħref-lib , çiġu-lf dejżi xrakatfit am , ajibrat-ti tedleiwt nukt atem adżi ; ahçat açeis-si telsaw nukt xaç , aqjjedm ahssoħt delit es nukt atem , aram-li
. aneh'f leddibtij daç mokçat tekin-n ammi , tekin-n ubrraġġi daç ; ħarfit daç ajnid-d adżi , uçnit u ukbit daç motni , moklidiçn wessat wessat
? ' inwarat uçġret u roħei titf daçabm ; ratka xinwarat am u roħei titf ' , tdeç il kad quf nixlux lil usqatsit nidçeq " : mohlilaq kkehlaç . husqatsij uqatx il faraç ùseġ
" ? diçj dirj ix xufan am ? diçj deçeiq uh il ' roħei titf ' - li nad uhni'x " : ulaq kkehlaç
" ? ' reissim-li dnaç rejjes aneij ' il u ' , inwarat uçġret u roħei titf daçabm ; ratka xinwarat am u roħei titf ' , diçj deçeiq il nad ressifi'x " : mohteinjeb udiçj wedb uçeit ilpixxid-dim duħw ix kkehlaç
" . inwarat uçġret u roħei titf daçabm ; ratka xinwarat am u roħei titf "
. moklil urbbaħj u içeit uh il kad nnim uħeij il tdeç kkehlaç . içeit awuh reissim-l udnaç il ullok kad
. moklil urbbaħj u içeit uh il kad nnim uħeij xeilaç , ajrolg initçaj uh
. ineijjeġ-li moklirbbaħj u , 'amsij il kad diçj ammi , uçeit nnim njex diçj am uh xeilaç ; ahllok àtirev-llaç moklassawi , àtirev-lat utripsi-l , uh iġij atem
. mohilaç xuħlifit am assilaç ammi , moklidiçn'x ġejjewħ anfaħ ilçaqab "
. tannadnukk aġ awuh ajnid-di nid 'at peċnirp-l illif , ujzziduġ-li
; dejżi inwarat es xmotni'm motni u , reissim-li dnaç rejjes neij illif , ajzzitsuġ-li
; ajif xunmmej am amuh illif , bund-di
; ujzziduġ-l u ajzzitsuġ-li , bund-di rawd llabż ahdnaç il ajnid-dil iruj , iġij awuh atem u
. mokluhtaçbin , rummi kkej ammi ; mokdnaç xiġij am rusnefid-di , xrumm am kkej , xeilaç ; rumm aneij il moklilbqaj , awwes-si moklidiçn , ulloknadam
. tekin-nib teiltmi mokblaq , nad moklitdeç xaç ammi
' ? rejjes njef ' , inisqatsij am moknnim ddaħ u , intaçab il kad dnaç rejjes assi
. mokluhtdeç aneij il urkatfit , nad moklulmçaj il açeis-si lasat atem , xeib mokluhtdeç ullok nad ammi
. ilil saqnal u reissim-llil ufraç al xaç hulmçaj nad
. alla lil amiq itçaj deçeiq nukj il besħaj moklotqoj nim atem açeis-si lasat ammi , ssib xuhm , igoganis-sim arrab li' mokuċċeki
. xulkxiftit am xeib moklmohtdeç ġejjewħ-li nwad "
. udib-llim as içeim utnok motni xaç , udhxit lloku motni u
. ajilaç dehxij awuh , reissim-llim jeġ il , àtirev-lat utripsi-l , reissim-li dnaçnim moklitçabin es il , rusnefid-d iġij atem "
' . inudçab njex quf ' , mohçat iġil-lif mmeh il amlek-li ħħessi xeib araġ nad ammi
. ireissim lil wes u ilil wes udçoboj uçqab u mohjenjaç'b war assi adżi ajitħ mohlloki xneik am , lemaç am ttaq ddaħ il irpo-l mohmeidduq xtlimaç am ukeik
. ireissim lil lloku doçboj , ilil doçboj nim
. mohbund 'at ażuks xmohdnaç am assi ammi ; ajitħ mohlloki xneik am , xmohtmillek am u xtjeġ am ukeik
. intaçab il kad lil xufaj am amuh xaç , imsi'f abbaħnim mokluhulmçaj daç ullok nad ammi
. lloku mokçat usraħi daç , içeit amlek-l usraħ kkej ; lloku moklil watiwgesreppij daç , ilil watiwgesreppi kkej . udis nnim rabka xeiwuh'm jeddaq-li : moklitdeç il amlek-lif urkatf
. mokdoçbot ajnid-di , ajnid-dim moktġirħ neij xaç , ajnid-dat xmotni'm illib adżi ; ahçat uh il kad bboħt amlaħb mokbboħt teneik ajnid-di , ajnid-dat utnok motni ukeik
. moklil tedçab am lebaq intidçab ilil il ufa unuk , mokdoçbot ajnid-di kkej "
. nixlux lil ubboħt il : mokadnamkkin deçeiq il uh nad
. mokluhitçaj awuh , imsi'f reissim-llil ublotit am lluk illaħ , 'aqbij mokçat ttorf-l u ttorf-l ulmçat urromt xeib moktratħ u , moklil tliżaç neij ammi , ilil utliżaç motni xuhm
. mokluhtfarraç aneij ireissim dnaçnim tjams am lluk xeilaç , beibħ moklitħajjes ; udis lemçaj'x xfaj am jeddaq-li xaç , ajjeddaq ratka xmokliħjjesn am
. mokadnamkkin aneij il kad ulmçat kkej , ibeibħ motni
. ubeibħ laç utjaħ itçaj deħeiw il : nid nnim rabka abbaħm udnaç am ddaħ
. neij moktjebbaħ fik nixlux lil ubboħt il : içeit tnemadnamk-l uh nad
. ħiħs nuki mokçat ħref-li xeib u , mokif nukj içeit ħref-li xeib nad moklitdeç "
. utbbaħmi'f deçeiq u ireissim 'at itnemadnamk-li tsiraħ aneij fik , itbbaħm if uçqbit motni , içeit itnemadnamk-l usraħt kkej
. içeit abbaħmi-lf uçqbi . aneij moktjebbaħ kkeh , ireissim inbbaħ fik
. içeit ilpixxid unukt u ttorf anfaħ ulmçat motni il , ireissim 'at ajrolg-l ih nid
. moklataçnij u , udirt am lluk ubloti , mokif 'aqbij imeilk u ajif uçqbit kkej
. uqraħnij u ran-nif mohutħxij u mohurbġij nwad laħb içeirf , daçabm ; fexnij u , açref laħb arrab amertnij , ajif xaqbij am deħeiw kkej
. njex ulmçat uçtsit am irjaçnim xaç ; ttorf anfaħ lemçaj nad , hif aneij u ajif 'aqbij nim . içeirf-li motni , ajleid-d aneij
. ajif xuçqbit am kkej motni saqna kkeh , ajleid-dif xaqbit am kkej ahsifn ahnnim ttorf lemçat xatsit am açref-li fik . mokif 'aqbin aneij u , ajif uçqbi
. moklitdeç il amlek-l abbaħnim fadn aġ motni
. ratka ttorf lemçat xeib , ahfaddanj u ahrobżij ttorf-li lemçat il adħaw lluk u ; ahçatqaj ttorf xlimçat am il ajif açref lluk
. iwdib-l ireissim u arev ajleid-d aneij "
! nwah nnim uqlitin wejje ! umuq . reissim-l ilandro fik lemçan il u reissim-llil bboħn aneij il farçat ajnid-d illaħ adżi
; lemçaj 'atsij am njex içeit artnok . jeġ ajnid-dat peċnirp-li xaç , lut-tif dejżi mokmillekn es xeini'm
. unmmet ħħesj atem xeib , ħħesj am lebaq assi nnim nad moklitdeç u
. innim rabka uh reissim-li xaç , reissim-li dnaç rejjes il uħrifit utnok , inubboħt utnok ukeik . mokdnaç iġin 'aġren u rejjes aneij : moklitdeç'x utjams
. 'ażżebtit saqna u dawwaħtit mokblaq xullaħt . ajnid-di hitçat fik xmokluhitçan am ; içeit meils-si mokitçan ; meils-si moklillaħn aneij
. moklitdeç il ullok kad mokrakkafj u xollok mokmillaçj , imsi'f taçbij reissim-l il , utnas-s utripsi-l , rusnefid-d ammi
. mokçam indaç atem nad moklitdeç "
. intaçab il reissim-lat ammi , içeit xeijih'm uçmisit nidçeq il amlek-l u . imeilk xsiraħj am xinbboħj am nim
. udnaç urmmaçn u uġin anħa u , ubboħj ireissim u , itmlek seraħi , inbboħi ddaħ ix kkej " : ubġeiw ùseġ
" ? ajnid-dil xuhm u anlil keħur irut es itni il ihni fik nid , jelum " : ùseġ lil laq - atojraksi-l xuhm , roħei-l - aduġ
" . isfinn ilil hirun u ubboħni llokw aneij u , reissim-li llokw ubboħi , ilil bboħi nim u ; inbboħj il uh kad , mohsiraħj u içeit itnemadnamk-li mmożi nim
. mokif aneij u ajif motni u , ireissim'f aneij il ufrçat motni muj-li kad'f
. uxiçt daç lloku motni u , xiçn aneij xaç , inwarat daç motni adżi . ratka xinarat am ajnid-d u , roħei titf
. mokdnaç iġin 'aġren . ameitli xmokillaħn am
. mokif awuh u , mokçam rammaçj xeilaç , hufrçat motni adżi . ufrçat saqnal u harat al ajih xaç , hiveċrit xatsit am ajnid-d il , àtirev-lat utripsi-l
, mejjed laç mokçam 'aqbij xeib roħei rusnefid mokitçaj uh u , reissim-llil boltin aneij u
. içeit itnemadnamk-l usraħ , inubboħt kkej "
. ahlimçan aneij , imsi'f aġaħ ix inublotit kkej , avi
. unbi 'at zzemrep takifirolggi nuki reissim-li xeib , ahlimçan aneij imsi'f aġaħ ix ublotit kkej u
. reissim-li dnaç rejjes aneij xaç , lemçaj daç mohnnim rabka u , neij lemçan deçeiq il irpo-l lemçaj daç llokw uh ajif nemmej nim , moklidiçn wessat wessat
. ssets irpo-l nwad abbaħnim inunmme , arħo'ġaħ laç xuh'm kkej . ajif awuh reissim-l u reissim-lif aneij ! inunmme
. uçeit irpo-l lemçaj deçeiq ajif rammaçj il reissim-l adżi iħħom nnim xudiçn am , neij moklidiçn il meilk-li ? ajif reissim-l u reissim-lif aneij il xnimmet am
? ' reissim-l aniru ' , ildiçt fik . reissim-llil ar ilil ar nim ? xintfaraç am kedaç u , uppilif , mokçam kkehsqad ili " : beġeiw ùseġ
" . anilaç dejjeżżib nukj u , reissim-l aniru , jelum " : uppilif ullaq
" . hutjar àġid izna , hufrçat meidduq l' assi nnim . ireissim lil llokw ufrçat utnok , ilil utfaraç ukeik
. içeit zzemrep xuhm kkej reissim-li dnaç rumj am ddaħ . ajjaħ-l u àtirev-li , qirt-t uh aneij " : ùseġ ubġeiw
" ? qirt-t ufan uçtsin fik . rejjes itni njef xufan am anħa , jelum " : ullaq samut
" . ahufat rejjes njef tsop-llaç qirt-t u
. lloku motni unukt , neij nukni njef , xeib içeim mokdoħen xeib iġin 'aġren , tsop moklijjeħn u rumm atem u
. udçoqot njef moklijjeħni rejjes . moklidiçn tnok , kkeh xneik am il ; teijitsop anfaħ mmeh ireissim 'at rad-dif
. llokw ajif unmme u , alla'f unmme ! dawwaħtit mokblaq xullaħt "
" ? teibrad teilt intdaħċ nukt am lebaq neddi xnukj am kudres-s il keldiçn wessat wessat ? ajilaç ketjaħ itçat , itni " : ùseġ ubġeiw
" ? itjaħ itçan aneij kilaç ? assi keçeim iġin xatsin am , jelum , xeilaç " : urteip ullaq
" . drat ratka ajjaraw iġit ammi ; içeim iġit xatsit am assilaç tni , neij rejjes njef " : ubġeiw ùseġ u " ? jelum , rejjes njef " : urteip numx ullaq
" . mokteinjeb abbaħmi-l moklloki kkej , ireifiġij , içeit ilpixxid motni il ddaħluk farçaj nad nnim
. nixlux lil motni ubboħ lloku kkeh , neij moktjebbaħ amlaħb . nixlux lil ubboħt il , didġ tnemadnamk mokitçan
. uġit xuçtsit am motni , neij rejjes njef : moklil assi udiçn lloku kkeh , duhl-lil tdeç amlaħb u , inuxttift motni ; mokçam mudn es roħei titf , ideilu
. hakifirolggij tqawlad u , ulil akifirolggij daç usfinn uçeit zzemrep llokw alla , medeinb-li nib 'at zzemrep takifirolgg awuh alla kkej
. alla takifirolgg awuh uçeit zzemrep u , assi takifirolgg awuh medeinb-li nib " : laq ùseġ , aduġ ġeraħ fik
. ljellib neik . arrab li' ġeraħ hifunnim , żboħ aċċib-l aħ il araw , kad
. arqof-llil aġaħ ix itçaj rumi xeib wej ' , atsef-llaç uġeitħen il kad irtxi rum ' , uldiçj ùseġ lil uljjaħts duħw ix , reixxak-li neik aduġ illib
. kkeh ullaq njeflaç faj neik am adjem-li quf uneik il kwad nnim ddaħ ammi
" . xmudd u ulmça , lemçat es il kad " : ùseġ ullaq . natix-xi hif laħad u żboħ aċċib-l aħ aduġ
. atojraksi-l numx 'at aduġ lil ahat u dabaq u , żboħ aċċib llib daçabm " . uleihitçan u ttalp-lif żboħ amqol-li nid llibn es hilaç il kad " : ùseġ ubġeiw
" ? jelum , uh nim " : heisqats , ùseġ redis quf kkeh dudmim neik fik , kad
" ? diçj deçeiq nim laç " : heisqats u lajnis ullimaç urteip numx
. ùseġ redis 'am usar'b , adjem-li quf ubneġam neik , bboħi neik ùseġ il kad , uçeit ilpixxid-dim deħeiw
. kkeh laq nim laç xufaj am , nixlux njel usraħj udbaq ilpixxid-di
" ? inidarttij es moknnim deħeiw il moklidiçn wessat wessat " : ħutfim-lib rraqts u , dawwaħtij uħur ssaħ ùseġ , nad laq il araw
" . intaçab il kad lil 'aqlij nuki , ilil 'aqlij nim u , ilil 'aqlij nuki , neij taçbin nim lil 'aqlij nim , moklidiçn wessat wessat
. uh aneij il unmmet , irġij atem , xeib , irġij am lebaq , assi nnim udiçn deçeiq nad
' . qeis-sib inat , içeim żboħ-li leik nim ' , diçt il aruttirksi-l ħħess ahdnaç ammi , tliżaç sein'x fan neij xaç , llokli mokilaç diçn xeini'm neij
. mohulmçat kkej motni nijneh , mohufat ġejjewħ-li nwad kkej
. utçabij nim nnim awqa uh am reiġġassem-li saqna , udis nnim awqa xeiwuh'm risli-l , moklidiçn wessat wessat
. lloku motni ulmçat kkeh , mokçam neij tlimaç fik xeib , ujpmeże moktjat neij xaç
. nixlux njaqas ulsħat mokdnaç motni kkeh , mokjaqas moklitlisħ , mellaçmi-l u jelum-li neij il , neij kkej alem
. neij kkeh xaç , awwes udiçt u , ' jelum-li ' u ' mellaçmi-l ' iluħjjessi motni
? moklitlimaç'x ufat " : mohlilaq u ; adjem-li quf daçaq 'aġar u ratnam-li sebil , mohjaqas mohlilsaħ il araw
' . fadni llokli xmotni'm ' , laq kkehlaç ; hidarttij rejjes neik nim faj neik uh xaç
" . llokli xuhm ammi , fadni motni u , fidan uh mmek ullok uh xaç , hjaqas feilħ , ullok lesaħnij njeflaç xudnaç am , lusħam uh nim " : ùseġ ullaq
" . llokw isar u ajjedi ammi , ssib ajjaqas xuhm , jelum " : urteip numx ullaq
" . içeim masqat'x xkollokj am , kjaqas xkellisħan am kkej " : ùseġ ubġeiw " ? ajjaqas illisħat itni il ttaq nukj am " : urteip ullaq
" . meidduq li' ratka umhfit ; neij lemçan deçeiq'x xfat am assilaç tni " : ubġeiw ùseġ
" ? ajjaqas illisħat , jelum , tni " : ullaq nad u , urteip numx quf lasaw alem
. uddaq 'am ullek il ladraf-lib mohlmohattuxxij u ilpixxid-di njaqas lesħaj adeb u , ajibnel-lif amli-l çarref daçabm
. uddaq 'am utbar u ladraf aħ , uquf nnim ratnam-l aħħen , adjem-li quf nnim maq
. alla dnaç rejjes neik u alla dnaçnim eiġ neik uh il u , hjedi'f xollok hat reissim-l il faj neik ùseġ
. hidarttij il usar'f ullaħħad u atojraksi-l numx 'at aduġ lil lebbew aġ neik natix-xi . leki-llaç nidçeq uneik
. raħħa-llaç mohbbaħ , ajnid-dif uneik il uçeit lil bbaħ neik il , uh , reissim-li dnaç laç ajnid-di nid nnim iddaçj xeib uçeit açeis-si telsaw il ùseġ faj neik illib , diç-l 'at atsef-li lebaq
" . reissim-l illaq fik udiçn , neij diçn il kad . mejjed 'at ajjaħ-l ajih uçeit indro-l il fan aneij u
. mellektin u diçn ix ilandro il , reissim-l ireifiġij , intaçab il kad neik ammi , iħħom nnim njex tdeç am neij xaç
. muj raħħa-lf unnim qqaħ lemçat il ih nukt ; tdeç aneij il amlek-li : unnim qqaħ lemçaj nim mmeh , imeilk xaqlij am u ilil radqami nim
. ajnid-d avlasni xeib adżi , ajnid-dim qqaħ lemçan xeib xtjeġ am neij xaç , unnim qqaħ xlimçan am aneij , xusraħj am u imeilk 'amsij nim
. mald-dif xaqbij am ajif nemmej nim lluk xeib ajnid-dif tjeġ il lwad-d awuh aneij
. intaçab nim lil araj deçeiq nukj ilil araj nim u
; intaçab nim'f ammi ajif xuhm nemmej deçeiq nukj ajif nemmej nim " : laq u unħel alloç ùseġ
. alla 'at ajrolg-llim nimdenb-lat ajrolg-l ażiżaç ratka teneik mohilaç
. agoganis-sim arrab li' xweċċektij am xeib , xhwerraqts am nad jeżiraf-l abbaħnim adżi , llokw hif unmme teijipak-llim anfaħ ulloknadam ammi
. uquf mellekt u uçeit ajrolg-l ar xaç , ajiasi ulaq nad
mohjenjaç mohliqlaç awuh "
, ajiasi lloku laq fik xaç , unmmej xuçtes am il kkehlaç neik
, laq il ajiasi ateforp-lat amlek-li ħħessi kkeh xeib
, hif xunmme am uçqab ulloknadam u , mohmeidduq ilajnis anfaħ lemaç neik uh
" . lwad-di deilw unukt xeib , lwad-dif unmme , lwad-di mokdnaç mmekas
. rejjes uh njef xfaj am mald-dif ixmij nim . xmokqaħlij am mald-di xeib , lwad-di mokdnaç mmekas ajxeim uçqbi alem . lwad-di mokçam ulçaqab roħei titf " : ùseġ mohlilaq
" ? uh nim medeinb-li nib nad u ? 'afertnij udnaç medeinb-li nib il tni anlidiçt iġit fik . mejjed laç 'aqbij udnaç ajissem-l il iġil-lif daçnij anjams anħa " : ubġeiw sein-ni
. tumi rejjes neik twem ameil'b mohiruj xeib nad laq uh
" . ajjel ahllok nimdenb-li debġin aneij , tra-llim quf l' 'afertnin atem u
. ajnid-di nid 'at peċnirp-l aċċektij es assi . assi risi deçeiq ajnid-di nid 'at ujzziduġ-li
. mokilaç ammi , ajilaç xeiġ am neħel-li nad " : beġeiw ùseġ
" . ulġna ix umllek " : ulaq njarħo . deçeiri deçeiq neik il ulaq u , huçmes mmeh uneik il sein-ni
" . hakifirolggin 'aġren u , utjakifirolgg àġid aneij " : ames-sim neħel 'amatsni niħ-li kad " . kemsi lil ajrolg itça , reissim
. açeis-si nid laç : tjeġ kkehlaç neij ammi ? açeis-si nid nnim insilħe , reissim ? diçn dabqan'x u . adwwaħm iħur ssoħni deçeiq assi "
. ħeiġ hitçaj reissim-li , ilil idqaj nim . içeit jeddaq-li nuki lloku mmeh , neij nukni njef u ; ajjaraw ixmij udnaç uh , inidqaj diri ddaħ ix kkej
. mejjed 'at ajjaħ-llaç ahsiraħj ajnid-di nid'f utjaħ lil doçboj nim ammi ; ahfiltij utjaħ lil bboħi nim
. ttorf anfaħ lemçat , tumt kkej ammi ; ahdiħew 'aqbit ih , tumt u tra-lf xaqat am ħmaq-lat abbaħ-li kkej , moklidiçn wessat wessat
. takifirolggi nuki medeinb-li nib ahif il açeis-si telsaw " : mohbiġew ùseġ u
. ùseġ lil udiçj urram uppilif u ìrdni daçabm u , ìrdni lil diçj ram uppilif
" . ùseġ lil waran uqeitxin , rujnis " : hublat u , ajililag-lat adjasteb nnim neik il uppilif dnaç urram nwad
. igeirg ix mmeh neik atsef-lif alla lil umiqi xeib uçlet il kwad tsof
" ? hjaraw arjes ahllok ajnid-di , ara ! njex ulmçat es motni'm fik warat nidçeq " : ulaq mohteinjeb jeżiraf-l ammi
. nad laħb lajnis lemaç neik il teçmes xaç , uçqlit teġraħ sein-n il lloku kkehlaç neik
. teiwmi-llim umjjaq u rabaq-llim urzzal lil ħajjes atem uçeim teneik il sein-nat allof-l adeihx tat nad quf u
. ululmaç kkeh u , uquf betikni neik nad il urkatf daçabm , takifirolggi neik ùseġ atem adżi ; ġejjewħ-li nwad xmohumhef am uçeit ilpixxid-di lewwe-llaç
! nojis tnib , xażbit "
, butkim mmeh fik , uquf bekir u ulef bas ùseġ
! : utjjaçj wedb u . huçqlij uġraħ u mlap-lat içeirf-l udaħ
, mmelasureġ jeġ neik ùseġ il uçmes fik , atsef-llaç weġ uneik il sein 'at lolof-li , adaç-l
. ùseġ'f unmmej u mohuqlitij wedb duhl-lim anfaħ hif abbaħnim xaç
, llokw urzzal lil ultqoj il umheitf rabk-li nisissaq-li kkehlaç
. teiwmi-llim mejjaq neik uh il , urzzal lil waraj xeib llokw ammi , ùseġ abbaħnim ssib xuhm urram u , mmeh deçeiq neik uh il ufaj uras duhl 'at aribk artok
" . inubissi mejjed xuhm ilil ammi , mokçam mohubissi mejjed arqof-li
. içeit anfid-di muj laç ahteçfer teneik aħeiwf-li nid , ahillaħ " : ùseġ ullaq
. uçliqaj uneik am lluk qarsij neik , reixxak-li neik uh illib , u , leillaħ neik xaç ammi , arqof-llim hatrupmij neik xaç xuhm ulaq nad assi
" ? arqof-llil wataçnij xeib ranid ttim teilt xteçibn am xaç aħeiwf-li nid "
: laq , hidarttij es neik il kad , uçeit ilpixxid-dim deħeiw , atojraksi-l aduġ
. ħuft aħir-rib teiltmi rad-d u ; ahraçax'b ulmohtattuxxi daçabm , ùseġ njelġir ahib teklid u , anfaħ awsit , rup dran-nat aħeiwf arbbil tedaħ ajiram
. ùseġ 'am adjem-li quf udçaq il kwad nnim deħeiw neik urzzal il tqaw , ivressi teidb atram ; alki ululmaç kkehmmeh
. teiwmi-llim mejjaq neik ùseġ il urzzal doçqoj neik njef , ajnateb ram ùseġ diç-l 'at atsef-li lebaq meiji ttis
. hwatserraj uġij amuh xeib , mohlidiçj rumi , deçeiq njef faj nuki ddaħ ix kkej , il indro wat jeżiraf-l u rabk-li nisissaq-l assi
" ? atsef-llaç 'altij , diçt ? ubsħat'x motni " : ujpmet-tif mohteinjeb udiçj wedb u , ùseġ lil wexttif amuh
. inojzzakifirup-lat itir-raç diç-l lebaq mmelasureġ uçlet ajnapmak-llim sein anfaħ u , duhl-lat diç-l lasaw neik
. uçeit ilpixxid-dam kkehmmeh daçaq u , mjarfe ahmisij tleb'f , treżed-di birq ajnapmak-li njel mmeh nnim qalet ammi , duhl-li sfon'f reheid-dib ratka xeiddaç am ùseġ
. hultqoj xeib mohteinjeb umheitfij wedb meidduq li' rahn-ni kad nnim
. nidrrexm uneik il alla 'at deilu-l adħaw açmeġ robġij xeib llokw ammi , ssib uçeit sneġ-llaç xuhm u
, uçeit sneġ-llaç tumj ullek ùseġ il rabbaħ u ħabbenmi neik awuh , ribk-li sissaq-li neik atrezni anes-si kid illib ammi , uħħom nnim xulaq am nad assi
" . ullok sneġ-li dereqnij xuhm u ulpop-llaç deħeiw medeinb tumi kkej moklilbqaj il usiqt motni am saqna
. njex ufat am motni " : mohlilaq , anes-si kid ribk-li sissaq-li neik il , afjak , mohnnim deħeiw ammi
" . ançat sneġ-li mmek u ujpmet-ti mmek anludriqej u , inamur-r uġij u , hif nemmej ddaħluk , kkeh rejjes hullaħni kkej
. ilajnis anfaħ lemçaj deçeiq medeinb-li nad xaç ? ulmçan nirjes'x " : ulaq u ujirdenis-s uçqqal jeżiraf-l u rabk-li nisissaq-li kkehlaç
. ùseġ lemaç neik'x mohlulaq u jeżiraf-li dnaç urram mohnnim duħw ix ammi
. hif unmme , ùseġ lemaç il kad war u ajiram dnaç weġ uneik il , duhl-lim anfaħ
" . rumi hullaħ u xexaf-l ululloħ " : mohlilaq ùseġ . uċċiw 'am rutkam'b u itaxxafni hjelġir u hjedi'b , ġeraħ tejjem neik il kad u
" ? ġorħo , urzzal " : iloç neħel'b tajjaç , kkeh laq fik
" . inttaçb itni il unmmej amuh xeib , irawdam nwah il sein-n abbaħnim nad tdeç ammi , inçamsit mejjed itni il fan tnok
. intjams il rjaħ kolddorn , reissim " : laq u quf li' hjenjaç 'afar ùseġ . atalb-li weħħen daçabm
" ? alla 'at ajrolg-l arat , nemmet itni kkej il xkiltdeç am " : ùseġ ahlilaq
" . tejjem meiji tabre uli aġ ; ħajjerj adeb assi , jelum " : ultlaq , tejjem-li tħo , atram " . atalb-l uħħen " : laq ùseġ
. uquf atalb ib qulçam raç neik nad . rabaq-li njel qaser u arħo 'brad laç laqnaqm uħur ssaħ ùseġ
" ? xtumj am nad il lloku lemçaj , amça-l njenjaç ħatef il , medeinb-li nad xates am " : ulaq mohnnim duħw ix adżi
" ? ubboħi neik mmek ara " : ulaq duhl-li kkehlaç
. akeb ùseġ u
" . ara u ajje , jelum " : hubġew amuh . moheisqats " ? hutdeçeq njef "
. anfaħ dawwaħt u laqnaqm uħur ssaħ , llokw ukbij , ahçam weġ il , duhl-l u ikbit ahlil ar fik , ùseġ
" . tumi xneik am ajiħ , nwah tnok ukeik , jelum " : uldiçt , hjelġir'f tetħetxn utar u ùseġ neik njef telsaw ajiram atem
. mmeh ikbit doçqot xeib rabaq-li njel arjes ahuljjaħts xaç , ahjaraw urram , ġorħot u rjalam muqt ahwar fik , ahuġrrafi xeib ajiram 'am rad-d uneik il duhl-li
. atram uçeim 'aqatlit teiġ teneik njef 'aqab ammi , laħar-rif xlaħad am udaç neik ùseġ
. hjedħ terram u hifunnim temaq , ahteçmes illam , kid
" . kelħajjesi deçeiq u , nwah mellaçmi-l " : ahlitlaq neisli-l tħat nnim u ajiram ahtħo lil ħajjessi terram , nad telaq fik
" . ajnid-dif eiġ il kad , alla 'at nebi-l , ajissem-l itni il nemmen aneij " , utibġew " ? jelum , avi "
" ? nad itni unmmet . ttaq tumj am nad , ajif nemmej u xiçj nim lluk u
; xiçj , tumi kkej lloku , ajif nemmej nim lluk . ajjaħ-l u neimwaq-l uh neij " : ùseġ ahlilaq
" . muj raħħa-lf teiwmi-llim neimwaq-lif , muqj 'aġrej il fan aneij " : atram ultlaq
" ? muqj 'aġrej kuħ " : ahlilaq ùseġ
" . keluhitçaj alla , alla lil boltit tni am lluk il fan aneij , assi llokw ammi
. tumi xneik am ajiħ , nwah tnok ukeik , jelum " : ùseġ lil telaq atram
. rad-di teçqab ajiram adżi , uçqlit teġraħ atram , ùseġ jeġ neik il teçmes , alem , fik
. mohuħ abbaħnim mohuġrrafi xeib ajiram u atram dnaç weġ uneik duhl anfaħ
. ahnnim mmeh l' ujdats li-xatsimħ ix , mmelasureġ birq teneik ajnateb
. rabaq-lif meiji tabre uli aġ neik urzzal il bas ùseġ , lasaw atem
" . uçeim utumm aħ llokw anħa urrommi " : ilpixxid-d ubaħs lil laq , imwet-ti maqqalm , samut
" . hjedħ as urrommi wejje adżi . unmmet illaħ , mmeh xtnok am il mokif abbaħnim ħarfin aneij u
. teim urzzal " : dnot u raċ mohlilaq daçabm
. saçn-nib nuki deħeiw atem 'at daqri-l quf mohlilaq neik il ahudaħ amuh u , uçeit twem-llim mellekt neik ùseġ adżi
" . qifj es ireifiġij , deqeir uhni kkej , jelum " : ilpixxid-d ululaq
" . umjjaqn u rumm aħ adżi ; deqeir urzzal anbibaħ " : mohlidiçj atkossi daçabm u , kkeh mohlilaq
" . lwad xullokj am xaç , lekxiftij , ljellib ixmij kkej ammi
. ajnid-di nid 'at lwad-d araj deçeiq nuki xaç , xlikxiftij am , rahnib ixmij deħeiw mmekas ? atanruġ-l ahif açeis li-xant xuh'm " : ùseġ mohbiġew
" ? mmeh rejjes 'aġeir tni u , kurġġaħj il uxttifi nidçeq uneik mmek mohdaç duhl-li , ibbar " : ilpixxid-d ululaq
" . ajiduhl-l urromm uçġren wejje " : ilpixxid-dil laq daçabm u
, neik njef arħo njemuj 'aqab , daram nad il 'amas atem
. urzzal lil u ahtħo lil u atram lil mohbboħi neik ùseġ
" . alla 'at nebi-llil ajrolg ataçnit ahib xeib , alla 'at ajrolg-llaç ih adżi , twem-lat adram xeijih'm nid " : laq ùseġ rabħa-l 'amas atem
" . diram kebibaħ , ara , jelum " : ùseġ lil udiçj utçab asin ġweż-żi
. ahuħ neik , diram-li , urzzal u ; ahtixux'b hjelġir ultattuxx u ħufi tjeż'b jelum-li teklid il kid teneik ajiram
. atram ahtħo u ajiram 'at laħar-ri , ajnateb nnim urzzal , diram deħeiw mmeh neik
. hif unmme anfaħ kkehmmeh u
" . medeinb-li nad quf innawġ laq am lluk unnim ullok ammi , lajnis adbe lemaç am innawġ " : ulaq u , hjedħ urram il kwad anfaħ uneik
. mmeh 'aqab u , demmaçj innawġ mmeh neik lebaq njef , nadroġ-lat arħo-l aħan-ni ram 'aġar u
. mohjedi tħat nnim mohlibraħ uh ammi , hudbqaj il wexttif arħo'brad laç
" . reissim-lif aneij u ajif awuh reissim-l il ufrçat u ufat unukt xeib , lejjemeç-l unmme saqnillaç , ilil xunmmet am kkej , mohlimçan deçeiq kkej ammi
; xinunmmet , ireissim 'at lejjemeç-l lemçan xeini'm neij kkej
? alla nib neij il moklitdeç xaç ' , içdit deçeiq ' , iludiçt fik , ajnid-dif intaçab u inargasnokki reissim-l il , ilil alem
- rassaħtit xatsit am aruttirksi-l u - alla 'at amlek-li mohlitilsaw il kwad lil talla ħajjess iġil-li kkej assi
? ' talla motni : tdeç aneij ' , butkim xmmeh am mokçat iġil-lif " : ùseġ mohlilaq
" . alla kesfinni kelil lemçat deçeiq , medeinb feilħ xitni'm il , tni xaç u , tjaçd il awçad-d abbaħnim adżi , kurġġaħn udirri bejjat limeç ix laç xuhm " : duhl-li hubġew
" ? inurġġaħt udirt mohnnim limeç ameil laç ; reissim-li dnaçnim moktjerw aneij il abjat lejjemeç anfaħ mmeh neik " : mohlilaq ùseġ ammi
. hurġġaħi xeib lebeġ-l udbaq uçġer duhl-li
" . adħaw aġaħ anħa reissim-l u neij
. reissim-li di nnim mohfatħaj 'atsij am ddaħ u , ddaħluk nnim rabka uh , ilmohat il , ireissim
. ddaħ ilmohfatħaj am ajjedi nnim u , ttaq uflitnij am amuh u ; mejjed 'at ajjaħ-li mohitçan aneij u
. ajjaraw uxmij amuh u , mohfarçan aneij u , inħel uçmisij içeit ġaçan-ni
. içeit ġaçan-nim xmotni'm xaç xunmmet am motni adżi
. ajilaç udhxij ireissim mesi'f neij lemçan il lejjemeç-l . xunmmet am motni u moklitdeç " : ùseġ mohbiġew
" . dnot u raċ anlidiç ajissem-l itni kkej ? anħur anlaçlqat mudd es mmek " : ululaq u uçeim urad duhl-li
. numalas 'at aġġol-lif , ujpmet-tat arħo laç aħan nnim ixeim neik ùseġ u , awtix-xi teneik
. ujpmet-tat inojzzargasnok-lat atsef-li tetbaħ mmelasureġ'f daçabm
" ? ajmoç-l njenjaç ħatfij 'atsij natix alem . hif natix udnaç il deħeiw 'at meilk xeiwuh'm nad " : ulaq njarħo ammi
" ? huçmisit udçoqot njeflaç ; nedwehj deçeiq u natix hif udnaç nad " : ulaq mohnnim atsob
. meilk-li nad rawd mohteinjeb xulbaq am uçġer duhl-li
" . ireissim dnaçnim tdaħ il indro-l ih nid ; ahdoħen 'aġren il açtes-s idnaç u , ahitçan il açtes idnaç . ajjar nnim ahitçan neij adżi , ileihdoħej am ddaħ
. ahdoħen 'aġren xeib , itjaħ itçan neij xaç , reissim-l inbboħi kkehlaç
. deħeiw jaçar , adħaw alħrem mmeh nukj u , inħel uçmisij amuh u , robġin il ġeitħej lloku mohlil ; lejqam-li nad nnim xeimuh'm il , arħo ġaçan llokw idnaç
. itjaħ itçan içeit ġaçan-naç u ; reissim-llil farçan aneij u ilil farçaj reissim-l amlaħb
, ilil ufrçaj içeit ġaçan-n u , içeit ġaçan-ni farçan aneij ; bejjat-ti jaçar-r aneij
. ġaçan-nim usar xlibbaħj am u , uh irkim
. mohdirrexj u mohfatħaj upul-l u ; barħaj u ġaçan-n illaħj u , jeġ upul-l araj , uçeit xeimuh'm ġaçan-n il u , jaçar-ri xeiwuh'm il , irkim-li
. uçeit ġaçan-naç utjaħ itçaj bejjat-ti jaçar-ri . bejjat-ti jaçar-r aneij
. artok-lib ajjaħ u , ajjaħ-li moklloki xeib tjeġ aneij . derqej u lotqoj u qarsij xeib xuhm kkej xloħdij am leillaħ-li
. açrij njef bisj u ġorħoj u loħdij u , avlasj içeit zzemrep awweġ loħdij ddaħ ix kkej ; beib-l uh aneij
. xmohuçmes am mohlil ġaçan-n adżi . itnagirb u nilellaħ amuh ilbaq assi as weġ il ahllok kwad
. neij awuh ġaçan-nat beib-l il moklidiçn wessat wessat " : mohlilaq 'aġar ùseġ kkehlaç
. ahib mohlidiçj deir'x xumhef am amuh adżi , ùseġ mohleihlaq alobbarap-li nid
" . xhufaj am inarrab neħel xaç , unnim ubraħaj izna , xuxmij am inarrab deħeiw araw ammi
. unħel uçmisij xaç , hjaraw uxmij ġaçan-n u mohmeidduq rumj awuh , uçeit ġaçan-ni ġorħoj atem u
. arrab mohġorħoj u mohmisi'b adħaw adħaw uçeit ġaçan-ni ħajjesj uh u , uçmisij unħel nnim ġaçan-ni , ħatfij ulil beib-lam nuki nim
. ġaçan-nat jaçar-r uh beib-llim loħdij nim ammi
. tnagirb u leillaħ uh kad , arħo aħan nnim awweġ żebqaj ammi beib-llim ġaçan-nat lejqam-lif xloħdij am nim , moklidiçn wessat wessat "

" . mokquf udaç mokçat bund-d alem ' . waran anħa ' , udiçt nidçeq assi ammi . bund 'at ajtaħ unukt xutnok am , ajmoç utnok ukeik il " : ùseġ mohbiġew
" ? ajmoç llokw anħa " : hwesqats u nad diçj huçmes urawdam mmeh uneik il jeżiraf-llim duħw ix
" . amçaj araj nim u , araj risi xaraj am nim xeib , qqaħ lemçan xeib ajnid-dif tjeġ neij " : laq ùseġ daçabm
. umeidduq hjetbbukraç teħetxn u " ? jelum , nemmen " : ullaq
" . kemlleki deçeiq il ssets kad awuh ammi , utjar ssib xuhm " : ùseġ ullaq
" ? hif nemmen xeib , jelum , uh nim " : ullaq u beġeiw kad
" ? medeinb-li nib'f itni nemmet " : ullaq u ubas ; arrab li' hweċċek il 'amas ùseġ
. arrab li' hweċċek u " ? kedħaw teibund tdilewt il tni , anlil mellaçt es tni " : ululaq u użbaq daçabm
" . lemçaj aliħ ulloki neik am njex , alla dnaçnim jeġ xneik am nad ukeik il
. dilewt-tim amça deħeiw njenjaç ħatef ddaħ ix il 'ametsn am ajnid-dif ttaq
. uçmisij nad lil , uçeit adeir-ri lemçaj u alla lil miqi nuki deħeiw kkej daçabm adżi ; nibnidim-llil 'amsij es xuh'm alla il ufan anħa
! ajjenjaç ilħatef ilil ulloknadam u , 'alaqni njef nnim xufat am motni il , beġaç-l deçeiq nwah ! awwes " : mohlilaq u leġar-ri mohbiġew
" ? uh njef nnim xufan am nad ammi , alla umllek èsom lil il ufan anħa
! ilpixxid èsom 'at anħa ! uçeit ulpixxid tni kad " : ululaq u hurjjaçj udbaq u
" ? uçeit ilpixxid urissi lloku motni udirt waqaj ? dejżi uçmisit udirt ix ! xutjams am u moklitdeç aġ " : mohbiġew uh u
" ? kjenjaç kolmohħatef fik ? kellimaç'x uh ammi " : ululaq
" . aran deçeiq assi u amça tnok neij il : fan adħaw aġaħ ; xfan am bendim xuh kkej " : mohbiġew kad
" . bendim awuh medeinb-li nad il ufan anħa ! alla lil ajrolg itça " : ululaq u amça neik il kad laç utçab uçġer arħo'brad laç
' . ulil usqats , udnaç neimż ' , ubġeiw uçeit irutineġ-l il kkehlaç neik
. agoganis-sim arrab uħur bisi , ajissem-l uh ùseġ il rraqtsij ddaħ ix kkej il mohteinjeb umheitf aġ uneik duhl-li xaç , duhl-lim uçżeb xeilaç kkeh ubġeiw uçeit irutineġ-li
" . usfinni hilaç uh mellektij aħ ; udnaç neimż , ulil usqats . hjenjaç ulħatef nim ufan am saqna u , xhufan am nad , araj eiġ assi fik ammi
; amça deleiwt il u ançat lefit-t uh nad il ufan " : mohlulaq u ubġeiw uçeit irutineġ-li
" ? araj eiġ fik assi alem ? moknib nad , amça deleiwt il udiçt nidçeq motni il , nad " : mohwesqats u
, araj ras il kad 'at irutineġ-llaç utçab am lebaq lwad-d aħ u amça neik uh il unmmej xudir am duhl-li
" . ateforp kad " : mohlilaq " ? kjenjaç kelħatef il assi , unnim kelrihdij'x tni " : amça-llil ulaq uçġer u
. mohteinjeb xulbaq am u " ? nwad laħb ilajnis lemçaj bendim deħeiw 'atsij fik " : ulaq njarħo adżi " . tbis-si xsiraħj am xaç , alla dnaçnim jeġ xeiwuh'm medeinb-li nad " : ulaq jeżiraf-llim duħw ix
" . aran deçeiq assi u , lesaħnin trom , ajjenjaç quf njat titf ildeçeq " : mohlilaq uh u . araj ras fik amça-llil didġ-llim wesqats lloku jeżiraf-li
. tbis-si neik atrezni amça-l njenjaç ħatef u njat-ti lemaç ùseġ il rahn-ni kad assi
. jeżiraf-li dnaç hudaħ amça neik iddoçmi-lf il medeinb-li nad lil
" . xfan am " : mohlilaq " ? leġar-ri nad awuh njef " : ululaq
" . aran tjeġ u , tlisħn , trom ' . mmeh lesaħn u mawlis-sif rum ' , illaq u , hib ajjenjaç ilkilid , njat titf lemaç , ùseġ uludiçj , leġar deħeiw " : mohbiġew
" ? kjenjaç keluħtefni fik alem " : ululaq
" . uh aneij " : mohlilaq uh adżi " . uhbxij ammi , el " : ulaq njarħo " . uh , avi " : ulaq duħw ix
" ? ballattij adçeiqlib doçqoj neik il kad xeiwuh'm nad " : ulaq , ballat neik uh xaç , hwaraj uneik utlos-s il kwad u neiriġ-li
. araj eiġ u lesaħn , ram kad alem . ' tuçbim-li ' ressift nid " . mawlis 'at açqnem-lif lesaħni rum " : ullaq u
. amça leġar-ri njenjaç hib kelid u , njat usiq unnim lemaç , tra-lf qażeb , nad laq fik
" . ajnid-dat lwad-d uh aneij , ajnid-dif indaç mmekas
. medħaj 'atsij nukj am ddaħ atem ljel-li lasaj xaç , intaçab il kad 'at loçox-x ulmçan anliġitħej , rahnib udaç mmekas
. hif rehdij alla 'at limeç-l xeib kkeh ularġ ammi , uçeit irutineġ-li wej uh benid xaç xuhm " : beġeiw ùseġ
" ? uçeit irutineġ-l ubnid xaç wej , ssets uh benid xaç amça deleiwt nad , ibbar " : hwesqats uçeit ilpixxid-d u
, udilewt nnim amça leġar ħamel , jeddaç neik fik
. ujpmet-tim ġeraħ u mohleibħn ùseġ ammi ; uluhubddawi xeib lebeġ-l udbaq duhl-li kkehlaç
" . uh aneij , maharba neik am lebaq , moklidiçn wessat wessat " : ùseġ mohlilaq
" ? maharba lil tjar u nismaħ-li tqalaç saqna kedaç " : duhl-l ululaq
" . ħaref u har u , içeit muj-l araj es neik il beisħ-llaç ħref-lib żebaq maharba mokreissim
. uçeit amlek-li seraħni llokw ammi , ufan ssib xuhm u . moklaħb beiddig nukni tnok , xufan am il diçn illek ukeik u , ufan aneij ammi . xhutfaraç am ulloknadam u
, mokçat alla uh il udiçt motni il kad , reissim-l awuh ajrolg-l initçaj deçeiq ilil il kad ammi . njex awsit nukt teneik am içeit ajrolg-li , isfinn ilil ajrolg itçan illek ukeik il " : ùseġ beġeiw
" ? tni il besħat'x itni . uteim llokw iteforp-l u ? teim il maharba anreissim nnim rabka tni waqaj
' . twem-li ttaq qudj am itmlek seraħi ddaħ ix kkej ' il diçt itni u ; llokw iteforp-l u , teim maharba . kif natix kednaç il ufan wessat assi " : duhl-l ululaq
" . twem-li ttaq araj am içeit amlek-li seraħi nim il moklidiçn wessat wessat
. qqaħ-li lemçaj u ahxittifi nim mmeh ; içeit ajrolg-li xxittifn am neij
. inurjjaçt motni u , ireissim lil ħeiġ itçan ammi , ajif natix xidnaç am aneij " : ùseġ mohbiġew
" ? natix kif kednaç il u natiramas tni il anħa udiçn awwes xuh'm " : ululaq u duhl-l użbaq
" . alla nnim xmotni'm xaç , xuçmisit am motni il kkehlaç uh . alla diçj il kad 'amsij alla nnim uh nim
? xinunmmet am alaç-l , àtirev-li diçn aneij kkej ? bund ix idnaç neij il avorppij moknnim nim
. xinunmmet am , awwes-si diçn xaç , ilil daçabm
. bedig-li reissim u beiddig kad xaç , uh il 'at mellektij deçeiq nuki , bedgij atem . hif xbasnit am àtirev-li xaç , àtirev-lam mmaż am ttaq u , udib-llim as leittaq neik nad u . ulmçat udirt mokreissim 'at taqwex-x u , natix-x uh il , mokreissim nnim nijjeġ motni
. ahilaç xuħlifit am itmlek motni xaç ? diçn aneij'x umhfit xmotni'm xeilaç
. intaçab il uh neik ammi , ajjar nnim xtjeġ am neij xaç . alla dnaçnim tjeġ u tġirħ neij xaç , inubboħt utnok ilil , mokreissim neik alla ukeik il " : ùseġ mohlilaq
" . alla lil , andnaç deħeiw reissim ! aníż-żi deilu xeinħa'm anħa " : ululaq " . mokreissim lemçaj amlaħb ulmçat motni
. maharba xulmaç am nad . alla dnaçnim tjams il àtirev-li moklitdeç il medeinb , ilil ultqot il uxttift nidçeq assi adżi
. maharba lemaç amlaħb ulmçat utnok , maharba deilw utnok ukeik " : ùseġ mohlilaq " . maharba uh anreissim " : ululaq u użbaq
" . mokreissim dnaçnim utjams il kad ulmçat motni u , ireissim dnaç tjar il kad quf mellektin deçeiq aneij
. mokif tra-l xtidbaq am içeit amlek-li xaç , inultqot il uxttift nidçeq ulloknadam ; maharba lesin motni il fan aneij
. asleiħ qqaħlibat unukt , moksilħej nebi-l kkej
. 'aqbij mejjed laç nebi-l ammi ; mejjed laç ajlimaf-lif xaqbij am risli-l u
. bund-dat risl awuh bund-di lemçaj nim lluk il , moklidiçn wessat wessat " : ùseġ mohbiġew
" ? asleiħ unukn il anlidiçt iġit fik . ddaħ 'at areisl annok am ttaq u , maharba lesin anħa " : ululaq
" . moksilħet àtirev-l u àtirev-l ufrçat u
, içeit ilpixxid wessat unukt , içeit amlek-lif ummożżi kkej " : hif unmme il duhl-lil laq ùseġ
. hif unmme il kwad anfaħ uneik , kkeh mellekt atem
" . ulil boġçoj il kad lemçan mejjed aneij xaç , idħaw xinqalet am , içeim awuh intaçab nim u
. reissim-l inmillaç am dnoks mellektin il ammi , njex lemçan am ajjar nnim il u uh aneij il ufrçat daçabm , medeinb-li nib lil quf l' uçfret atem " : mohlilaq ùseġ kkehlaç
. reissim-li quf mohmilleki deçeiq neik il xuħbetn am amuh
" . udnaçnim tjams il kad ajnid-dil diçn aneij u , àtirev-li diçj intaçab il kad adżi ; mokif annadnukkin'x u mokquf diçn ix anfaħ idnaç
. udib-llim as moklidiçn ili il kad " : ùseġ mohbiġew . hwesqats " ? tni nim tni u "
" . mokteibund if utumt , uh aneij il xunmmet am motni kkej xaç . mokteibund if utumt motni , neij moklitdeç fik
. ajnid-di nid 'at xeini'm neij ammi , ajnid-di nid 'at sein motni . quf mmeh nnim jeġ aneij u , lefsi nwah nnim motni " : mohlilaq ùseġ
" ? ' . uġit xuçtsit am motni neij rejjes njef ' il laq xaç ? nad hjedi'b utjaħ iħħenj es waqaj " : duhl-l ulaq
" . uġit xuçtsit am motni neij rejjes njef . mokçat bund-dif utumt daç ammi , inuxttift daç motni u , rumm aneij " : mohlilaq 'aġar u
. xtilsaw am ahdaç teneik uçeit açeis-si xaç , udbaq am mohnnim ddaħ u . ujpmet-tif mellaçj u awuh , rożet-tif ulaq ùseġ ullok nad
" . llokw ireissim lil ufat unukt utnok , ilil ufat utnok ukeik il . ireissim lil saqnal u ufat am ilil al motni " : ùseġ mohbiġew . hwesqats " ? uh njef kereissim "
" . ajilaç dehxij deçeiq llokw uh il , intaçab il reissim-li mmeh u , isfinn ajilaç dehxin deçeiq il , neij mmeh
. ddoçt njent 'at adeihx-x il butkim mmeh mokçat iġil-lif assi
. intaçab il reissim-l idnaç içeim ammi , idħaw xeini'm neij xaç , awwes nuki neik içeit qqaħ-li , neij qqaħ lemçan illek ukeik ammi
. ddaħ nnim qqaħ lemçan am neij ; motni il nimdenb 'at hulmçat mokçat qqaħ-li motni
. rejjes njef wej jeġ neij njef nnim xufat am motni ammi . rejjes njef u jeġ njef nnim fan aneij xaç , ddoçt teneik içeit adeihx-xi , isfinn ajilaç neij dehxin illek ukeik llokw u " : ùseġ mohbiġew
" . ahnnim xih'm keçeit adeihx-x alem ; kesfinni kilaç tni dehxit deçeiq " : jeżiraf-l ululaq
" . ajjaħ-lat lwad-d ullokj adżi , mald-dif xixmij am ajjaraw iġij nim . ajnid-dat lwad-d aneij " : mohlidiçj u mohmilleki dabaq ùseġ didġ-llim
" . dejżi xbindit meidduq li' mull-lim u , rum " . ùseġ ahlilaq " ? kannadnukkin am neij saqna alem " . ultlaq " ? rujnis , ddaħ "
" ? kannadnukk am mohnnim ddaħ ? aram , mohnjef kwad " : ahlilaq u ttird maq
. sfon-nif afqeiw , aram-lam udħaw 'aqab ùseġ u , ħujx-xim adbi , roħei-l araw deħeiw uqlet u udbaq , nad diçj huçmes fik
. bart-tif betkij axxabt 'aġar u
" . albeġ lewwe-l uh ahlaçftij bund alb uh moktsof nim " : mohlilaq u ttird maq , husqatsij uçqab kwad illib
. bart-tif uçbes'b betkij adeb u tra-l njel axxabt ùseġ ammi . hulxij xeiquf mohllokj illaħ , hubrraġi xeib uluhulaq nad
" ? diçt ix , ammi , tni . mohurġġaħni nwad laħb asin xeib anlandro èsom ançat iġil-lif assi
. ujretluda-lf ttaf-lif tedbaqn aram-li nid , mellaçm " : ululaq u
sfon-nif ahudçeq amuh . ujretluda-lf tedbaqni teneik il aram adħaw umeidduq uludaħ jeżiraf-l u abeittik-li daçabm
. mohmillaçj adçeiqlib daçaq uh u , hjedħ eiġ ullok ulpop-l u , ujpmet-tif ram 'aġar ħbes-si lebaq adaç-l ammi
. ġubbeż-żat ajloç-l njel qalet ùseġ







. mohrajd njel uqlet deħeiw deħeiw u
" ? ajililag-llim muqj am ateforp adbe il arat illaħ , aruttirksi-lf xettif ? xuh , ajililag-llim lloku tni xitni'm " : ululaq amuh u
" ? lemçaj uhni'x fat nukt illaħ ssets ulil 'amsit am lebaq ddaħ ix lil annadnukkit ançat iġil-li waqaj "
: mohlilaq u żebaq , ùseġ dnaç ram neik lebaq il kad , umedokin umsij , mohnnim deħeiw
" ? xeihufaj am iġil-l il , atuħsim sein adbaq'x nwad ammi
? hif nemme il jeżiraf-l u teijipak-llim ddaħ ix mmeh
? utqarraqt lloku motni " : mohlulaq u jeżiraf-l użbaq
" ? medeinb-li nad , ulaħb mellekt am ddaħ ttaq " : mohlulaq sesaç-l
? mokçam xhutbiġ am fik nad " : mohlulaq nwad u , jeżiraf-l u rabk-li nisissaq-li dnaç arul uçġer sesaç-l
. uquf hjedi ddem am ddaħ adżi , hudbqaj udeir mohnnim duħw ix
. hif abbaħnim mohteinjeb xulbaq am sein-ni kkeh
" ? divad neik njef nnim laħar-ri , mehelteb nnim u divad 'at lesin-nim iġij udnaç ajissem-l il aruttirksi-l xdiçt am
? ajililag-llim iġij udnaç ajissem-l alem " : ulaq duħw ix adżi " . ajissem-l uh nad " : ulaq njarħo
" . ateforp-l uh nad wessat " : ulaq umeilk uçmes duħw ix atem
. takifirolggi xeiġ am udaç neik ùseġ illib , xmohlataçn am daç neik utripsi-l xaç , hif unmmej il kwad uveiċrij mohllek il utripsi-llaç ulaq nad
" . jaħ amli 'at rajjamx uġroħoj unnim , ajif nemmej nim , aruttirksi-l diçt fik
. borxij u idnaç iġij , xtaç-l udħeij nim " : iloç neħel'b diçj maq ùseġ , innelos ratka-l muj-li , atsef-lat muj raħħa-lf
" ? ' neij nukni njef uġit uçtsit xunukt am ' u ' , xinubiss am u inuxttift daç ' , laq il uh meilk ix nad
? igeirg-llil mellaçj u igeirg-li tsof adrrexm amuh il kwad dnaç rejjes waqaj ? hubisn es xeinħa'm xeib , nad rejjes njef alem " : udiçj wedb mohteinjeb duhl-li
" . neij nukni njef uġit uçtsit xunukt am u , xinubiss am u inuxttift daç
. intaçab nim dnaç rumm 'aġren daçabm u , mokçam ilçaqab roħei titf " : laq ùseġ
. hudbqaj xeib sesaç ix utçab rabk-li nisissaq-l u amuh u , sein-n uquf udiçj nidçeq uneik'x uçmes jeżiraf-li
" ? nad lemçaj deçeiq illim ratka ilajnis lemçaj es ajissem-l iġij atem " : ulaq u hif unmme sein anfaħ
. xtilsaw am ahdaç teneik uçeit açeis-si xaç , uquf hjedi ddem am mohnnim ddaħ adżi , hudbqaj wexttif amuh
" . intaçab il uh neik u , jeġ udnaç nnim neij xaç , ufan aneij
. xhufat am motni il deħeiw , intaçab il wessat deħeiw mmeh ammi , ajjar nnim xtjeġ am aneij . neij njef nnim llokw ufat u , inufat ilil motni " : laq u unħel alloç , ujpmet-tif mellaçj u awuh , ùseġ
" . jeġ nuki njef nnim faj nukj am ddaħ , iġij atem , ajissem-li ; uh njef nnim ufan nad ammi
? ajissem-l uh nad il ufraç tarabk-l il wessat waqaj . njex uldiçj uh am ddaħ u , mellektij deçeiq meidduq nnim uċċiw'b , wara
? hultqoj xeib huxttifi nidçeq il kad xeiwuh'm nad " : ulaq mmelasureġ 'at sein-nim duħw ix
" ? awwes-si dnoks hulmça ammi mokjenjaç'b warat il kad quf qqaħ-li xulmçat
? uh mmek ullok medeinb tqajjef tbis-si muj'f xaç içeit artnok ahudħet es fik , èsom 'at iġil-li xrisiknit am xeib tbis-si muj'f inojżiċnokriċ-ċ ululmçat , nukj il kad lil , motni kkej alem
. tbis-si muj'f uleihulmçat inojżiċnokriċ-ċi , nukj il kad lil , motni u - ikrajirtap-llim ammi , èsom nnim ajjeġ xtinik am nid mmeklaç - inojżiċnokriċ-ċi mokat èsom
. ahib utbiġçats llokl u , tlimaç adħaw aġaħ " : ùseġ mohbiġew
" ? koltqoj il xettifi deçeiq nim ! kif natix kednaç tni " : sein-n ululaq
" ? inultqot il uxttift nidçeq xeilaç . iġil-li seraħj am moknnim ddaħ ulloknadam u ? mokleihat èsom xuhm iġil-li
. qreq adbe mmeh nukj am hif u , awwes-si diçj nuki nad , utçab nuki nim 'at ajrolg-li xettifi nim adżi . usfinn uçeit ajrolg-li xettifi deçeiq nukj uħħom nnim aġaħ ix diçj nim
. içeit nnim aġaħ ix diçn xeini kkej wej alla nnim xeiwuh milçat-ti nad kkej faj uçeit adeir-ri lemçaj diri nim
. intaçab il kad 'at ammi , içeit xeiwuh'm içeit milçat-ti " : mohlilaq u ùseġ żebaq
" ? mellaçt am alb kkehsqad faj fik nad " : ulaq u hib ubġçats duhl-li
. mellaçj dabaq u ujpmet-tif 'alet ùseġ atem ahsfon'f aġ teneik atsef-li
. duhl-lim uçżbij uneik xaç , ħutfim-lib uquf mellektij neik am ddaħ ulloknadam
. sein-nib qarraqi deq neik il ammi xneik am il laq nim u , bejjat leġar neik il diçj adeb nim ; uquf tudjaç anfaħ mmeh neik ulpop-li tsof
" ? uh njef nad " : udiçj u huxttifi wedb duhl-l atsef-lif
. ibħom-lib ammi , reheid-dib xuhm , llokw uh 'alet atsef-llaç uçlet utuħ il araw ammi
. ajililag-lif 'aqab , nad mohlilaq il araw
" . xilqalaç am udaç içeit neimż-żi xaç , atsef-li nid ahilaç xaltin am aneij ammi , atsef-llaç motni uçliti
. niżaħ uh lemçat am lluk il ahçat artnok dehxin aneij xaç , indoçbot ilil ammi , mokdoçbot xatsit am moklil ajnid-di
. mokjedi'f mejjed mokçat neimż-ż ammi , neimż-żi xlasaw am udaç ajilaç " : mohlilaq ùseġ kkehlaç
. hif unmme am utuħ saqna xaç
" . ajnid-dil keħur iru , ullok nad lemçat deçeiq abradal . ddaħluk nnim furçam nuki diri kkej ibħom-lib njex lemçaj am ddaħ xaç
. lemçat deçeiq il lejjemeç-l waraj lloku keçeit ilpixxid-di xeib , ajiduhl-li rum u nwah nnim qalti " : ululaq utuħ u
, xejjereç-l 'at atsef-li duhl-laç tobroq teneik
. hultqoj il uxttifi nidçeq uneik duhl-l illib ajiduhl-lif rudi doçqoj xdeir am xaç , ajililag-lif rudj 'aqab ùseġ , nad araw


. xant-tim deħeiw , uh , hidarttij ullek il uh neik xaç , atojraksi-l numx 'at aduġ laç diçj deçeiq neik
" . natix awuh moknnim deħeiw ulloknadam u ? xant-ti moklil moktliżaç il tnok neij xuh'm " : ùseġ mohlilaq
" . alla 'at siddaq-l itni il anfaraç u annimme anħa u
, mejjed 'at ajjaħ-lat meilk-li kednaç itni ? urrommi nim dnaç , jelum " : urteip numx ubġeiw
" ? lloku motni uqlitit xudirt " : xant-til laq ùseġ daçabm
. hjaraw urromi xuçqab am u huqlet uçeit ilpixxid-dim atsob rahn-ni kad nnim
" . iġij il xhitçaj am reissim-li kkej idnaç iġij 'atsij am ddaħ il moklitdeç aneij il kkehlaç neik " : mohlidiçj atkoss u
. hidarttij ullek il kad neik nim u xunmme am il kwad uneik nim udib-llim as faj neik ùseġ xeilaç " . xunmmej am il moktsof duħw ix mmeh adżi
. ajjaħ u utrips awuh moklitdeç aneij il meilk-li . njex laç awsij am mesiġ-li , ajjaħ-l itçaj il utripsi-l uh
? lebaq neik njef 'aleit medeinb-li nib lil warat mokllek ukeik udiçt ix alem
? moklikxifi deçeiq meilk-li nad " : mohlilaq u , kkeh quf urgregi nidçeq uneik uçeit ilpixxid-d il udħaw ħabetn ùseġ
" ? uçmisij ħalfij nim ! meilk-li nad sebei " : ulaq , huçmes atem , uçeit ilpixxid anfaħ
. muhanrafak'f , agoganis-sif mellaçj u awuh ulaq nad
" . mejjed laç xiçj żboħ-li nad lokeij nim ; uteim u mokteijirissim uleik il kad laħb xeiwuh'm ; ames-sim leżin il żboħ-l awuh nad
. ajib xiçj llokw uh , ilil lokeij nim lloku kkeh , ireissim 'b xiçn aneij u , jaħ uh il , reissim-l intaçab amlaħb
. hif aneij u ajif 'aqbij immed borxij u imsiġ lokeij nim
. brox wessat uh immed u , leki wessat awuh imsiġ xaç
. muj raħħa-lf teiwmi-llim umjjaqn aneij u , mejjed 'at ajjaħ-l udnaç immed borxij u imsiġ lokeij nim
. mokif ajjaħ-li xmokllokj am , ummed xubroxit am u medeinb-li nib 'at mesiġ-li xulkit am kkej , moklidiçn wessat wessat " : mohlilaq alem ùseġ
" ? hulkin xeib umsiġ anitçaj nad 'atsij fik " : udiçj wedb u , mohteinjeb umwwelt duhl-li kkeh quf
" . ajnid-dat ajjaħ-llaç imsiġ awuh itçan aneij il żboħ-l u . mejjed laç xiçj żboħ-li nad nnim lokeij ddaħ ix kkej . ames-sim leżin il , jaħ-li żboħ-l uh aneij
. xtumj am unnim lokeij nim xeib , ames-sim leżein żboħ-l uh nad
; uteim u , treżed-dif annam-l uleik mokteijirissim
. ajjaħ-lat żboħ-l uh aneij
. mejjed 'at ajjaħ-l udnaç nemmej nim , moklidiçn wessat wessat
. reissim-llil ar il nad uh ; alla nnim uh il kad feilħ reissim-llil ar ttaq ddaħ ix xaç xuhm
. idnaç iġij unnim mellaçtij u reissim-llil 'amsij nim lluk alem ' . alla nnim mellaçm nuki ddaħluk u ' , iteforp-lif butkim mmeh
. muj raħħa-lf teiwmi-llim umjjaqn aneij u ; ajjel xudbġij am intaçab il reissim-li kkej idnaç iġij 'atsij am ddaħ
. mokteinjeb urrogt xudçoqot " : mohbiġew ùseġ
" ? ' ames-sim tliżn aneij ' , diçj deçeiq fik alem ? xmohufan am ummo l' u ureissim lil ? ippeżuġ nib ùseġ xeiwuh'm nad " : udiçj wedb u
' . ames-sim leżin il żboħ-l uh aneij ' , laq neik xaç uquf urgregi wedb duhl-li
" . muj raħħa-lf teiwmi-llim umjjaqn aneij u mejjed 'at ajjaħ-l ulloki , hif nemmej u nebi-llil araj nim lluk il : ireissim 'at adeir-ri qqaħlibat ih nid
. muj raħħa-lf teiwmi-llim umjjaqn il adżi , inat il ullok kad nnim njex feltin am aneij il : nid ajih intaçab nim 'at adeir-r assi
. intaçab nim 'at adeir-r ammi , içeit adeir-ri lemçan xeib xuhm ames-sim tliżn aneij xaç
; arrab li' xhiċċekn am idnaç iġij nim u , idnaç uġij ireissim initçaj il ahllok kwad
. xutnimme am , inutjar mmeklaç , il moklitdeç aġ aneij ammi
. xtaç-lib ttaq nukj am ajif nemmej nim u , ħuġ-li ttaq udħeij am idnaç iġij nim . ajjaħ-lat żboħ-l uh aneij " : ùseġ mohbiġew
" . żboħ-li nad nnim mejjed anitça " , amuh ululaq " ? rujnis "
" . ajnid-dil ajjaħ-l itçaj u ames-sim leżnij il kad awuh alla 'at żboħ-li xeilaç
; ames-sim wessat żboħ-li mokitçaj ireissim adżi , ames-sim żboħ-li mokat èsom xuhm , moklidiçn wessat wessat " : ùseġ mohbiġew
" ? ' . ames-sim żboħ ulkeij mohat ' , butkim mmeh amlaħb , treżed-dif annam-l uleik anteijirissim
? lemçat rejjes'x ? kunmmen u hwaran anħa xeib lemçat es lajnis'x " : ululaq
" . taçab awuh il kad'f unmmet motni il : nid ajih alla 'at arpo-l " : ùseġ mohbiġew
" ? alla 'at irpo-l ulmçan xeib ulmçan andnaç'x " : hwesqats daçabm
" . uçeit lliġis-sib akrammi reissim-l alla ulil xeilaç , mokitçaj medeinb-li nib il kad , mejjed 'at ajjaħ-llaç 'aqbij il leki-llaç adżi , iddaçj il leki-llaç xuhm utbaħt
. utjabx u żboħ-llim utlik xaç ammi , ilajnis utjar xaç xuhm inuxttift nidçeq motni , moklidiçn wessat wessat " : mohbiġew ùseġ
" ? nwah tjeġ atem , ibbar " : hwesqats raħab-lat arħo-l aħan-ni hubas atem u
. ùseġ lil uxttifi muhanrafak njel urram u sejjaçd-di quf uçlet , uçeit ilpixxid-di saqnal u ùseġ mmeh neik al mohquf il war atem , sein-n adżi
. rjaħ-li ddar neik jelum-l il araw żboħ-l uleik uneik njef birq ajirebit nnim arħo sejjaçd ix ulsaw alem
. mohdiħew urram uneik ilpixxid-d il ammi , uçeit ilpixxid-dam ahif 'alet xneik am ùseġ il u adħaw asjaçd feilħ mmeh xneik am kkehmmeh il war raħab-lat arħo-l aħan-ni mohdaç uneik il sein-ni , adaç-l
. nirjes uneik njef tra-l tessem asjaçd-di hifunnim adżi , asjaçd-di quf huçlletj udeir kkehlaç
" . xuçżbit al , uh aneij " : mohlilaq uh ammi
. uçżeb u , asjaçd-di njel qaseir raħab-li quf ixeim ùseġ lil war , ujdats nitelt wej nirxoç u asmaħ ix ufdaq uneik il araw alem
. iwwaq ħir ħofnoj deçeiq neik xaç , awwes maq neik raħab-li
. mohqaħlij xeiġ am udaç neik ùseġ u , malad aġ neik . muhanrafak njel , raħab-lat roħei-l ttax-xaç udbiġ u asjaçd ubkir
, raħab-li njedħ ulżin uçeit ilpixxid-di , ajixaçlif ras niħx
. teijloç-l njel udħaw barraw 'aġar , natlus hulmçaj illaħ sroflib hudħej xeib nijjeġ uneik il ħabetn atem , ùseġ ammi
" ? ajnid-dif iġij udnaç il ateforp-li wessat uh nad " : ulaq , ùseġ lemaç il lajnis-si nad war atem , sein-ni nwad kkehlaç
. uleik uneik il araw riçx-xat teiżboħ semaħ-llim sein-ni mohlildaf neik il moqol-lib affoq li-xant welm u , mohurbġij urram
" . aleħnij am njex xeib , 'aqab il moqol-l urbġi " : uçeit ilpixxid-dil laq ùseġ , uçbex atem
. deir mmek aħ ddaħluk u , tuħ-lib lemaç lloku kkeh ; adçeiqlib uneik il kwad lil mohmassaq u , rjaħ-li ddar , teiżboħ-l aħ ùseġ
. adçeiqlib udçaq , leġar fele tsemaħ ix , sein-ni kkehlaç . xixaħ anfaħ mmeh neik aħan-ni kid . ùseġ laq " ? adçeiqlib sein-n udçeiq "
" ? sein kkehsqad laç amuhni'x nwad ammi ; raçż teituħ ġweż u riçx-xat teiżboħ semaħ udnaç il lejjaft nwah "
: ullaq , urteip numx uħ , ìrdni , uçeit ilpixxid-dim deħeiw
" . titf ix uħeij mohnnim deħeiw lluk xeib mohilaç dejjeżżib xunukj am żboħ ranid njetim " : ubġeiw uppilif
. lemçaj rejjes'x faj neik uh xeilaç , havurppij xeib uluhlaq nad
" ? ulkeij'x mohlloki nwad xeib żboħ-l urtxin njenm " : uppilif lil laq u , hjel ajjeġ sein 'at artok ħamel , hjenjaç 'afar ùseġ
. duhl-lat atsef-li , diç-l birq neik
. uçeit ilpixxid-dam adçeiqlib mmeh daçaq u teijloç-l njel 'alet ùseġ
. adrom-lat naqjef-lib lemçaj neik il ilajnis-si war xaç , hjaraw urram sein anfaħ
. ajirebit 'at wej , ajililag-lat raħab-lat arħo-l aħan-ni njel qalet ùseġ , nad araw
" ? neij moklidiçn il kad unmmet es fik , uh moklibtik il kad xunmmet am motni kkej ammi
. betik iquf èsom xaç , llokw ilil unmmet utnok èsom lil unmmet utnok ukeik xaç
. mokçat amat-t utdeçeq hif il , èsom awuh mokażukkaj il kad ; reissim-li meidduq mokażukkan il neij nukn es il ubsħat al njex
? udħaw alla dnaçnim iġit il ajrolg-l uxttift am njex il tqaw , nixlux dnaçnim ajrolg-l udħeit il motni , unmmet il nukj 'atsij fik ammi
. huçqlit motni , ssets umsi'f iġij roħeiddaħ kkej ; xinutjaql am motni u , ireissim mesi'f tjeġ neij
. mokif xbasnit am alla 'at abbaħmi-l il fan , mokfan moklil aneij ammi
, nimdenb-llim ajrolg adbe uħein am aneij "
. ajjaħ-li moklloki xeib idnaç uġit xudirt am ulloknadam u
; ajilaç adeihx itçat nid ; mejjed 'at ajjaħ-li mmeh ahif il ubsħat xaç , aruttirksi-l wajdutsit motni
. taçab awuh il kad lil unmmet xmotni'm motni xaç , mokif xbasnit am uçeit amlek-l u
; uċċiw 'at arxib-l utjar saqnal u unħel utjams ttaq al motni il , reissim-li , intaçab il ssets kad awuh iquf adeihx itçaj il kad u
. intaçab il reissim-li neik il ajilaç udhxij , lemçan deçeiq aneij il lejjemeç ssetsi-l nwad ireifiġij , mohmmetni xeib reissim-l inat il lejjemeç-l xaç ; innawġ 'at kid nnim rabka adeihx idnaç neij adżi
. uçeit lwad-dib uħrifit utdir , titf laç , motni u , iddij u leçxij ħeibsum neik kad xaç
. mokçat inojzzavlas-saç nad moklidiçn deçeiq ammi , medeinb 'at adeihx-xi nnożb idnaç neij xaç xuhm
. àtirev-llaç adeihx at uh u , innawġ lil usqatsit uttaçb motni
. ahnnim ih uh iquf itçaj il adeihx-x il fan aneij u , iquf adeihx itçaj il roħeiddaħ mmeh
. ahnnim nukt xtinik am içeit adeihx-xi , isfinn iquf adeihx itçan illek neij ukeik
. intaçab nim 'at adeir-r ammi , içeit adeir-ri xxittifn am neij xaç , tsuġ awuh neij lemçan il qqaħ-l u , 'amsin il kad quf ulmçan qqaħ-li ; ajjar nnim njex lemçan 'atsin am aneij "
. annadnuk-llaç umuqi niżaħ-l ulmaç unukj il kwad ammi , ajjaħ-llaç umuqi bejjat-t ulmaç unukj il kwad ; uġroħoj u
unħel uçmisij arbqo-lf unukj il ahllok kwad atem açeis iġit ; nad'b xubġçatsit
. medeinb-li nib uh xaç , qqaħ lemçaj il açtes-si lloku hat u
, usfinni hif ajjaħ-l ullokj il nebi-llil at lloku kkeh , usfinni hif ajjaħ-l udnaç reissim-l amlaħb xaç
. uxiçj huçmisij il kwad u , alla 'at nebi-l 'at neħel-l uçmisij nitjem-l atem , ih assi izna , açeis iġit il moklidiçn wessat wessat
. ajjaħ-llaç twem-llim addaç ammi , unnim qqaħ xrisj am u , mejjed 'at ajjaħ-l udnaç intaçab nim'f nemmej u itmlek 'amsij nim il moklidiçn wessat wessat
. utçab il reissim-llil ħeiġ itçaj am saqna nebi-llil ħeiġ xitçaj am nim u ; reissim-llil ħeiġ itçaj amlaħb nebi-llil ħeiġ itçaj ddaħluk xeib
, uh ullok qqaħ-li lemçaj xeib nebi-l njedi'f allaħ ammi , ddaħ nnim qqaħ lemçaj am reissim-li
. uh dirj il kwad lil ajjaħ-l itçaj nebi-l lloku kkeh , ajjaħ-li mohitçaj u nitjem-llil mejjaqi reissim-l amlaħb xaç
. ubġçatsit xeib mokllokj illaħ , hiruj nwad nnim rabka ġejjewħ izna , lemçaj am lluk hiruj u ubboħi nebi-llil reissim-li xaç
. ulaħb , lloku nebi-l mohlimçaj , reissim-li lemçaj il ġejjewħ-li xaç ; ahlimçaj ureissim lil xaraj am kkej hjar nnim lemçaj 'atsij am aġaħ adbe nebi-l il moklidiçn wessat wessat " : mohlilaq u dabaq ùseġ
. alla sqad uħur siqj u ureissim uldiçj neik alla lil xaç llokw ammi , tbis-si reskij neik xaç ssib xuhm , hultqoj il uxttifi wedb lebaq nnim dejżi qsiw duhl-li kkeh'f abbaħnim u
" . lloku neij medħan alem ; assi as medħaj udaç ireissim " : mohlilaq ùseġ ammi
. nwad laħb ġejjewħ lemçaj neik tbis-si muj'f xaç , ùseġ laç uxarħ duhl-li kkehlaç
. uqjjef il ùseġ neik il rabħa-l mohitçaj duhl-li dnaç ram u qalet leġar-ri
" . raça aġaħ ix xkilirġit am xeib , dejżi xbindit am il siq , tqif assi , ara " : ullaq u ujpmet-tif ubas ùseġ daçabm araw
. sein anfaħ mmeh neik kkehmmeh illib barraw qaħal ùseġ xaç , neik nim faj xneik am qajjefmi-l adżi
" ? ' ixmi u dabqa ' , kellaq il medeinb-li nad uh nim " : hwesqats amuh
" ? ' . ixmi u kexeirf dabqa ' , illaq inqajjef il kad " : mohbiġew uh adżi
" ? kexeirf rroġġi xeiwsij am u , mulli tbis-si " : qeif neik il kad lil ulaq duhl-li kkehlaç
. ixeim adeb u uxeirf dabaq , qeif leġar-ri kad hifunnim
" ? ixmi u kexeirf dabqa , muq " : ùseġ ullaq
" . ilbaq leżnij roħeiddaħ neij rejjes nukn il tqaw xaç , amli-l laqnaqtij niħx açqnem-lif inçaftij nim xidnaç am " , diram-l ubġeiw " ? rujnis "
" ? qift dirt " : ullaq ullok neimż-żi kad diram uli neik il faj ras atem u , mmeh deçeiq har ùseġ
. diram anes nitelt u ajneimt uli neik il leġar mmeh neik u

. niġulfim u popoz , ajmoç , adrom 'at artok doçqot teneik ġoġol-li nwad'f
. atazteb uludiçj iduhl-lib il , ġoġol semaħ'b inib mmeh , ġaçan-nat beib-lat açqnem-li bneġam , mmelasureġ'f
. mmelasureġ 'alet ùseġ u , atsef mohllek duhl-li , nad araw
. ajiduhl-lim ajililag-l eiġ atem ùseġ lemaç il , deħeiw ineit-ti , roħei lajnis neik nad
. uçeit ahllok ajlimaf-l u uh nemme u ' , xiçj kenbi ' : ullaq ùseġ atem niħ-li neik kad il ħabetni reissim-li
" . ined-d uqlet açeis 'abes-sif ħareibli " : ululaq amuh u , rajħa-llaç belqaj adeb atem neik niħx moheisqats uh
" . jaħ kenbi " : ululaq u uçeit ajjeddaq-l uçeim uçqatli , leżein u awuh
. qalet u ùseġ ullaq il amlek-li nemme leġar-ri " . jaħ kenbi , rum " : ùseġ ullaq
" ? lefit-t iltumj am lebaq , jelum leżni " : lajċiffu-l ullaq
" ? xunmmet am teijibuġeç u ilajnis xwarat am kkej " : ullaq ùseġ u
. raħħa-lf lasaw neik xaç , unbi lil ulqajjefj u leżnij ublotij udnaç ram , ajililag-lif eiġ neik ùseġ ajiduhl-lim il 'amas atem
. diram unbi lil ullek u natlus-sat lajċiffu mmeh neik muhanrafak'f assi . dibn if amli-l leddib neik njef , ajililag-lat anak'f eiġ 'aġar u
. atsef-llaç urram uneik llokw amuh xaç , atsef-li muj'f mmelasureġ'f lemaç neik am lluk war llokl illib bejjat huçqal nililag-li , ajililag-li lasaw atem alem
. użijjap'f ħeiġ xudnaç am ateforp il dehex ssets ùseġ xaç
; ajililag-li njel mmeh nnim qalet ùseġ njemuj-li kwad araw
" . ajnid-dat rutavlas-s uh wessat nad il ufan anris u , heinjams llokw anħa xaç ammi , unmmen nidçeq tni anlitdeç xaç xuhm assi " : ahlulaq aram-llil u
, umeilk abbaħnim unmme njarħo anfaħ daçabm
. njemuj mmeh daçaq uh u , mohçam 'aqbij xeib hublotij wedb , hjedħ weġ inatiramas-s atem il , tnat
' , tlimaç am lluk illaq ' : mohlitlaq atem aram-li kid mohtat il adeihx-xi quf ùseġ'f unmme il tleb-li kid nnim inatiramas anfaħ mmeh neik
" . mohçat tibħat-tat ttorf-l udwagt xeib mohkolf utlaħd motni u , utbaħt il njarħo uneik ; motni hilaç xuttabaħt am il kad udsħat mokttaçb aneij
. dasħaj roħei-l u 'arżij deħeiw il daçnij awwes mmek warat nad'f
. dasħaj nim laħb llokw uh ħarfij 'arżij nim xeib , mejjed 'at ajjaħ-llaç ttorf-li robġij u usalħ uħeij deçeiq dassaħ-l aġ
! dasħ-llaç udajb iqeileç-l fik titf usraħ u mokjenjaç uçfre : neij moklidiçn'x wara ammi ? dasħ-llaç arħo ruhx'abre 'aqab il xudiçt am motni
. uçeit arpo-l meimt-tif lassawn il u intaçab nim 'at adeir-ri lemçan il uh içeit leki-l " : ùseġ mohlilaq
" ? lokeij'x ulbeiġ u ddaħ ix eiġ waqaj " : nixlux lil usqatsij wedb kkehlaç ilpixxid-di
" . hib xufat am motni il lokein'x leki idnaç neij " : mohlilaq uh adżi
" ? luk , ibbar " : uludiçj u hublotij wedb ilpixxid-di tnattadas
. hjedħ weġ u tleb-llim uġraħ sein-n u
" ? ajissem-li nad , diçt . tlimaç am lluk illaq il medeinb wara wejje "
: sein-nil telaq u tleb-li telħad teçġer , kkehmmeh arraġ-li teillaħ aram-li
' ? ahçam mellektit deçeiq xaç ' , wej , ' ? dirt ix ' , heisqats am mohnnim ddaħ adżi ; aram 'am mellektij hwaraj ubġçats u , uçeit ilpixxid-di weġ niħ-lif
" . keçeim mellektin deçeiq il , uh aneij " : ùseġ ahlilaq
" . anlirbbaħi xollok , uh iġij atem . utsirk uludiçj il kad - , ajissem-li jeġ il fan aneij " : aram-l ultlaq
" . àtirev-l u utripsi-lf hwarudaj mohdnaç hwarudaj il kwad u , utrips awuh alla
. hwarudaj il xettifi nwad laħb sein , lloku reissim-li xaç . àtirev-l u utripsi-lf reissim-llil warudaj wedbij warudaj wessat il kwad atem , ih assi izna , açeis iġit ammi
. duhl-lim ajjeġ inojzzavlas-si xaç , ufan il kad lil warudan anħa ; xufat am il kad lil warudat motni
. mmelasureġ'f saqna , reissim-llil warudat ajnatnum-li nid quf xuhm atem neimż iġij , aram , innimme " : ùseġ ahlilaq
" . mmelasureġ'f basnij alla lil arudaj udnaç deħeiw njef tsop-l il udiçt motni ammi ; ajnatnum-li nid quf alla lil warudaj uneik anteijirissim
. aran adçeiq illim , rujnis , ateforp tni " : aram-l ultlaq
" ? tbiġew awwes . keġweż xeiwuh'm assilaħb keçeim kednaç il leġar-r u , teibrad semaħ tġiwweżż itni
' . iġweż xidnaç am ' , tdeç awwes " : ùseġ ahlilaq " . iġweż xidnaç am " : aram-l utibġew
" . nwah ajje 'aġre u keġweż lil ħajjes rum " : ùseġ ahlilaq
" . amli-l almin nwah arjes u ajjeġ doçqon am saqna u , xtaç-l xindabqaj am xeib , rujnis , amli-l nad initça " : aram-l ultlaq
" . mejjed 'at ajjaħ-las lassawj il amli-l 'at njaç hif risi neij hitçan il amli-l . xtaç-lib nukj am dejżi ttaq neij hitçan il amli-llim borxij nim ammi
; xtaç-l hitçaj 'aġrej amli-l nad nnim borxij nim lluk " : ùseġ ahbiġew
" ? uçeit leħeirmi-l u udeilw u uh borox unnim il , rib-li nad anat il bbokaġ anreissim nnim awqa tni waqaj
? dnof awuh rib-l u kednaç am almit xeib saqna kkej jaħ amli-l biġġ es njenm , rujnis " : aram-l ultlaq
" . jaħ amli kitçaj neik uh u , ublotit tnok tni ukeik ' , borxin initça ' , keldiçj deçeiq il kad uh nim u alla 'at nod-di fat tnok ukeik " : ahbiġew ùseġ
. inatiramas-sam xutllaħtij am duhl-li xaç kkeh ultlaq " ? borxit kitçan xeib , anatiramas , ilil boltit u iduhl itni ! fik " : ultlaq ajiramas-sim aram-li
. ulkeij'x urtxij tleb-l urram uneik uçeit ilpixxid-di
. ùseġ ahlilaq " ? borxin initça " . amli-l almit ajiramas-sim aram teiġ u
. rib-li njedħ adçeiqlib daçaq , ixim-llim neik fik neijjaç , ùseġ u , açeis ttis-sat atbaħ-llaç neik . bbokaġ 'at rib-li lloku mmeh neik njef
, ippeżuġ unbi lil at neik bbokaġ il tra aċċib-li birq , rakis ahmisij , ajiramas-sat tleb'f eiġ
. ajiramas-sim iddaçj ullek u
. ajililag-lif ram 'aġar u ajiduhl-lim qalet kkehlaç
; uçeit ilpixxid-d ammi , demmaçj xneik am usfinn uh mmeklaç
, nad'b faj ras ùseġ u . innawġ nnim dejżi ilpixxid demmaçj u robġij deçeiq neik ùseġ il uçmes jeżiraf-li
" . alla 'at alrok-l uquf 'aqbit ammi , ajjaħ-li xaraj am nebi-llaç xdoçqoj am nim adżi ; mejjed'at ajjaħ-l udnaç nebi-lf nemmej nim
. hjedi'f xollok allaħ u , nebi-llil bboħi reissim-li
. ljek-lib utripsi-l xitçaj am alla xaç , alla 'at meilk-li diçj alla utçab il kad xaç
. àtirev-l uh alla il qattew nukj uçeit adeihx-x 'aqal nuki nim
. ahçaqlij am ddaħ uçeit adeihx-x ammi ; 'amas u ar il kad dehxij u
ddaħluk quf uh ames-sim jeġ uh il kad ; tra-l 'at ġejjewħ diçj u tra-l 'at uh tra-llim uh nim ; ddaħluk quf uh quf nnim jeġ uh il kad "
" . aneij neikċin u uh rebkij ġeitħnej
. teiltm iblaq hib il ħref-l uh nad u . suraç-l neħel 'amsij atem anfaħ ħarfij , uçmisij u hjedħ nukj il , suraç-l 'at bibaħ-l ammi ; suraç-l awuh asuraç-l udnaç il kad
' . ulbaq tuçbim tnok neij ' il ssib ammi ' , ajissem-li xeini'm neij ' il moklitdeç aneij il udhxit uçtsit ssets motni
. ames-sim xulataçnit am kkej aġaħ ix iveiċrij 'atsij am ddaħ " : mohbiġew innawġ
" . udnaç rejjes ddaħluk u , demmaçj deçeiq uh , ara , assi . hilaç tdehx tni il kad , nadroġ-lat arħo-l aħan-ni keçeim leġar mmeh neik , ibbar " : uludiçj innawġ dnaç weġ u
, inojzzakifirup-lat tir-ri quf iduhl deħeiw 'am umwwelt innawġ 'at ilpixxid-d il alem araġ
. sbaħ-lif xhuçfet am mohdaç uneik innawġ lil assi as
. demmaçtit xeib iġit teneik sein-n u ; amli anfaħ mmeh neik aħan-ni kid'f xaç , milas birq , nunjaç'f demmaçj deçeiq neik llokw innawġ
. demmaçj mohçam mmeh 'aqab u , ajiduhl-lat tra-lf uçeit ilpixxid-dam eiġ ùseġ , nad araw
" . ulimeç'f alla mmeh il iruj xeib , lwad-di njel qasrej awwes-si lemçaj nim ammi
. xfixiknij am ulimeç xeib , lwad-di njel xqasrej am u , lwad-di doçboj neżaħ-li lemçaj nim lluk xaç
. niżaħ neik mohçat limeç-l xaç , lwad-dim ratka mald-di webbaħ nimdenb-l ammi , ajnid-dif eiġ lwad-d il : nad awuh ujzziduġ-l u
. alla 'at ineidħaw-li nebi-l 'at mesi-lf xnimme am xaç , tannadnukk aġ awuh xnimmej am nim adżi ; tannadnukki xnukj am hif nemmej nim
. uçeit zzemrep avlass ajnid-di xeib ammi , ajnid-dim qqaħ lemçaj xeib ajnid-dif unbi lil xtaçab am alla xaç
. mejjed 'at ajjaħ-l ullokj adżi , xfilitnij am hif nemmej nim lluk xeib , ineidħaw-l unbi lil at il ajnid-dil bbaħ kkeh alla xaç
. mejjed 'at ajjaħ-l ulloki hif nemmej nim lluk xeib
, medeinb-li nib çufrem nukj il ġeitħej kkeh , treżed-dif pres-s 'afar èsom fik u
. ames-sim leżin il , medeinb-li nib feilħ ames-s 'alet am ddaħ
? ames-sat ġejjewħ-li quf mokmillekn atem unmmet nirjes fik , tra-l 'at ġejjewħ-li quf mokçam mellektin atem xunmmet am motni kkej
. xeihuçqlit am ançat adeihx-x ammi , anjar il kad 'at adeihx utçan nidçeq u , ufan il kad quf utddaħtin nidçeq anħa il keldiçn wessat wessat
? xufat am nad u learżi'f mellaçm itni " : ullaq ùseġ u
. umedokin ullaq 'aġar " ? nad nukj 'atsij ttaq fik "
" . utripsi-llim deleiwtij nim lluk nnim irġij kkeh . rejjes uh njef wej jeġ uh njenm xfat am ammi , ussoħ 'amsit ; ħofnoj diri njef ħir-ri
. didġ-llim udleiwtit mokliġitħej il keltdeç aneij kkej xbiġçatsit al
. utrips uh utripsi-llim deleiwtij il kad u ; mesiġ uh mesiġ-llim deleiwtij il kad
. alla 'at antlas-sif loħdij xatsij am , utripsi-l u amli-llim xdilewtij am deħeiw kkej il , keldiçn wessat wessat " : ùseġ ubġeiw
" ? deleiwtij u ummo fuġ'f loħdij 'aġrej isrof 'atsij ? ħeijx nukj il araw deleiwtij deħeiw 'atsij fik " : umedokin ullaq
" . alla 'at antlas-s araj xatsij am , didġ-llim xdilewtij am deħeiw kkej il keldiçn wessat wessat " : ubġeiw ùseġ
" . uçeim alla xnukj am kkej tni lemçat deçeiq il ilajnis-si lemçaj 'atsij am ddaħ xaç ; alla nnim tuçbim mellaçm itni il ufan anħa , ibbar " : ullaq u ljellib ùseġ dnaç eiġ nad
. duhl-lat tarabk-llim deħeiw , umedokin umsij leġar jeżiraf-li tsof mmeh neik

. medeinb-lif mmeh'x faj neik ssets uh xaç , medeinb-li quf adeihx hitçaj nim nnożb xullek am u
ddaħluk lil faj neik uh xaç , mohif adfaj xneik am , uçeit aħan-nim , ùseġ ammi
. lemçaj neik il ilajnis-si war illib umsi'f unmme il anfaħ mmeh neik , diç-l 'at atsef-llaç mmelasureġ neik il tqaw
. ùseġ laq neik il meilk-lif u aruttirksi-lf unmme u , laq neik il nad'f urkatf uçeit ilpixxid-di , teiwmi-llim maq daçabm atem
. uçeit mesiġ-lat ujpmet-ti quf mellekt uh adżi
" ? meiji ttilt if uçllett es tni u , anebni xeib anes niçbre u attis aħ ujpmet-ti nad " : ululaq duhl-li kkehlaç
" . uçlletn 'aġren meiji ttilt if u , ujpmet-ti nad uttoħ " : mohbiġew ùseġ
" ? nad lemçat 'atsit itni il anirut es lajnis'x " : ululaq u udbaq duhl-li daçabm
' . inteinf kerad laç aġġeħ-li " , aruttirksi-lf butkim mmeh neik il kad'f urkatf ilpixxid-di
" ? ujzogen-nat rad xeihulmçat ireissim rad u , nwah nnim nwad ubrraw " : mohlilaq meimaħ-lat açeijjeb-llil u
. dejjewmi-l mohliblaq u , ufrrasj uneik il kwad 'at sulf-li derrex ; mohçat nirrab-l u ġaçan-nib , ujpmet-tim arrab li' llokli moheiċċek u , alubħ-llim twas lemaç
. sulf-li farrasj adçeiqlib neik nim u , meimaħ u ġaçan , nirrab çibi deçeiq nim bas ujpmet-tif
. mmelasureġ 'alet ùseġ u , duhl-lat diç-l boroq neik
. neimż anfaħ laç mmeh xudçaq am adżi , uçeit ilpixxid-d u utuħ , ummo , uh , muhanrafak leżin , nad araw
. hif unmme uçeit ilpixxid-d u uçeit ajrolg-l arew hib . uçeit ilajnis-si tsof deħeiw lewwe-l neik ajililag-lat anak'f ùseġ lemaç il nad
" . assi as utjafre bejjat-ti dibni-l tni ammi . bejjat saqni nukj il kad ubiġi mohdaħ nuki daçabm atem ; lewwe-l ivresi bejjat-ti dibni-l ddaħluk " : ullaq u
suraç-llil ħajjes , ufaj uneik amli-llim udaħ il ajjeddaq-li mmeklaç , eiġ njenm faj xneik am illib u ; dibn if ludbim amli-l qad uh
. uluhutçaj urram amuh u " . adjem-li beisħ uħeij deçeiq il kad lil hulwwen u unnim uduħ assi " : mohlilaq daçabm
. refix-xas mohwelmi kwad u " . amli-lb raraġ-li welmi " : ajjeddaq-llil laq ùseġ
. urtil nirxoç u ajim wej ttim ix 'asat mohnnim adħaw lluk , duhl-lat inojzzakifirup-lat tir-raç mmeh adçeiqm , raġaħ-lat raraġ ttis mmeh neik assi
" . uh moklidiçj am lluk ulmça " : ajjeddaq-llil telaq ùseġ mmo
" . xtilsaw am ahdaç içeit açeis-si ? aram , kenjeb u injeb mmeh'x " : ahlilaq ùseġ u
" . dibni xmohdnaç am " : ultlaq ùseġ mmo , dibni dejżi ladaf xneik am illib
. uçeit ilpixxid-dam neikmilf llokw uh ġeit-taç nedeitsim neik ùseġ
. mmeh teneik ùseġ mmo u , ajililag-lat anak'f ġeit ras muj teleit-tif daçabm



" . medeinb-li nib quf nilżin u niçlet alla 'at ilġna-l u ħutfim ames-si warat daç , moklidiçn wessat wessat " : uldiçj deiż u
" ? nwad nnim rabka ġejjewħ arat daç ? nit-tat arġis-si tħat ketjar il keltdeç xaç nemmet deçeiq " : ubġeiw ùseġ
" ? learżi 'at natlus-s itni , alla 'at nebi-l tni " , lejnatan ullaq " ? ibbar "
" . uppilif kelħajjes am lebaq nit-tat arġis-si tħat ketjar " : ubġeiw ùseġ u " ? infat tris fik " : heisqats lejnatan
" . hif qreq adbe mmeh am ; mesi-l nad ulqarxij il learżi nnim deħeiw wessat nad , ara " : hilaç laq hjel qaseir lejnatan lil ar ùseġ atem
. uppilif ubġeiw " ? ara u ajje " " ? terazan nnim abjat aġaħ ix ġorħot 'atsit " : lejnatan ullaq
" . ippeżuġ nib , terazan nnim ùseġ : mohçat abtok-lif iteforp-l u , iġil-lif èsom ubtik uquf il kad lil anbis " : ullaq u lejnatan lil bas uppilif
. urteip u ìrdni 'at tleb-li , adjasteb nnim neik uppilif
" . ajjaraw ajje " : ullaq u uppilif lil bas . ajililag-li njel qaltij il adeiċedd ùseġ adaç-l
. urteip wej - " ? fek ħajjessit itni . innawġ nib , numx itni " : ullaq u hjel seraħ ùseġ . ùseġ dnaç udaħ u
. utsirk ressift il - " ? jissem-l anbis " : ullaq u , numx huħ lil bisi ram lemaç am lewwe-l
. urteip numx uħ , ìrdni neik ùseġ araw urram u innawġ laq neik'x uçmes il njent-tim deħeiw
. açeis raxaç-l 'at atbaħ neik . uçeim uçqab rahn-ni kad u , doçqoj neik njef war u uçeim urram u " . warat u wejje " : mohbiġew uh
. mellaçm ressift il - " ? ibbar , doçqot njef " : hwesqats amuh adżi " ? udirt ix " : mohlilaq u , hjaraw nijxem mohar u rad ùseġ
. ùseġ araw urram u , nad diçj huçmes ilpixxid ġweż-żi
" . alla 'at furaħ-li wara " : laq u , mmeh nnim jeddaç neik il ùseġ njel seraħ
. uçeit ilpixxid-dim njent 'am mmeh neik 'aġar innawġ adaç-l
" ? . ' alla 'at nebi-l uh nad ' , tdehx kkehlaç u , ajjenjaç'b utjar nad
' . utnas-s utripsi-lb demmaçj il uh kad , doçqoj u leżnij utripsi-l arat nim quf ' , illaq ssets uh , amli-lb demmaçn intaçab il kad ammi ; ufan tnok am neij saqna , qqaħlibat
. uquf doçqoj u ameimaħ laħb ames-sim leżein utripsi-l tjar aneij " : laq u hilaç dehex innawġ u
" . learżi lil farraçm nukj uh xeib , amli-lb demmaçn tjeġ kkehlaç neij ammi ; ufan tnok am ssets neij saqna
' . ilbaq neik xaç , innim awqa uh il medeinb jeġ ajjaraw ' , moklitdeç hilaç il uh nad
. ajnid-dat bund-d iħħenj il , alla 'at furaħ-li wara " : laq u , hjel qaseir ùseġ lil ar innawġ adaç-l
. demmaçj neik innawġ njef , nadroġ-lat arħo-l aħan-ni , ajnateb'f araġ nad
" . uçeit qroq-lat alfaq-li lloħn ilqqoħtsij am saqna aneij ; ajjaraw jeġ il u
, xhufat am motni il deħeiw mmeh moksfon'f ammi " , innawġ mohbiġew " ? amli-lb demmaçn aneij "
" ? ateforp-li saqnal u ajile al u , ajissem-li xitni'm al demmaçt deçeiq fik alem " : hwesqats amuh
. jeżiraf-lat aħan-nim uneik areiġġassem-li kwad assi
: ajiasi ateforp-li laq fik beġeiw uh u
" ? tni il diçt nim . anutçab il kwad lil abiġewt utçan xeib ? tni nim alem " : ululaq daçabm
. mohbiġew " ? el " " ? ateforp-li tni " . mohlilaq " ? xeini'm " " ? ajile ? tni nim alem " : hwesqats uçġer amuh
" . ajissem-li xeini'm neij " : daħaċ am alb rraqts uh
, " ? tni nim tni " , husqatsij xeib itivel u nisissaq ix udnaç utçab mmelasureġ 'at duhl-l atem : nid teneik innawġ 'at adeihx-xi
. reissim-li nadħ if uh il , alla 'at ineidħaw-li nebi-l anluhfarraç ammi ; har am ddaħ udaç alla lil
. utsirk ùseġ 'at zzemrep weħħes àtirev-l u ajzzarg-l ammi èsom 'at zzemrep iġil-l at alla
. ajzzarg quf ajzzarg , andaħ llokl anħa uçeit ajlim-llim xaç
" ? ' . ilbaq nnim neik xaç , innim awqa uh ammi , ajjaraw iġij ' , moklitdeç hilaç il uh nad " : laq u tajjaç atem uquf adeihx at innawġ
. àtirev-l u ajzzarg-lib ilmim , ineidħaw-l unbi alaħb reissim-llim udnaç il ajrolg-li , uçeit ajrolg-l anjar anħa u , antsof rammaç u medeinb ras brev-l u
. alla nnim adżi , medeinb-lat adeir-rim saqna u , mesiġ-lat adbiġ-llim saqna , mmed-dim xuhm udleiwt il
, umsi'f unmmej il kwad , alla deilw urisj il açtes-si mohat huçqal il kwad lil ammi
. xhuçqal am usein u , urad'f eiġ
. xutifraç am ajnid-d ammi , hib teras ajnid-d u , ajnid-dif neik
. ajnid-dif jeġ u awuh , medeinb lluk lawwadj il , urev lwad-di kad
, lwad-daç dehxij xeib eiġ ammi , lwad-di xneik am innawġ
. nemmej ddaħluk hib xeib , lwad-daç dehxij xeib , duhx alaħb eiġ nad
. innawġ umsij , alla nnim tuçbim leġar mmeh neik
. xubleç am mald-d ammi , mald-dif iddij lwad-di
. nimdenb-lat lwad-di teneik ajjaħ-l u , hif ajjaħ-l ullek
ras am lluk ; urjaçnim ras am njex u , ras hib xollok
. alla 'am udib-lif neik uh
. alla neik brev-l u , alla 'am neik brev-l u , brev-li neik udib-lif

. alla lil ukreibj ujpmet-tif ullok niħ-l udçaq u
, mmelasureġ njel arul uçġer ribk ħref'b nijilmim u , amiq hutçaj tra-lf utħetxn amuh
. ames-sif duħem neik u mohnnim derifn , mohkirebj u awuh , il araġ u
. mohkireb u hjedi 'afar u , ajnateb njedħ as mohdaħ daçabm
" . uçeit awwaq-lib moksibbil nukj alla am as , tleb-lif uçqbi motni ammi . ireissim deçeiw il kad lil mokquf taçbin , wara , aneij u
. nad 'at duhx motni
. mmelasureġ nnim adbi , ahllok sunġ-llil umsi'f radnaxxit teibund-dat arfħam-llaç ameidni-l il u
, teiwmi-llim muqi muj teleit-tif u itabj ajissem-l il , butkim neik kkeh " : mohlilaq u
. aruttirksi-l umhfij xeib mohħħom mohliħtef daçabm
" ? ' . imlas-sif u iteforp-lif , èsom 'at iġil-lif iquf betikn am lluk ħħesj il ġeitħej ' , teimlek-li nwad moklitdeç mokçam indaç tnok atem " : mohlilaq daçabm
. mohmeidduq ahleik u ahdaħ uh u
, ajiwxim atuħ aċċib umeidduq uluqsser amuh
" ? nwah leki-l 'at aġaħ ix mokdnaç " : mohlilaq , abġçatsim uçqab u unmmej xudirj am mohdaç uneik , mohçat ħref-lif , amuh illib adżi
. hjelġir u hjedi moheiru , nad mohlidiçj u awuh
" . neij idnaç il warat nidçeq amlaħb madaç u maħal xudnaç am utripsi-l il ahumhfi u , inussim ! uh aneij . ajjelġir u ajjedi wara
? mokblaq'f ullok bissaħt-ti nad xeilaç ? utdawwaħt xeilaç " : mohlilaq uh adżi
. amżatnaf ix waraj nidçeq il ubsaħ xaç 'ażib-lib urwrewt amuh
" ? mokilaç meils-si " : mohlilaq u mohsfon'f faqaw usfinn ùseġ , umllektij mohdaç uneik fik
. żboħ-lat misq-lif hufraç uneik fik u , qirt-tif mohlarġ neik'x mohlufrrat llokw amuh u
" ? numx lil rehed u , wessat maq jelum-li " : mohlulaq nwad u
, neikmilf arubġim mohbaħs lil u xadħ-llil ubas mmeh . mmelasureġ arul uçġer u umaq ssets niħ-li kad
" ? aruttirksi-l anlirssifj u qirt-tif anmillekj u awuh anif awweġ anblaq asbbekmi xtinik am " : udiçj wedb roħei-llil deħeiw u
. mohmeidduq nnim baç uh adżi , hufraç u mohjenjaç mohluħtefni daçabm
. mohluhat u umsaq , akrab-li laq , żboħ-li dabaq , mohçam adjem-li quf neik il tqaw u
. mohçam doçqoj xeib laħad daçabm " . mmetnij xeib lasaw aġ muj-l u niħ anfaħ ras assi xaç , ançam 'aqbi " : ululaq u mohçam 'aqbij hulçeġ amuh adżi
. doçob li' ratka rejjes 'aqbij es neik uh il uħurrib 'at lemaç uh nirjes uneik njef laħar-ri njel ubroq atem
. uquf aruttirksi-lf mmeh neik am lluk mohlirssifj ahllok iteforp-l u èsom nnim adeb u
" ? uçeit ajrolg-lif loħdij kkeh u ullok nad itabj ajissem-li xullek am u
! iteforp-l ulaq am lluk unmmet xeib laqt u holob motni mmek " : ùseġ mohlilaq
" ? xhwar am ulil ammi , asin-n ulaq uneik fik xollok ubas u ançat nnim duħw ix rabaq-li njedħ urram daçabm
. jaħ uh il mohlulaq il ilġna ix mohlurhed il llokw udiçj weġ ; xhubas am uçeit urvatak-l u
rabaq-li njedħ ineimk urram xaç , anudsaħ ançat asin-nim duħw ix llokw assi
! ajjarġ-li nwad nnim meiji ttilt weddaç aġ xollok quf , assi adżi ; learżi lil idfij ullek il kad neik uh il wamattin annok anħa
. hubllas u twem-llaç tannadnukki nuki xeib rutanrevg-li njedi'f hwat ançat teijipak-l u rabk-li nisissaq-li fik
, ullok ulpop-li meidduq u alla meidduq meilk-lif u limeç-lf naçtes ateforp neik il , terazan 'at ùseġ lil araġ il kad " : ululaq . ùseġ moheisqats " ? araġ'x "
" ? meij-li nwad'f kkehmmeh araġ'x xfat am il mmelasureġ'f inarrab-li kedħaw itni " : ullaq u beġeiw , afoelk umsij , mohnnim deħeiw daçabm
. mohċċiw quf tekin 'at asraħ'b , ufqaw amuh u " ? ajxeim u motni mokteinjeb udiçt motni'x " : mohlilaq uh u
. hufrçaj xuçtes am u mohmmożj ix mohllek mohjenjaç ammi
. mohçam ixeim 'aqab u mohjel qaser usfinn ùseġ , mohteinjeb ufxxiktij u utddaħtij u amuh
. araġ neik am lluk quf mohteinjeb utddaħtij
, mmelasureġ nnim doçob ujdats nittis ix , swammeç umsij laħar njel nirjes uneik mohnnim njent il araġ ssets rahn-ni kad
. araġ neik il'b beġġaçm rad-d arul 'aġar u , xexaf feilħ xar am ammi , seraħi xeib axxabt ; rabaq-li njel ajriġ'b ram u maq urteip ulloknadam
. xmohunmme am u , nidweht huljjaħts iltsoppa-l mohçat sroksid-d ammi
. iltsoppa-llil nad'b ulaq il uneik amuh ; mohçam mohllek il arħo-l asin-n u ubkaġ 'at ajiram u annawġ u aladgam 'at ajiram uneik
. ahllok njarħo-llil u xadħ-llil ullok nad 'at rabħa-l utçaj urram u rabaq-li njedħ nnim arul uqlet
. umeilk urkatf amuh u
" . teiwmi-llim muqi muj teleit-tif u , bulsim nuki , nibnidim-li njedi'f ataçnij medeinb-li nib il ġeitħej il laq atem
, ajililag-lif udaç neik atem moklilaq neik'x urkatf . maq ammi , nwah xeiwuh'm
? jaħ uh nim lil nitjem-li blaq huxttift nidçeq alaç-l " : mohlulaq kwad ammi ; tra-l njel mohjenjaç wexxab , 'ażib-lib nijilmim , asin-ni
. iddij seibli nisbil leiġri tġweż mohmeidduq mohlurhed adħaw aqqad'f , nad quf nibssaħm uneik fik u
. mmeh xhubas am ùseġ jelum-lat urvatak-li , hif ulħad atem ammi
, rabaq-li meidduq nnim abregm albeġ-l ubas amuh
. wejjeħ uneik il ħajjewf-li mohçam udaħ u rabaq-li njedħ urram açmiġ-lat muj lewwe-l 'at ħbes-sam ineimk


. iġil-lat tteċerp-li dnoks , ħeirtsim-lif hweddaç tbis-si . arrim-l u ħajjewf-li wejjeħ u arul uçġer daçabm
; urvatak-l udçeiq uneik fik u rabaq-li war u ippeżuġ araw urram ùseġ 'am ajililag-llim weġ uneik il , asin-ni
. adeb uddoç neik tbis-s u , ajijjeħt-ti muj neik rahn-ni kad
. ddaħ deçeiqt am udaç neik hif il , talb-lif çutqam rabaq'f udçeiq u , rażil'f unffek , bilas-sim ulżżin
; ùseġ 'at mesiġ-l ublat u utalip dnaç ram nad
. alla 'at antlas-s annetsij neik u , ajiduhl-lat tleb , ajitamira nnim neik . ulmaç il kad'f u udeir il kad'f arħo-l irbmem-lam lebaq xneik am il
, tsuġ u bejjat leġar ammi , llisnuk-lat urbmem , ippeżuġ umsij deħeiw mmeh neik u
. ajililag-lif udaç neik atem nnim as hjaraw weġ uneik il asin ix lloku kkeh ; doçob-llim xollok waraj udçaq hufaj uneik il ahllok kwad
. mohridis quf utbbaħj arul uçġer , ajjarġ-li nwad war atem , waraj xeib mmeh urbaġn uneik il ahllok sein-n u
" ? tsuġ medeinb nad il wessat " : diçj u alla lil raħħafj adeb , araġ'x ar atem , nujrutneċ-ċi
. uħur teġraħ , kkeh laq fik u " . iħur iħren neij kjedi'f , reissim " : laq u aribk atjaç tajjaç ùseġ daçabm
. sfon-nim tarraċċ ujrawtnas-sat ulev-li . temlladdi xmex-xi xaç
, açeis 'asid-das ullok żijjap-li quf aribk amlad teçqaw açeis ttis-sat atbaħ-llaç
" . içeim anneġ-lif nukt mulli , keldiçn wessat " : ubġeiw ùseġ u
" . keçeit antlas-sif loħdit atem ajif rakatf , ùseġ " : laq daçabm
" . niżaħ njex lemaç am nad ammi ; anlimaç am lluk 'at anqqaħ il udħein nidçeq xaç , wessat , atsuġ ajih ançat
? annadnuk ssetsi-l tħat deçeiq il tni , 'ażbit am tni alla nnim saqna " : ullaq u urfnaċ , roħei-l żebaq ammi
" . anlil u kesfinni kelil avlas ? ajissem-li xitni'm tni " : uldiçj u urjjaçj adeb uçeim nibllasm uneik il nijtaħ-llim deħeiw
' . duhl-lat natlus-s awuh nad ' , diçt teneik il abtik lloku mmeh neik usar quf
" ? kesfinni kelil avlas duhl-lat natlus-s itni kkej " : ululaq u
seraq dibn ululwwen , hjel uqser u ; neimż-żib huddaçj wedb llokw itadlus-si
" ? alla 'at rutħam-li , ajissem-l uh nad kkej usfinn ulil avlasj aħ ; njarħo lil avlas " : udiçj u ùseġ 'b ukħeiddij wedb teijipak-l il tqaw , seraħi , mmeh faqaw ulpop-li
. mohteinjeb uġjewħ umssaq u itrox-x uçllet daçabm " . ulmçaj amuhni'x xufaj am xaç , mohlirfħa , reissim " : laq ùseġ u
. gullex-xi quf roħei-l u uçeit nimel-li quf deħeiw , ajtaħ-llil u ulil , mmeh mohubllas , açeirroq-l uludiçj tsop-lif ulsaw atem
. uçeim twem-llaç mohudaħ il , ajtaħ leiġri tġweż , arħo njent lloku mmeh neik
" ? fexnij atem unnim risj ix alem , radħa udaç atem kkoz-zil hulmçaj nidçeq ullok nad kkej xaç
' ! anumdro ' , teijloç-llil u , ' ! anquf uçqa ' , ijnatnum-llil udiçj wedbij daçabm
! 'adder am ttaq il redis-s u deliw am ttaq il fuġ-l ineih , laft xeihdnaç am il kid ajneih ' , udiçj atem neimż iġij daç , wara , xaç
. mokdeilu lil u moksufni moklil ukbi adżi , ukbi ilil xuhm , mmelasureġ 'at asin " : mohlilaq u mohjel rad ùseġ ammi
. hukbij u mohridis quf utbbaħi wedb il asin ix mmeh neik mohtsof ; hjaraw ajxeim teneik sein 'at aribk artok
. ùseġ araw urroġi xeib bilas-sib hwebbaç u , 'abar-rim arul jeġ neik il , ineriċ nnim , numx umsij , deħeiw udbaq , hib nirjes u amuh
. uqatx amlaħb mohluhat ùseġ lil u , litq u atxiwwer abbaħnim sbaħ-li çuftim neik il kad lil ireifiġij , ublat nim lil mohliqlet
. amuh ublat fik risj il ahçataq utalip kkehlaç
. mohçat teiddaç raħħa-lf mmekas , ballasmi nukj il ublotij u utsisnij uçqab tajaç anfaħ'b amuh adżi
" . uqlitin u taws-si hitçan alem . twem-l ahqqaħ il ajitħ adbe hif tbis am ? niżaħ lemaç'x nad ammi " : mohlilaq abrad teleit-taç
" ? ubllas ! ubllas " : udiçj u unnim ratka utjjaçj udbaq amuh adżi
; mohmillek 'aġar u unħel alloç , ùseġ lil qaltij deir illib , utalip
. letaq neik xaç tleb-lif temaq teneik il atxiwwer abbaħnim sbaħ-li huçfet uneik abbarab nad
" ? abbarab l' anliqliti ! nad lil twem-li hitça " : aqqad'f llokl utjjaçj udbaq amuh adżi

" . uqlitin u taws-si hitçan kkehlaç
. twem-l uqqaħ il njex lemaç am il , alem , warat nidçeq . anmeidduq utçab 'aġar xaç , bas am idore saqna u
. hif ajitħ adbe tbis am u , uçeit artnok ubiġġi nidçeq il iżukka-l quf mokmeidduq utġirraħts aneij , ara . ulpop-llil xewwexi deçeiq il deħeiw alaħb medeinb-li nad lil imeidduq ilutbiġ " : mohlilaq u
. ulpop-l u , teijipak-li , rabk-li nisissaq-li neikmilf ħajjes utalip
. beibħ uras rahn-ni kad ammi , nixlux laç mohllek iddoçmi-lf utalip u idore assi
. utalip meidduq utçab 'aġar u xelleli ruluk 'at asbil usbbil , ttejfuż-żib hiddaçj u uħlibeżj adeb , uçeit itadlus-sam neikmilf , idore ammi
. hważukkaj udçaq , mohquf aribk anħas'b , abeittik-l u rabk-li nisissaq-li
. njex ubġeiw am ùseġ ammi , teijisqotsim atsob ullimaç u
. lajnis ix lemçaj il araj il amat-tib , haraj qeitxij neimż uli neik uquf 'amas neik il kad nnim xaç , ùseġ lil ar atem anfaħ ħaref idore
. mmelasureġ neik llokw idore meij-li kwad'f xaç , umeidduq utçab , idore ahnnim lemçaj neik il aħan-nim neik uh il faj ras atem u
, ajililag-llim xneik leġar-ri kad kkej asqats utalip , nad 'amas fik
" . ssets kkehnwah as ajililag-llim adbi , ahllok ajiduhl-lif mellaçj u , ulpop-llil xewwexi deçeiq " : udiçj u utsisnij uçqab amuh adżi
" . medeinb-li nad'f bisn am ajitħ adbe " : sein-nat artok-llil u rabk-li nisissaq-llil laq utalip
" . udiçt deçeiq itni " : ubġeiw uh u " ? duhl-lat natlus-s itni " : ullaq u heisqats utalip
" . natlus ajissem-l uh il diçj deçeiq il u , iraseċ lil axxat-ti sallaħi nim lil illaħi xeiwuh'm il , ançat sneġ-llil xewwexi deçeiq medeinb-li nad il anbis anħa " : udiçj u hważukkaj wedb u
. utalip dnaç hudaħ u ahllok açmeġ-li temaq daçabm
" ? ssets ummof nnim anħa aheinjams xaç " , amuh ulaq " ? adeihx 'at dejżi andnaç aġeitħ ix "
" . neij , avi " , mohlilaq " ? hudiçt nidçeq ssets motni " " ? alla 'at nebi-l alem itni " : ululaq llokl u
" . xollok 'atsij il alla 'at nimel-lat aħan-n adçeiqlib nuki medeinb-li nib meidduq l' assi nnim ammi
. xubġewt am , mokisqatsin kkej
; xunmmet am , moklidiçn kkej " : mohbiġew uh adżi " . anlidiç , ajissem-l itni kkej " : ululaq u
. mohçat ujirdenis-si meidduq ùseġ lil udaħ u , abeittik-l u rabk-li nisissaq-li , ulpop-lat ħujx-xat açmeġ-li teçqatl , ħabes atem
. roħei meilk anfaħ'b hurjjaçj udçaq u
" ? aqqad-di nid keleihat nim 'atqa " : uludiçj u husqatsij wedb u uċċiw ulwettaç u
, hutwwasj u ttejfuż-żib huddaçj wedb ùseġ lil ummożi nidçeq uneik il leiġri-l
. amusqam ublaq'b ikbij arrab li' ġeraħ u
' . teibrad teilt intdaħċ aġ nukt itni , kudres-si neddij am lebaq , mulli ' , ullaq neik jelum-l il amlek-lif rakatf urteip u ; urteip njel seraħ u rad jelum-l u
. neddi kudres-si , mellektij udaç neik fik , hifunnim u " . beħeis , diçt itni'x xfan am " : ullaq urteip adżi
" . ajililag-llim lloku nad xaç , uçeim neik lloku nad , wessat , avi " : diçj u qaħsij adeb il roħei mmeh neik 'aġar u açeis ix teiddaç
" ? xeini'm , beħeis , el " : ubġeiw urteip ammi " . mohnnim deħeiw lloku tni " : ullaq u , roħeiddaħ ix har titf araw
" ? ufan ssib saqna , aram " : ahlilaq u daħaċ uh adżi
" ? uçeim neik lloku nad " : telaq u uquf ahjenjaç telħħaw , ajjeddaq adħaw utar , ran-ni bneġam adçeiqlib mmeh neik fik ammi
. mohsfon'f adçeiqlib daçaq ram urteip , urawdam adçeiqlib utħetxn u aħtib-li sfon'f ran-n udbbaq daçabm atem
. doçob-llim mohjaraw ixeim 'aqab urteip . ribk-li sissaq-lat zzalap-lif hulħħad u , mohçam hudaħ u ùseġ lil udbaq daçabm
" ? teijimald-dat açtes-s u mokçat açeis-s ih nid ammi . iquf mokjedi xutjeddem am , ujpmet-tif mujluk mokçam nukni tnok atem
! netasb-l u fujs-sib itamra , leillaħ ix laç utġirħ moksiq " : hilaç weġ il ħujx-xil u ujpmet-tat ilajċiffu-llil , rabk-li nisissaq-llil laq ùseġ daçabm
. uqjjef u utnidiw ulssem u " ? dejjeżżib ! ufqei " : laq ùseġ ammi
. ajinimel-l utnidiw arrab ulçataq u ribk-li sissaq-lat jeddaq-llil fjes 'at aqqad at mohnnim deħeiw u
" ? fjes-sib utçan xdirt , jelum " : ululaq , jeġ neik'x war atem , urawdam 'at kwad
" ? medeinb-li nib lil hidarttit xeib , aduġ , tliżaç asweb " : ullaq ùseġ ammi
. usubi xeib ùseġ njel qaser nad u , xant-tim deħeiw , aduġ umsij il kad mmeh neik meidduq . sein açmeġ telsaw , mellektij udaç neik fik
" ? birġit-tif xulħdit am xeib ubloti u umuq ? utdaqri " mohlilaq " ? fik "
. blaq 'at deiws-s abbaħnim nidqer mohbas u ilpixxid-di njedħ ram , blat-tim maq daçabm
. tra-l as raċraċi mmed-dat ratq laħb ulras qaraç-l . rabka aqreħ'b boltij adeb u uquf twem-lat qajjewd ssaħ uh ammi
, blaq-l ullimçaj xeib ames-sim ulġna ulrehed
" . içeit xuhm u , keçeit adeir-r alumçam nukt adżi ! iċlak-li nad innim barraw , dirt itni kkej , reissim " : diçj u
boltij hjetbbukraç teħetxn u , albeġ 'at açfet sqad mohnnim deçeibt daçabm
" . birġit-tif xulħdit am il ubloti " : mohlilaq kkehmmeh lasaw fik
. uçeim urram llokw ilpixxid-d u , ġubbeż-żat ajloç-l quf utlos-saħb ram u ġeraħ daçabm
. mohlilaq " ? dejjeżżib " " . kkehnwah fujsi tġweż nwah , ara " , ululaq " ? jelum "
" . ħħesj iquf butkim mmeh il kad , qqaħlibat . ' aneiżħ-lam dudçam neik il ' , ireifiġij , butkim mmeh il kad ajif ħħesj il ġeitħej , moklidiçn xeilaç
. deħeiw irtxij u uquf 'at asbil-li çibi , fjes xudnaç am nim u ; llokw aġroħ udnaç nim u , uçeim ahdoħej il siqj ażrob udnaç nim " , mohlilaq " ? assi ammi "
. hubġew " ? njex ansaqan am " " ? qroq alb u aġroħ alb u ażrob alb mokttaçb atem aġaħ ix moktisqan " : mohlilaq daçabm
" ? infat itni il teibrad teilt laç tdaħċ nukt , kudres-si neddij am lebaq , mull il , urteip , keldiçn " : ullaq ùseġ ammi
" . lloku twem-l uħein il tsel , sbaħ-l artisnaħas iġin keçeim il tsel aneij , jelum " : numx ullaq
" . ketuħ lil qattew , awwes-saç arul 'aġret atem , daçabm itni . asqein xiġit am keçeit idif-li xeib , kilaç tbalt aneij ammi
; ħmaq-llaħb leibraç-llim mokiddaçj xeib hjedi'f mokdeir natix-xi , ara ! numx ! numx "
. learżi 'at ùbirt li-xant-tim qqaħ ulmçat xeib teijinort quf udçoqot u , itantlas'f içeim adjem-li quf ubroxit u ulkeit xeib
, mokilaç ijjeħn aneij lloku kkeh , ajilaç antlas ajjeħ ireissim amlaħb u
; iquf eiġ il ullok birġit-tif içeim ħiħs utjemmaż il kwad motni , daçabm , motni
. jeddaq 'at ahlimçan moktsof deçeiq neij ammi ? adjem-li quf nukj il kad xuh'm ? idqaj deçeiq nukj il kad wej , adjem-li quf nukj il kad , rabka-l uh nim xaç
. jeddaq 'at uħur biġi njarħo-l quf uh nim u , deħeiw raçżi-l 'at uħur biġj udnaç moktsof rabka-l ammi , kkeh xuhm motni
. iruttafeneb mohluħjjesi mohquf açtes-s umddaħj il kwad u , sein-ni quf umkħaj netals-s inagap-li tsof " : mohlilaq uh ammi
. deħeiw rabka-l alaħb mmażnij ullek mohnnim nim rawd mohteinjeb inojtsiwk lloku teçlaqn
. nad lemçaj es neik mohnnim nim nixlux lil usqatsij wedb kkehlaç amuh
" ? hidarttij il medeinb-li kad hilaç niżaħ ammi , çutqam mmeh fik , rumi medeinb-li nib il wessat xaç
. adjem-li quf içeim adçeiq inidarttij es il kad di , wara , ammi
. mokilaç derrexxij il mmed-di , immed'b didġ-li ttap-l awuh iċlak-li nad " : laq u iċlak-l aħ alki-l araw lloku kkeh
" . içeit arikfit'b nad ulmça ; mokilaç ataçnij il imsiġ uh nad " : laq u mohluhliwwen , umsaq , rjaħ-li ddar , żboħ-l aħ daçabm
" . alla 'at antlas-s iġit am as ajleid-dat ttorf-llim dejżi xborxin am meidduq l' assi nnim , moklidiçn , xeilaç
. mokteinjeb humsqa u iċlak-li nad uduħ " : laq u rjaħ-li ddar , iċlak dabaq u
" . alla 'at antlas-sif xolloklaç teħħes nukt am as dejżi ahlimçan es xeini'm alki-l nid , moklidiçn , xeilaç
! itabn am lebaq mokçam diç-l 'at alki-l nid lemçan il aribk aqwex illek " : mohlilaq ùseġ u
. iltsoppa-l 'am neikmilf adjem-li quf daçaq , niħ-li ras atem
. diç-l 'at alki-l wejjeħ u ; mohlilaq neik fik xollok ubas u , urram
" . kkehmmeh ujjeħ . xollok'b armmaçm , quf aribk armak mokiruj kad u
' ? içeit ilpixxid-dam diç-l 'at alki-l lokein 'atsin ahif il leki-l 'at armak-l ih njef : mellaçmi-l kellaq ' : rad-di kid dis lil udiç u
, loħdij njef rad-doġ as hjaraw urrom . amli arraġ rroġi leġar mokçam 'aqatlij tleb-li nilħed u motni " : mohlilaq " ? wara "
. hwesqats " ? ujjeħn andirt njef "
" . furaħ-l ulkein illaħ diç-l 'at alki-l anlujjeħ urrom " : mohlilaq u innawġ l' u urteip lil taçab ùseġ
. diç-l 'at furaħ-li wakifirgassij mohlloki neik hif il muj-li , imżża-l muj lasaw u
. ulpop-lat ibħom-lib mohjedi'f ùseġ lil mohitçaj xeib abjat inojżakko xbisj araj adeb u , utmlek mohat uh u
. sulf ix hutçaj il uçeim umheitf u , anfaħ uħref amuh
. mohjedi'f ùseġ lil mohitçaj fik dom-li rawd ujpmet-tat ilajċiffu-l u rabk-li nisissaq-lam meheitfij ram nad u
, xant-tim deħeiw neik il , atojraksi-l uludiçj , aduġ'f laħad natix-x ammi
. ùseġ lil ultqoj fik dom-l uxttifi wedb , ulpop-llim uçżbij uneik illib , abeittik-l u rabk-li nisissaq-li
. diç-l ireifiġij , imżża-l 'at atsef-l aqseir teneik
. uçmisij xeib ujpmet-tif ineimk rumi neik ullok ulpop-li daçabm udoç-lif
. kkehmmeh ljel-l iddaçj xeib ġubbeż-żat ajloç-l njel tleb-llim arrab ġorħoj neik ajixaç-lif adżi , ujpmet-tif mellaçj doçqoj neik ùseġ muj-li lutam
" . medeinb-li nib meidduq ufqeit u irġij udnaç am lluk nnim uddaçt uħlifit unukt xeib , ullok niħ-l ubloti u , alem , urhsi
. ahllok tra-l ċċiw quf rammaçj nim lluk quf assan laħb 'aqaj daç il muj uh xaç
. adeirraç laç mokquf muj-li kad xhubiss am il , moksar moklidħej ajjaħ-lat teiġitħ-llaç bissaħt anfaħ-l il xullaħt u , mokblaq xmoklutwwemj am rokos-s u dejjeż brox-x u leki-l il usiq u , itnetta udçoqo "
. xiddaçj am imeilk ammi , uddaçj tra-l u ames-si
. ullok nad irġij am as lesin-ni nad xiddaçj am il , moklidiçn wessat
. birq-lif ih alla 'at antlas-s il ufa unuk , irġij nad warat atem lloku kkeh
. birq-lif àġid fjas-s il uħbetnit ssets motni , umraj mohwarat illam
. arħo-l raġis-s u nit-tat arġis-si njel usraħ " : alobbarap mohlilaq u
" . birq-lif ih mokçat awdif-li xaç , moksar uçfre u mokblaq uwwaq , ullok nad ħħesj adbij atem
. aribk ajrolg u awwaq'b , abaħs if jeġ medeinb-li nib lil waraj daçabm
. ubllaqtij teiwwems-sat teiwwaq-li xaç , ajnid-di quf jeġ nuki'x ursboj illib 'ażib-lib aġreiħ mohħur sein-ni
; ġeiwmi-l 'at u raħab-lat sejjesħ-l abbaħnim ulmçaj udbqaj'x xufaj am , qatqatti mohblaq'b , tra-l quf sunġ-li . bekeiwk-l u ramaq-l u xmex-xif ilajnis mmeh nukj u "
. sunġ-li neimż addaç nukj am as sunġ-li njaqas tħat sefirtnit 'aqbit mmelasureġ u ; ahllok inagap-li tsof areisl udħeittij u , fjes-sat alliq-li tħat uçqaj sein-ni
. ulpop-li nad quf alrok u , żijjap-li quf 'aqaj ribk mmeh xaç ! uçdderi wej laqt unuki meij-li kwad'f il asin-ni mohilaç arsaħaj
. butkim mmeh am lluk ħħesi mohif il gitsak-li meij unuki kwad xaç
; 'abar-rif unukj il kwad ahif arul xuçġrej am u , ahsfon oġ unukj il kwad ahnnim udçeibtij u ajiduhl-lif unukj il kwad ijnatnum-li njel daçabm ubraħaj aħ
. telsaw nukt ahçat adreq-l il ufat unukt , itċreże-lb neikmilluk nnim aqulçam mmelasureġ lil warat daçabm atem "
! moktijjaħ wavlassi raħħa-l as ħaħs uçqbit kkej
. xfilitnit am moksar nnim adħaw arçax ammi
. imsi'f abbaħnim mokdoçboj risi ddaħluk u
, mohultqoj moknnim duħw ix lil u , mokbeibħ u moktabarq u moktuħ u mokçat irutineġ-l artisnaħas mokudarttij u
. hiremi wej ulfaqij 'atsij xnukj am mokçat artnok nuki nim lluk il freç u meilk mokitçan neij xaç
, mokħur udnefeddit es fik lebaq nnim ubsħat xudçoqot : mokħħom'f awwes ummoż u
. adeihx utçat uçtsit xeib mokleiwsij nuki nad
. imsi'f abbaħnim irutanrevg u netals meidduq mokudħej u , sbaħ-li mokuçftij u agoganis-sat ajjexxem-li njedi'f mokutçaj , mokwatiwgesreppij u mokquf mohjedi utħxij ullok nad lebaq ammi
. beġaç-l 'at ilajnis u 'ażib-lat ġejjewħ urhdij ames-sif u , deħeittij il dram u ħuġ-li mmeh nukj idanb anfaħ'f , ribk-lib żehżehtit tra-l
, antlas artnok antlas u sneġ artnok sneġ muqi daç " : mohlilaq daçabm
" . hifunnim xlasaj am meimt-t adżi , nad irġij lewwe-l il ġeitħej xaç xudsaħnit , iżijjap-lif bilqat u rerewg quf mellektij nim uçmisit atem
! mohjaraw xurromt ' . lasaw neimż-żi ' , u ' , uh neij ' , udiçj u imsi'f anfaħ uġij daç xaç . xuqrraqtit am il wara " : mohlilaq
" ? uħħesi xeib ulsaw unuki ġejjewħ-li nwad il lajnis-si nukj es'x u ? irġij daç atem nad assi , mellaçm " : ululaq u hwesqats amuh u
" . xfarraġġit am il unnim arħo quf albeġ xaqbit am il neimż iġij daç , warat nidçeq am lluk "
: mohlilaq ùseġ adżi ; teijtoç u ħibas lebeġ'b nejjeżmi neik ujpmet-ti mmek quf udiçj wedb il duħw ix mmeh neik
" . xiçt xeib ahllek il ullok kad teçfet , ahçat raqaf-lif , ih ammi , mohçat dejjeż-żim itreffo ulmaç ahllok nwad xaç
. llokli mohnnim ratki teçfet ariqf almra-l nid , wes-si moklidiçn " : laq u
, sulf-lat raçż njetċċib 'aftit ariqf almra adħaw llokw ar u
. ujpmet-tat rożet-tif mohçat itreffo-l uçftij ajnoç-l ar u hjenjaç 'afar
" . asbei ratka annadnuk udħeij nwad . ublotij anfaħ umudi sein-ni ċċiw laç daçabm u , lomor-ri diġ uqbrebi
, teijiznarp-lif ninelwe teijitsop-l u igoganis-sif meidduq 'at teijiġġis-s u zezajp-lif milsit-t ubboħj u , lawt iseibl ib qorot-tam urudi ssib udirj il , abeittik-llim mokjenjaç uħtfi "
: uçeit ilpixxid-dil laq ùseġ , 'amsij deçeiq neik ullok ulpop-l il tqaw
" ? unbi uhni fik alem ; udis ulħajjes divad , ireifiġij
awwedeç-l tdeçeq nukn am as
, imlas-sat beitk-lif diçj ssets divad xaç
? divad nib awuh ajissem-l il udiçj il ihni fik nid " : mohlilaq daçabm
. husqatsij ċċiw-li mohllek am dejżi njex xaç
" . diçt deçeiq awwes , mellaçm " : ululaq u abeittik-llim duħw ix użbaq
" . xiçj ddaħluk hilaç xaç , nijjaħ-lat adżi , nitjem-lat alla xeiwuh'm uh assi
. bbokaġ 'at alla u , kkażi 'at alla , maharba 'at alla ulħajjesi jelum-llil xaç , qeilloç-l 'at altix-xat tnokkar-rif , heiru llokw èsom , umuqi nitjem-l il u
. teiwmi-llim umaq abradal alla deilw amuh u , ilġna-llaħb unuki xeilaç , dejżi utumj uçtsij saqna xaç
. uġwweżżij saqnal u uġwweżj al nwad , teiwmi-llim umuqj u arħo-l ajnid-daç uddaçj mohliqqoħtsij nukj il kwad ammi
; uġwweżj u uġwweżżij ajnid-di nid'f nimdenb-li " : ùseġ mohbiġew
" . ahuġwweżż unukj açbes-si xaç ? nukt mohnnim nim tram , teiwmi-l 'at neimwaq-lif , nid assi
. llokw aram-li teteim raħħa-lf
. laft wellaħ am alb uteim u , almra-l udaħ , uneik il açbes-si , adħaw amlek'f , teleit-ti daçabm u
, deħeiw ineit-ti
. laft alb teim u ġewweżżi ribk-l u , awħa tabes mmeh nukj assi
' . huħ lil deilu lessini xeib almra-l ġewweżżij ulloki kad , laft alb nuki nad u ġewweżżim huħ ultumi deħeiw kkej ' , butkim anleillaħ èsom " , ululaq " ? mellaçm "
: hwesqats u , teiwmi-llim neimwaq-l udħċij il kwad , jeċuddas-sim duħw ix uquf uqser alem
. uçeit abiġewt-taç mohqlaħ uqlaç abġçatsim mohllok u , ulpop-li meidduq amlek-lif hudbqaj xmohliħħes am kkeh u
" . alla 'at uh il kad alla lil u , iraseċ 'at uh il kad iraseċ lil utça alem u " : mohlilaq daçabm
" . iraseċ 'at " : ululaq " ? amuh nim 'at abtik-l u ċċiw-li . ranid inuru "
: mohlilaq u mohçat neżaħ-lib ħabetn uh adżi
" ? iraseċ lil axxat-t usllaħn anħa il el wej awwes
. ih wessat fik ahmillaçt alla 'at qirt-t ammi , ddaħ ċċiw njel seraħt am alb awwes-si mellaçt u diçt itni il ufan anħa , mellaçm " : ululaq u hwesqats kwad
. àtirotwa-l u açtes-s ullek il rutanrevg-li njedi'f hutçaj uçtsij unuki kkeh u , amlek ix'f hudbqaj isrof u hubsnoj xeib awwes sein israpat duħw ix lil udnaç utçab u uçeit assaç udçaq amuh daçabm
. mohilaç ahlaq neik alobbarap-li kid il umhef . ulpop-llim uçżeb ammi , ssets niħ-li kad uquf mohjedi uddimj ukeik udeir rabk-li nisissaq-l u abeittik-li
" . ahtħat uġffaçt 'aqat nim quf u , karraftij albeġ-li nid quf 'aqaj nim
, butkim mmeh il kad ressifj ix alem " : mohlilaq u mohjel seraħ ùseġ adżi
. kkeh diçj huçmes atem ululaq " ? ttaq nukj am " " . roħeiddaħ lil ahlibbaqj ileiwd-dat aqlaç-l u , aweidb-li kwad lil derqej u iġij
? aqlaç-l dis mohlilmçaj'x assi . hultaq u ileiwd-dat aqlaç-llim arrab li' hutħex u
' . anquf 'aqaj uçeit triw-li xeib , hultqon wejje ! teirrew-l ara ' : nixlux lil udiçj u mohteinjeb umheitfij wedb aweidb-li hwar fik adżi
. ' uħtsij nad nnim il amattin ; żiżaç-l inbi lil mohlitçabin aħ ' ; aqlaç-l dis laq ' ? lemçan dabqan'x '
. arrab li' hutħex u hweref lloku nad lil ammi , roħei mohlitçab abrad teleit-taç
. udi'f udi arrab li' hutħex u hubrad lloku nad lil ammi , roħei jeddaq mohlitçab arħo'brad laç
. udi'f udi arul hutçab uçġer u hutwwas aweidb-l adżi . aqlaç-l 'at ttorf-llim ussimi neik il mehes-si hutçaj xeib aweidb-li dnaç jeddaq taçab , neimż-żi lasaw atem
. arħo tra'f aliwt arfas lemçaj ram u , aweidb ix lil ahlibbaq , ileiwd aqlaç lewwaħ il leġar mmeh neik " : alobbarap-li nid mohlidiçj adeb sein-nil ammi
" . nad lemçan deçeiq açtes ameil'b moklidiçn am neij saqna alem " : mohlilaq ùseġ u
. njef nnim ufaj xunik am il hubġew kkehlaç
. ateforp neik innawġ il nemmej neik ddaħluk xaç " ? anraġġaħj ullok ulpop-li ' , nimdenb-llim ' , uludiçn kkej u
' ? xhutnimme am xeilaç alem ' , anlidiçj ' , ames-sim ' , hubġewni kkej " : udiçj u mohteinjeb wanuġarrij wedb kwad
" ? nimdenb-llim wej ames-sim ajjeġ teneik innawġ 'at ajidumçam-li
, iludiç . lloku neij ajisqotsim moklilmçan aħ " : laq u mohbiġew uh
" ? açtes-si nid keleihat il kad uh nim u ? ullok nad lemçat deçeiq açtes ameil'b tni , anlidiç " : ululaq u hwesqats u
ħujx-xam neikmilf abeittik-l u rabk-li nisissaq-l uquf uqser , ujleġnave-l radnaxj u ujpmet-tif sein-nil mellaçj u awuh , deħeiw muj , il araġ
. uçmisij xeib uçeim dabbaqmi neik ullok ulpop-li xaç , ulmçaj udbqaj'x ufaj xunik am adżi
; hudriqej il uxttifj uneik ulpop-lat tarabk-l u abeittik-l u rabk-li nisissaq-li . ujpmet-tif mujluk mellaçj neik u
, butkim mmeh " : mohlidiçj u
açeijjeb-l arrab l' iċċeki dabaq u , ujpmet-tif laħad daçabm
" ? keltiras il arajż-żat neimż-żi xtfaraç am illat , arħo quf albeġ kif xullaħj am u , kif kedeilu lil u kelil ufrraġj u
; aħan lluk nnim kequf ussorj u neikmilluk nnim kuqlçaj u apmar'b kurwwadi keçeit awwedeç-l atem kequf neimż iġij daç xaç
! kjenjaç nnim ibħom uh nad ! assi ammi ! kilaç diġ 'at uhni'x muj-li nad'f lloku tni raqmi tfaraç il xuh'm " : diçj u
ahikbij adeb , ahar fik , u tleb-li birq lasaw
" . lebeġ-li tajjaçj , amuh utksij kkej , il moklidiçn " : laq u mohbiġew uh adżi
" ? keçeit ilpixxid-dil mohrafnaċ , mellaçm " : ululaq allof-li blaq uneik il jeżiraf-llim duħw ix
: udiçj wedb u
, war uneik il ahllok teijibuġeç-llaç iloç neħel'b u ħref 'at tajaç'b alla lil raħħaft teidb ilpixxid-dat ahllok artok-li , ġubbeż-żat ajloç-l 'at alżin-ni njel boroq neik daçabmi niħx
. qirt-tif mohçat ratanmi-l uxrif , jeddaç u awuh
. uquf ùseġ lil ubkkir u , ulef-li quf mohçat ratanmi-l udçeiq , ùseġ lil ulef-l ubeiġ daçabm
" . uġeitħej jelum-li xaç " : ubġeiw amuh u
" ? ulef-li hulloħt nidçeq njeflaç " : mohlulaq uçeit neidis-si , ulef-l ulloħj u amuh
. mohlilaq neik fik xollok ubas u urram atuçbim uneik il kwad
" . unnożb udnaç jelum-l il uludiç , hulloħt nidçeq njeflaç mokisqatsij ddaħ ix kkej
. hubiġ u hulloħ . uquf bekir am udaç ttaq ddaħ il tubram ulef ubiss , ulsat fik ; antiwsib 'at laħar-rif urrom " : mohlilaq u
uçeit ilpixxid-dim njent taçab , ġubbeż-żat ahludiçj il ajloç-l njedħ , ajnateb u eġafteb birq lasaw atem u
. njarħo-l meidduq ixeim , mmelasureġ njel 'aleit adeb u qirt-ti dabaq ùseġ , nad laq fik
" ? ' . imeidduq twem-li mohutça u nwah mohubiġ urrom , mohquf natlasni xinudir am il daçabm içeit awwedeç-l kwad lil
. udnaç il kad artisnaħas uldiħettij , xudnaç am nim adżi ; ulataçnij , udnaç nim lluk il moklidiçn '
' ! teinim raxaç udnaç ' , ululaq ' , rujnis , ammi '
' . teinim raxaç-l udnaç il kad lil ahutça u anim-l uluduħ ' , urawdam 'at lil laq daçabm
' ? xaçmi-lb mohdibġin tnok iġin atem xeib knab-l isulf deçeiqt xtrom am xaç alem
. xtjarż am il kad dasħan u xtniżħ am il kad xettifn , xarħa medeinb aneij il fat tnok ! niżaħ jeddaq aj , kennim qqaħ lemçan ssets kemeilk quf ' , ullaq
' . xtjarż am il kad dasħat u , xtniżħ am il kad xettift il , xarħa medeinb itni illib kennim tjażb neij xaç
. rutkam'f açufrem tjemmaż neij il keçeit anim-l ara nwah , rujnis ' , ullaq u roħei eiġ u
' . teilbi tsemaħ kjedi tħat uħ tni u ' , ullaq lloku nad lil
' . teinim semaħ tlaħħad keçeit anim-lib rujnis ' , ullaq u deħeiw ineit-t eiġ
' . teilbi traxaç quf açtes-si kjedi'f uħ , ariçż wessat aġaħ'f lidif tnok abradal ! bejjat jeddaq , awwes ' , ullaq
' . teinim raxaç tjalq keçeit anim-lib , rujnis ' , ullaq u deħeiw lewwe-l qaser
. uçlaq'x u mohumddaħ fik faj nuki xeib , sulf-li mohat neik il ajjeddaq-li kwad lil ħajjesi taçab , arul 'aġar u antlas-s aħ atem , il araġ
' . anquf natlasi nad lil xhudirr am ' , udiçj xeib hjaraw ataxxabma utçab u , hudçoboj uneik użijjap 'at sein-n assi
' . iġin 'aġren am as , mohumddaħ ' : mohlilaq u teinim raxaç mohat , uçeit ajjeddaq raxaç ħajjes
. arul 'aġrej daçabm u natlus hulmçaj xeib doçob-lif żijjap'f refeis ilbbon leġar deħeiw " : laq alem
. hifunnim rehdit es teneik alla 'at antlas-s il mohilaçnim neik sein-n u , mmelasureġ birq neik xaç , alobbarap diçj deiż ùseġ , nad uçmisij u amuh
" . fultim-l avlasj u xettifj eiġ medeinb-li nib xaç
. maharba nib awuh lloku leġar-ri nad xaç , inojzzavlas-si telħad mulli rad-di nid'f " : ùseġ ullaq
" . dejżi teibrad 'abre laç ulddorni ddaħ ix'b tqarraq neij kkej u , arqof-llil hitçan es idiġ sfon , jelum , ara " : jelum-llil laq , faqeiw , wekkaż ammi
. ħeirtsij laħad bendim deħeiw dnaç il udiçj u mohteinjeb umgmegi wedb llokl , hwar atem , sein-ni
. udnaç uçqal naħref ullok u , neimż 'at flet alb leżin kad
" . kednaç doçqon ilġeitħej mulli xaç , mmeh nnim leżni , asi , wekkaż " : ullaq u quf li' seraħ , mmeh lasaw fik , ùseġ
. iddaçj es neik aħan-ni kid nnim xaç , ġġavles nit-tat arġis 'am tabbaxx u meidduq l' irġij ram kkehlaç
. risaq leġar neik illib , allof-l abbaħnim xates am ammi , ùseġ neik nim araj il aqwex ullek
. inaç neik u , inakilbbup-lat teijipak-llim deħeiw neik nad ; wekkaż umsij , leġar mmeh nukj alem
. qirt-tim jeddaç neik u okireġ laħad ùseġ
. alla lil raħħafj adeb nad ar il ullok ulpop-l u . alla lil ajrolg itçaj hjaraw ixeim 'aqab u , araj adeb hifunnim u
" . ketavlas keçeit idif-li ! avi , ara " : ullaq ùseġ u
. kad ubġeiw " ? jelum , aran il " " ? kellimçan indirt ix "
: heisqats , qaser atem . umeidduq uluhuqsserj il andro u faqaw ùseġ
" ? innim aneinħ kolloki , divad nib " : tajjaçj atkossi ratka uh ammi , hutkkisj u hurfnaċi wedb meidduq nijxem uneik il kwad
" ? innim aneinħ kolloki , divad nib , ùseġ " : diçj u tajjaçj dabaq uh
. terazan 'at ùseġ jeddaç neik il ululaq u
. araġ'x isqatsij adeb u ajjeddaç sein-nat artok-l 'amas nad
. àtirak-li ballattij qirt-tat bneġ-lam adçeiqlib amça deħeiw mmeh neik , okireġ njel qaseir u awuh , il araġ
. laq illim njex umhef am u , mohilaç rutsim 'aqab il sroksid neik ; njex umhef am ullok nad nnim adżi
" . teiwmi-llim muqi muj teleit-tif u , hultqoj u taws-si hutçaj
, uquf uluqżboj u huħlibeżi , hib ukħeiddij u inagap-li njedi'f hutçaj es xaç
. medeinb-li nib quf iteforp-l ubtik am lluk ħħesj u , mmelasureġ niçlet anħa assi , ara " : mohlilaq u xant-ti hjel ħajjes ùseġ
" . jeġ il neimż-żif mejjed 'at ajjaħ-l u , ratki abrad ttim laç xollok xiveċrij am ssets ajnid-di nid'f il mohtsof ddaħ mmeh am
, mohdeilu l' wej mohçat irutineġ-llil wej mohtuħ lil wej mohtram lil wej mohrad ullaħj alla 'at antlas-s abbaħnim il ahllok kwad tsof il , moklidiçn wessat " : mohlilaq ùseġ
" . kjaraw anjeġ u anllek am lluk anjellaħ anħa ! bejjat " : urteip ullaq
" . nukj 'atsij alla laç , nimdenb-llaç nuki xatsij am il kad " : mohbiġew uh adżi
" ? avlasj 'atsij nim alem " : ululaq huçmes il kwad
" ? alla 'at antlas-sif loħdij inaç deħeiw illim arbal 'at njaç nnim iddaçj lemeġ il fefħe xaç
! alla 'at antlas-sif ulħdij il ajnoç-llaç asbei ih mmek " : laq , ublaq dewwes il har atem , ùseġ
. inaç wessat neik xaç , anfaħ ublaq dewwes , nad diçj uçmes atem , kad adżi
" . ajjaraw ixmi u ajje daçabm : teiwwems-sif rożet kollokj u , arqof-llil hitça , kednaç am lluk çib : kosqnot adħaw aġaħ " : ullaq ùseġ , kkeh diçj uçmes fik
" . itiżoçż nnim usraħn ili ullok nad aneij " : ullaq kad
" . kommo l' u kereissim lil ħaġġew , zlaf-lif xdihxit al , xqarsit al , xlotqot al , xinżit al : mohfat itnemadnamk-l itni
. udħaw alla feilħ bejjat uh am ddaħ " , ùseġ ullaq " ? ' bejjat ' ilħajjessi deçeiq xeilaç "
" ? mejjed 'at ajjaħ-li beskin xeib lemçan idnaç'x , bejjat mellaçm " : ullaq u heisqats pak deħeiw
" . ahif xloħdij am nekjekċ lefit laħb xeihçaqlij am alla 'at antlas-si nim il , moklidiçn wessat
. alla 'at antlas-s ajih mohlaħb uh nim 'at xaç , xmohummożż u , idnaç uġij raçż-żi laft-til mohullaħ " : mohlilaq u mohliħjjes ùseġ
. mohçam utjjaçj udbaq , nad war fik , ilpixxid-d ammi . mohkirebi xeib ibart-t umeidduq llokw ulubiġ
" . rabbaktij , nekkeċċij nim u ; nekkeċċij , rabbaktij nim lluk xaç . takifitsuġġi rad-di leżin , roħei-l xuhm u , nad il neij moklidiçn
' ! bendim neij xaç , ajilaç nneħ , alla o ' : diçj u urdis quf tabbaħj adeb ammi , ames-si njel hjenjaç 'afrej deir ssib saqna doçob-lif afqeiwlib , nakilbbup-l adżi
' . laħħadn am lluk 'at ruxeç-l sallaħn u açmiġ-lif njetbrad musn aneij
. nakilbbup-li nad laħb lloku wej , ajneiż , itsuġni , aleillaħ , nimdenb-lat ajiqb-llaħb xeini'm il rjaħ kiżżin , alla o ' , ublaq'f kkeh balat , faqeiw , weżiraf-li
. ublotij xeib ujpmet-tif uçlet , nakilbbup roħei-l u weżiraf deħeiw , leiġri tġweż "
: alobbarap-li nid mohlilaq ùseġ . njarħo-llil urdqamj uneik u itsuġ amuh il mohsufni mohif wadfaj uneik il duħu mmeh neik
" ? iġij atem tra-l quf idif-li bisj es medeinb-li nib il motni ubsħat ammi . qqaħ mohlilmçaj rjalam il moklidiçn aneij
? mohçam lawwati doçqoj es ? qqaħ xmohlilmçaj am rejjes , rahn u ljel ulutjjaçj il uçeit nilużçam-llil , alla daçabm
. niżaħ-li fellaħmi-l diçj'x titf uçmisi " : laq jelum-l u
" ? ' . ininfit am as arjes u ajjeġ xaqbit am xeib , qqaħ ahlilmçan aħ ; intiqjjed almra-l nid xaç saqnillaç ammi
, sein-nim isar lebbaħn es xaç wej alla nnim 'ażbin xaç xuhm ' , laq uħur njeb u unjeb daçabm adżi ; kkeh anfaħ mad u , xdeir am uh
' . içeit udaç-l artnok qqaħ illimça ' , uldiçt u udnaç rumt teneik u , almra adħaw mmeh neik tleb-li kid'f
. ddaħ nnim usar lebbaħi saqnal u alla nnim 'ażbij neik al il , fellaħmi deħeiw tleb'f mmeh neik " : mohlilaq
. uçtqaj am alb ublotij mejjed mohdnaç il mohiruj xeib alobbarap mohlilaq daçabm
" . urbaġnij arqsi-l mmeh , tejjem mesiġ-li mmeh nuki njef " : mohbiġew uh u " ? jelum , njef " : ululaq

" . allaħtit arħo-l u deħeittit mohnnim adħaw ; neikmilf unħtij unukj asin ġweż
; allaħtij roħei-l u deħeittij mohnnim deħeiw : adħaw addos'f unuki njent , ljel-li kad'f , il moklidiçn
. ahavlasi , ahfiltij nim adżi ; ahfiltij , utjaħ avlasi xettifi nim "
! tol 'at aram-lif urkatf
. arul xaġrej am il siqi , 'abar-rif nuki nim lloku kkeh ; mohdoħej xliżnij am il siqi , rad-dif awweġ uġjewħ ullokj u tjeb-li quf nuki nim , muj-li kad'f
. medeinb-li nib rehdij hif il muj-li nuki kkeh
. llokli mohdireq u ames-sim tirbuk u ran 'at atix taçab alla , amodos nnim ġeraħ tol il rahn-ni kad ammi
, unbij , ulwwaħi , uçibi , urtxij , ubroxij , ulkeij uneik ; tol neimż if araġ amlaħb ssetsi-l
. llokli mohdireq u ujvullid-d eiġ daçabm ; akra-lf laħad èon il rahnikad as , uġwweżj u uġwweżżij , ubroxij , ulkeij uneik
. medeinb-li nib neimż if irġij lloku kkeh , èon neimż if araġ amlaħb u "
. unnim duħċim nukj u lesin-ni nad nnim anfaħ itabj udnaç uh njex lebaq adżi
. uçeit muj-li rahn medeinb-li nib rehdij kkeh , ames-sat roħei laç frat nnim iddit u ħħelt aqreb amlaħb xaç
. mohjaraw xurġit , xurromt ' ! uh mmeh , hwara ' , wej ' , uh nwah , hwara ' , mokludiçj u
. xhwarat am u medeinb-li nib neimż nnim deħeiw muj warat uqeitxit unukt atem neimż iġij daç " : mohlilaq uçeit ilpixxid-dil
" . adçeiq moktsof alla 'at antlas-si , wara xaç , ' mmeh ' , wej ' , nwah , ahwara ' , diçj es uh am ddaħ saqnal
; urhdij il ilajnis'b xiġit am alla 'at antlas-si " : mohbiġew uh u , alla 'at antlas-s iġit es teneik atem hwesqats jeżiraf-li
" . ketavlas keçeit idif-li ; rum , muq " : ullaq daçabm
" ? inarrab-li nad feilħ alla lil ajrolg itçaj xeib arul 'aġar il mohnnim ddaħ mmeh neik am
? arħo-l açsid-d amuh njef ? arbbel-lim uqeif arxaç-l xuh'm " : laq u dabaq ùseġ u
. natiramas neik nad assi . rjaħ ulddar u ùseġ njelġir'f tra-lf uċċiw teħetxn
, alla lil raħħafj u tajjaçj arul 'aġar , qajjefm uħur ar fik , mohnnim deħeiw
. mohçat adram-llim uqeif , nirjes u amuh , il araġ u " . nisissaq-llil mokħeiwr uru urrom " : mohlilaq , mohar fik
" ? annim aneinħ kolloki , mellaçm , ùseġ " : ululaq u mohniħel welloç
, unnim doçob l' ufqaw . arbbel-lib adrom leiġri traxaç uçeim uçqatl , laħar'f leħeid neik fik
. ajililag-l u ajiramas-si njeb nnim addaç ùseġ , mmelasureġ njel rejjes u awuh , il araġ
" ? ' . ulmçan anllek il kad ssib anlimaç ; njex laç wewsin am il ajjeddaq anħa ' , udiç , itandro unukt am lluk ulmçat atem , motni lloku kkeh
? ulandro il lemaç nukj illat jeddaq-llil rjaħ ulddorj es waqaj
? ' tni borxit u lokeit daçabm u , neij borxin u lokein am as illiwwen u ladraf-li sebli , lokein'x ilitsel ' , wej
? ' leki-llaç doçqo u , asi , ajje ' ? uldiçj es'x aqlaç-llim loħdij atem ; açrij wej tarħaj deçeiq jeddaq ulloki moknnim deħeiw "
. moknnim 'amsit teneik ih u ' , raħab-lif lewwaħt rum u 'alaqni ' , tut-tat arġis-si nid lil udiçt utnok , adratsum-lat açeirreż sqad raqm idif mokllek ukeik " : jelum-li mohbiġew
" . idif-l anif rattak " : jelum-llil ulaq iltsoppa-l
" . ulrifħa ' , ajibboçsij ' , keldiçj u teibrad 'abes kjel rudj u , atanruġ'f teibrad 'abes kosqnoj kkej u
. ulrifħa mednij kkej u , ubddiw , bund ix'f 'aqaj kuħ kkej " ! itnetta udçoqo
. ninkjekċ-ċi nwad nnim deħeiw lil uldnaks itçaj illim raħab-li huçftij u niħt-tat albeġ uqnoç 'am ulutbroj kkej ullibqaj ratka nuki
! mohçat ajitħ nuki nim hilaç niżaħ ammi ; ildnaks xwataçnij am il nuki xatsij am " : mohlilaq uçeit ilpixxid-dil abrad

" ? ' . unmmej am teiwmi-llim ddaħ ix muqi kkej saqna , iteforp-l u èsom lil xuçmisij am kkej ' , maharba ubġeiw adżi
' . umdnij , teiwmi-llim ddaħ ix mohdnaç rumi kkej ammi ' , kad ullaq ' , maharba reissim , el '
' . mohlil uçmisij ; iteforp-l u èsom lil mohdnaç ' , maharba ullaq
' ! xoroħ teijitabt 'at tsop-li nad'f uġij llokw amuh xurromj am il , ssimi fik ajissiwt mohlilmçaj illaħ , awħa semaħ idnaç xaç
, ireissim rad'f utçabi , reissim , koblotin alem ' , inaç-l ullaq
' . andnaç laç mmeh nnim uddaçj am saqna u , 'atsij xnukj am mokdnaç laç nwah nnim masqaj diri nuki nim xeib , annjeb u moknjeb seijq alb tjov mmeh , nad nnim arrab
. itabt deçeiq itni il tqaw , ġarraftij deçeiq kkehnwah uh assi ammi . utjaħ'f heiveċri niżaħ-li , urzzal lloku kkeh ; ketjaħ'f utjeveċri keçeit bejjat-t il rakatf ' , maharba ullaq ' , inbi '
' . ran-ni nad'f qsiw raqaħnin deçeiq xaç , ineisl if idnaç il afxin-n iliffatj aħ amli-lf uçbes frat llibj urzzal lil taçbi u innim aneinħ kolloki , maharba reissim ' , ullaq u unħel alloç u
. unadħ if urzzal 'b , maharba lil ħamel doçob-llim u , utsraħ 'afar , teiwmi-l tra'f xoroħ teijitabt if uħur bas fik , nad
. hunfid u , inaç-l lloku teim daçabm . maharba nadħ if hudaħ ilġna-l u , teim riqf-l il araġ
. uçeit iħeirġ-l uqçalij urromj uneik beilk-l as . inaç-l 'at adjem-llim 'aqaj il kad'b 'abxij il aqwex-xib
, urad 'at beib-li njedħ teħetxnij rumi neik , adħaw aħreġ umsiġ ullek il , urzzal umsij riqf deħeiw u
. rajħa-llim alki lemçaj mujluk il neik uçeit aneh-l ; nejfi-llim leżaç u arprop-li seblij , inaç leġar mmeh neik alem "
" . ujretluda lemçaj ahġweż nnim atuçbim adħaw ġewweżżij nim u , ujretluda lemçaj arħo ġewweżżij u utram lil taçbij nim lluk "
. iġil-lim adħaw akkit 'aqat illim tra-l u ames-s uddaçj il fifaħ ratka uh
. ahilaç ħiħs-sib tabaħtij deçeiq ddaħluk u , alla 'at antlas-si radnaxxit adçeiq nwah l' innawġ neimż nnim ; iteforp-l u iġil-li nwah neik innawġ neimż as
. harrektsim uh alla meidduq , ribk uh nimdenb-li njenjaç'f il kad xaç . ahfaj mokblaq alla ammi . nimdenb-li njenjaç'f awwes sein 'at ahulmçat il kwad motni " : mohlilaq uh adżi
. hib ukħeiddij udbaq ullok nad diçj huçmes atem , sulf-llaç abçer-ri mohllek il , jeżiraf-li
" . sulf-llil u alla lil udqat xuçtsit am . roħei-llil llemtsij u deħeiw 'am tabartnij wej , roħei-llil bboħj u mohnnim deħeiw lil doçboj nuki wej xaç , neidis ġweż idqaj 'atsij am jeddaq adbe
? mokçat uh il kad mokitçaj es nim , roħeiddaħ 'at uh il kad'f ilidif mokħur xutjerw am kkej u
? urev diġ-li mokladfaj es nim , niżaħ-li çilq-lif ilidif mokħur xutjerw am alem kkej
. anfaħ-lif lloku tsenożid uh , ariçż wessat aġaħ'f tsenożid uh nim ; anfaħ-lif lloku lidif uh , ariçż wessat aġaħ'f lidif uh nim
. mejjed 'at xejjereç-lf mokuçqlij , moksoqnoj atem illaħ , ajinużħ-li çilq 'at beibħ moksufni mokilaç ulmça , moklidiçn aneij u
. mohçat açtaq-lat uh nim 'am lwad-di deilu nnim ratka laqaç-lib uxmij ajnid-di nid deilu xaç . usar'b medaħ illat niżaħ rutartsinimma-l kad lil urħħaf dis-s u
' . ninemt betki u keçeit itrak-li ġorħo ' , ullaq . ubġeiw ' , ħmaq arokx ttim ' ' ? itçat kednaç mmek , tni u ' , heisqats roħei lil
' . nismaħ betki u rjalam adçeiqlib doçqo ' , rutartsinimma-l ullaq ' , keçeit itrak-li ġorħo ' . kad ubġeiw ' , tjeż limrab ttim '
. deħeiw lewwe-llil asqats ' ? idis lil hitçat kednaç mmek ' . udis lil utçaj mohllek il kwad laç taçab deħeiw deħeiw u
' . udnaç inçaqlij il roħeiddaħ lil bisn , inojzzartsinimma-l nid quf nnim barrawtin atem illaħ , lemçan'x fan
. iħtsin ? ballattin . xħalfin am ? qażçan rummi ? inojzzartsinimma-llim iniħħenj es idis abradal , lemçan rejjes'x assi ' , laq uħur njeb u unjeb rutartsinimma-l
' . içeit rutartsinimma dejżi 'aqbit xatsit am xaç , keçeit inojzzartsinimma-l 'at tnok initça ? kequf 'amsin deçeiq il uhni'x nad ' , ullaq u ulħajjes dis-si kkehlaç
. udiġ ulqabrebi deçeiq neik il udis lil hwelx nad lil u , rutartsinimma ullek il inaç leġar mmeh neik " : uçeit ilpixxid-dil lloku laq

" ? ' . batsn u fultim neik , maq 'aġar u tejjem neik kuħ nad xaç , uħrifin u atsef ulmçan il ġeitħem neik ammi
. keçeit awuh içeit uh am lluk u , içeim mejjed itni ' , ureissim ullaq ' , inbi '
' ! nemmesmi-l loġoç-l ullotqot ulil u , ajneiż asin-nam kediġ kelçaleb il , kenbi nad iġij daçabm
! ibeibħ 'am ħarfin u alki lemçan xeib ilil idig intjat ttaq ukeik u , ttaq keleihtrisk am ketmlek , kidqan ahllok nins-si nwad ili ' , ureissim lil laq ' , ara '
. loħdij ublotij ġeraħ ureissim adżi , awweġ loħdij xdeir am u , alrokni uh
' . ħiħs u iwwaq ubsik 'aġar xaç , nemmesmi-l loġoç-l ullitaq kereissim u ' , kad ullaq ' , kuħ nwah '
. neik'x kad heisqats u ajjeddaq-llim deħeiw ħajjes
. nifż u qqad 'amas rad-di birq lasaw fik , arul 'aġeir u awuh . aqlaç-lf neik ribk-l unbi alem "
. atsef ulmaç u ' ! batsn u fultim neik , maq 'aġar u tejjem neik inbi nad xaç
, atsef ulmçan u ulkein aħ , hultqo u nemmesmi-l loġoç-l ubiġ
! hjelġir'f ildnas-s u uçbes'f ttekruċ-ċ ulusbbil , uleihuddix u asbil ħabsi-l ulubiġ ! wasi ' , uçeit ajjeddaq-llil laq reissim-l adżi
' . kenbi ħajjessin dejżi xilqqoħtsij am ; keçeit artnok u ames-s artnok tbind ' , unbi ullaq ' , reissim '
. useib u uqnoç quf teħetxni ram adħaw ajriġ'b u , urssaħt u uħmel ureissim doçob-lif udaç neik fik adżi . ureissim dnaç laç qalet u , maq
' . keçeit itnarval-lim deħeiw'b inmmoż ; kenbi ħajjessin dejżi xilqqoħtsij am
; keçeit artnok u ames-s artnok tbind , reissim ' , uldiçn u , ireissim dnaç rumm u muqn aħ
! ħuġ-lib tummi nwah deçeiq neij u , 'abax-xib żboħ mohdnaç ireissim 'am itnarval mmek ' , laq u usfinni hif laħad daçabm
. hitçaj neik am ddaħ ammi , reżeinħ-l ulkeij uneik il burraħ-lib raqm uqqaż almij ukeik qeitxij neik
. reżeinħ-l açrij uçeit 'abar-rif utçab il , żijjap-li kad nnim deħeiw 'am laħad ram u
. nnożb-lif uħur ssoħj adeb u , ribk ħuġ 'aqaw żijjap-li kad quf , ullek am lluk aleħ atem
. arjjatm ajjaħ'f ullok udiġ qabreb kkehmmeh u , deçeibmi żijjap njel utleb nnim qalet u xollok rras riçż-ż atem , tenarġ qsiw weddaç xunik am
. diġ-li mohlimssaq kad u ' . diġ-llim ilil ssimj il mehes-s initça , reissim ' , ureissim lil laq riçż-żi
. deilu ġweż ullek il leġar mmeh neik " : lloku mohlilaq
" . mednij il deħeiw bendim laç alla 'at ilġna-l tsof mmeh nuki ħref ssetsi-l il neij moklidiçn
' . iltiflitni teneik il amkard-di tbis xaç , içeim uħrifi ' , mohlidiçt u , neiriġ-l u ahbeibħ lil ahdnaç ħajjessi , ahbiss atem u
! ahbiss am as laqaç-lib xettift 'aqbit u , rad-di senkit u ħeibsum-li leçxit arjes xeijihm il , mohnnim adħaw feltit u teimkard raxaç ahllokj il aram-li kid ih nim wej "
. ameidn 'at nnożb xullek am il bejjat medeinb niçsid u açsid laç illim mednij il deħeiw bendim laç ħref ratka mmeh nuki : teiwwems-sif irġij ssetsi-l il moklidiçn
' . iltiflitni teneik il aġçan-ni tbis xaç , içeim uħrifi ' , mohlidiçj u , neiriġ-l u ubeibħ lil udnaç ħajjesi , rad-di rumi
, hjellaps quf ahçafrej u ahib ħarfij , ahbisj atem u
? ahbisj am as afultim-l araw rumi xeib treżed-dif arħo-l niçsid u açsid-di xillaħj am u , mohnnim adħaw feltij u aġçan ttim ullokj il moktsof kad uh nim "
: alobbarap-li nid mohlilaq u dabaq ùseġ u
" ? mohçam lokeij u nad udnaç 'aqlij abnidim sein " : udiçj u umgmegj uneik abeittik-li mmek u jeżiraf-li mmek u
. huçmisij xeib mohraġħ ib uqsrej uneik nibnidim-l u inakilbbup-li
" ? 'amsij aħ , 'amsij xeib njendiw udnaç nim . arrab humraj ; lemed-daç saqnal u , awsij nukj am tra-llaç al u
? uçeit amçot-t uħeij 'aġrej xeib , 'atqaj ħlem-li kkej ammi , ħlem-li , avi , bejjat "
. ullok udiġ xqaltij am kkej içeit ulpixxid nukj 'atsij am ddaħ lloku kkeh
. iċap-llaç mihetf-l ublotij xeib ataxxabma ultaçbij ulloki , doçob l' udaç nuki roħei-l atem , allekni xaç
? ħur fle nirxoç'b hilaç jeġ nim 'am ahtabbaħi leġar fele traxaç'b xatsij kkej araj xeib adçeiqlib lewwe-l xdoçqoj am , roħei natlus artnok arrewg lemçaj rejjes nukj il , natlus ameil wej
' . raħħa-l as ilpmokj aliħ-li xullek am u inbij adeb medeinb-li nad ' , diçj u
tjaċ-ċaç uçqqawj adbij haraj nim lluk , inib-li mmetj 'atsij xnukj am daçabmi xeib neisis-si deçeiqj il ulirġij kkej xaç
? raħħa-l as lassawi xeib dejjeżżib xudnaç araj illaħ , aqfen-ni siqi ttenlewwe-l xeib adçeiqlib xdoçqoj am u irrot inbij diri nuki moknnim nim xaç "
. içeit ulpixxid nuki xatsij am ajjaraw ixmij u ubilas xafrej am nim
. usfinn ulil artisnaħas u , teinb u neijbus utuħ l' , udeilu lil u utram lil u ummo l' u ureissim lil xdoçboj am kkej içeit ulpixxid nuki xatsij am idnaç iġij nim "
: mohlilaq u mohjel rad uh ; uçeim ajxeim teneik sein 'at aribk artok
" ? ' . içeit leki-l qudj am andeitsim uneik il kwad nnim deħeiw adbe , neij moklidiçn fik xaç
. aletmit irad illaħ , loħdit sein-ni leçeiġ u ' , jeddaq-llil dis-si laq ' , iqeileç-lf u teijidçom-lif ġorħo '
' . 'asiw-li mmeh daç u , rujnis , tni tjandro fik ras ' , ullaq daçabmi jeddaq-li
' . popoz-z u ajmoç-l u abutçam-l u arqof-li nwah laħħad u , tleb-lat taqirt-t u zezajp-lif ġorħo , feffaħ ' , uçeit jeddaq-llil laq , uquf alrok'b , rujnis-si . xollok ullaq u udis dnaç arul 'aġar jeddaq-li
' . iġin xatsin am kkehlaç , tġiwweżżi ' , ullaq roħei
' . inridçat koblotin ; utçaj'x aran rejjes u , nirrab ġeiwż semaħ tjartx ' , ullaq roħei
' . inridçat koblotin ; aharan rumm ilġeitħej u , aqlaç tjartx ' , ullaq deħeiw lewwe-l . ażuks ix ubisi wedb adħaw atrox llokl ammi
' . xollok tsel aġ xaç , wejje ' , mohlidiçj xeib nindetsim-li dnaç uçeit jeddaq-llil taçab , leki-llaç niħ-li ras atem
. sein anfaħ nedeits u ribk uznarp lemaç leġar deħeiw " : beġeiw uh adżi
" ? alla 'at antlas-sif żboħ-li lokeij nim ineih " : ullaq , nad diçj uçmes atem , adjem-llaç uçeim uneik il kwad nnim deħeiw
" ? ajjaħ-llaç umuqj itsuġ-l atem alla keluhddorj ammi , riċajp ib riċajp keluddori njef nnim xmohdnaç am nwad xaç , tni ineih u
, ajmoç-l u popoz-zi , nibutçam-li , arqof-li nedeits , alki lemçat atem , ujrartnuk-llaç
. mohlitlimaç nukt il riċajp-li keluddori kkeh u , amuh kelil undeitsij daçabmi njenm mohdnaç xaç , ajnoç neiriġ saqna u , ketabarq lil wej ketuħ lil wej kebeibħ lil xnidetsit , uznarp wej alki itçat atem " : undeits neik il kad lil lloku laq daçabm
" . rabbaktij , nekkeċċij nim u ; nekkeċċij , rabbaktij nim lluk xaç
. keçeim adjem-lif unukj il ahllok kwad meidduq kilaç ħeiġ 'at nuki nad u ' . quf li' ratka tsop'f alti , bibaħ ' , keldiçj kendeits il kad iġij atem xeib , raħħa-l 'at tsop-lif teħetxni rum , nedeitsim nukt atem , ujrartnuk-llaç
. raħħa-l 'at tsop-l uħeit kolloki , kequf ajiħtsim 'at axçer'b , daçabmi tni u , ' nad lil tsop-l itça ' , keldiçj kequf iġij ulil u kelil nedeits nukj il kad u
, kennim awqa nedeitsim ix mmeh xnukj am il , meidduq 'at tsop-lif doçqot xrumt , ġeit 'at atsef ix laç kendeitsij deħeiw atem "
: alobbarap-li nid mohlilaq , adjem-lif meidduq 'at teijitsop-l ulżçaj wedb nindetsim-li fik hjenjaç'b ar illib
. nad laç hubġiwj aliħ-li xmohllek am u
" ? mmeh nnim uçlleti rjalam xrumj am tbis-si nuki xaç u ajbeiġ'f irrab wej unbi ulçaqaj es moknnim nim " : mohlilaq daçabm
. utçab u uqjjef , leġar-ril dabaq uh adżi njex umllekt am amuh
" ? tbis-si muj'f qajjefi deħeiw il el wej awsij " : mohlilaq ; jeżiraf-llil u iġil-lat feirroç-llil isqatsij dabaq ùseġ
. amli-lb diram deħeiw umeidduq qaser u
. hif mohjenjaç udçaq amuh u , udnaç lokeij xeib jeżiraf-lat teijipak-llim deħeiw dnaç laħad , tbis-si neik , abrad
" ? ' ! jelum-li mesi'f jeġ nim kereibm ' , udiçt il rahnikad as inwarat uçġret es xmotni'm il , moklidiçn u ! abreħ mokleihullaħi daç mokrad , ara
! xtdir am tni u , ahjaħnewġ tħat ahçat seleilf-li robġit aqqorq-l amlaħb kedeilu lil robġin tdir mmek ; alla keltaçbij il areiġġassem-li raġġaħt u iteforp-li lotqot il tni ! mmelasureġ ! mmelasureġ
. mmelasureġ nnim arrab dereqnij ateforp il nuki xudnaç am xaç , içeit qirt-t atkossin ilġeitħej adaçtip u adaç u mull ulloknadam
. içeit meimt-tif lasan muj teleit-tif u , adaç u mulli dram-li qajjefn u netajx-x iċċekn aneij , ara ' , iplov-li kad lil uludiç urrom " : mohlilaq uh u
" . koltqoj dirj idore xaç , nwah nnim qalti , rum " : ululaq u jeżiraf ix uquf uqser ssets niħ-li kad
" . raħħa-l nuki daç u lewwe-l 'at uh nim nwah u , lewwe-l nuki daç u raħħa-l 'at uh nim nwah , wara u
. alla 'at antlas-sif adjem-llaç udçoqoj u , rahnisfon-nim u anatnumart-tim , tnenup-llim u tnavl-lim sein uġij u
. arrab l' ajiċċekmi motni u , alla 'at antlas-sif ahllok iteforp-l u bbokaġ lil u kkażi lil u maharba lil warat atem , neins-sat żiżżaçt u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh
' ! awwes xuh'm il kad ulmçat il llokli motni , imeidduq nnim urrom ; motni njenm xfan am ' , moklidiçj u beġeiwj uh
' . ançat zezajp-lif tmillaç tni u , anħa keçeim anborx u anlik ' , uludiçt udbqat daçabm
' . motni njenm xfan am ' , diçj u mokbiġewj uh adżi ' . anliħtfi , jelum ' , udiçt u beib-l utbbaħt wedbit u , arrab uçqbit motni , beib-li qalçaj maq nuki rad-di dis atem xaç
. xmohlixxenrij am u ulħdij il uxttifi daç anfaħ , neij moklidiçn fik xaç , qajjed-di beib-llim ulħdit xeib utbaħt "
: mohbiġew awuh u " ? wavlasj il kwad amuh titf waqaj , jelum " : ullaq deħeiw mmeh neik u
. aluħr u teilb ix'f mellaçj addaç , mmelasureġ njel rejjes u awuh
" . ahllok anġaç-l teiloç mmekas qiqd naçis teilt 'am tetllaħ u tedbaq aram adħaw il arimħ titf lil habxit
? alla 'at antlas-s ahhabbexn es xeix 'am " : mohlilaq 'aġer u
" . ahçat içeirf-lif utjjebj urram urja-l 'at rafasaç-l u , arġis teras u terbik daçabm u , uçeit neinġ-lif ahçareż u dabaq leġar deħeiw il adratsum-lat açeirreż lil habxit
? ahuhbbexn es xeix 'am u , alla 'at antlas-si habxit xeix lil " : laq alem
. lemçaj deçeiq neik il ahllok teijibuġeç-l kwad laç uħref llokli sein-n adżi ; ajiħtsim-lib xeçer uçeit artnok neik nim lluk , kkeh laq fik
" ? ħaħs anes li-xatnimt laç ahmmożj uli natix-xi hif il tibri-llim llaħnit xeihllek am , maharba tnib , aram-li nid , tbis-si mulli xaç alem u
? hiqsij xeib udħeij u arutxam-llim uçeit ramħ-li wej irrab-li lloħi tbis-si muj'f moknnim deħeiw lluk xuhm " , jelum-l ubġeiw " ? arħo'b ħuċu "
" ? tbis-si xuhm u , uqjjeftit xeib wejje mohif alem ; medħaj udnaç deħeiw mohif il meiji ttis mmeh " : sein-nil laq u , tbis-si muj'f qajjef ùseġ xaç uquf anħas'b , agoganis-sat pak-li żebaq
. alla lil raħħaft teidb u attird tefqaw hifunnim u , ahquf hjedi ahlidçeq u
" . keçeit dram-llim asulħem itni , aram " : ahlilaq u ahliħjjes ùseġ ahar fik
. xolloklaç attird faqeit 'atsit xtinik am u , anfaħ ajiwlim teneik ; ahdarrami neik il utrips ib anes li-xatnimt ahli teneik il aram mmeh neik u
. igoganis-sim adħaw'f mellaçj deçeiq neik tbis-s abrad
" ? ' . ahçalqa , el kkej ; ttorf-li lemçat njenm ahdnaç alħeid-di
. lemed-d ahitçan u ahrawdam ahliqżçan am as , anes-si nid laç , rujnis , ahillaħ itni ' , ubġeiw kad adżi
? tra-l ddikt 'aqbit es njeflaç xaç , ahçalqa alem . ahlitbis am ttaq u , nit-tat arġis-si nid'f ttorf-li xettifn iġin nins teilt ili , ara ' , aqlaç-l ulmidħaj neik il kad lil laq kkehlaç
. xbas am u , ahif ttorf-li xettifi ram . aqlaç-lf alwwaħmi nit-tat arġis ullek deħeiw " : alobbarap-li nid mohlilaq u
" . adħaw atrox uflitnit llokli , xumdnit am kkej ammi ; moklidiçn , el
! mmelasureġ 'at arħo-l sein-nim ajtaħ dejżi uneik il motni ubsħat , mohlitaq u mawlis 'at irrot-t 'aqaw mohquf il ħur li-xatnimt-ti kwad wej
. mohlaħb uflitnit llokli , xumdnit am kkej ammi ; moklidiçn , el
? ullok nad werfos xeib arħo-l nililag-llim nibnidim dejżi uneik nililag-li nwad il motni ubsħat " : mohlilaq u dabaq ùseġ u
. mohçat ijċċifirgas-sat imttiv-lat mmed-dam mohmmed tallaħ neik utalip il nililag-li kwad'b ululaq u duħw ix weġ ssets niħ-li kad
" . abbaħ saqni-l as tsallaħ nukt am lebaq weġ mmeh nnim xġorħot am , neij keldiçn fik xaç
; sbaħ-li keçftij daçabmi nad u , aznetnes-sat rutukese-l njedi'f kitçaj fellaħmi-l u , fellaħmi-l meidduq kerkxaki xrumj am il , qirt-tif mokdaç unukt fik uçeim aġnarrit xeib kerbaħ , tartsiġam-li meidduq uçeim rejjes u tni , itroq-li keçlletj es nuki ddaħ ix kkej
? awwes-s uhni'x ssets motni xwakiduġġit am alaç u "
" ? hurssift xufat am fik assi 'at neimż-ż alem ; lloku tra-l ċċiw u , ames-si ċċiw warqat ufat , arħo'b ħuċu
. wessat lemçat u ; lemçat es anaħs il udiçt , lefsi ħir-ri ħofnoj atem u
. irġij kkeh u ; atix-x ajjeġ nukt il udiçt rjalam , tnenup-llim açleit abaħs warat atem " : lloku mohlilaq sein-nil
" . ahġweż mmo artnok nebi-l tram u ahnib tram artnok leġar-ri mmo , mmo-l artnok tnib-l u tnib-l artnok mmo-l , reissim-l artnok nebi-l u nebi-l artnok reissim-l udrifnij
; ateilt artnok njent u njent artnok ateilt , mohteinjeb adurfim unukj adħaw rad'f sein nnim asmaħ meidduq li' mul-lim xaç
; adrif-l ammi , moklidiçn , el ? ajnid-dif iċap-li biġni tjeġ neij il motni ubsħat
! ħħesi nad am as idnaç aqid'x u , demmaçtin idnaç ahib il ajidumçam mmeh adżi
! dabaq àġid il qeitxin mmek u , tra-l quf deçeiqni tjeġ ran "
. udnaçnim udneterppij dejżi , hjedi'f anfaħ ulwellaħ nim u ; udnaçnim anfaħ udħeij il uxttifi , anfaħ hwat nim lil xaç . tawwassij titf nad , taws-s ahqqaħ nukj il aġaħ ix lemçaj , udis dirj ix faj nukj am alb , daçabmi nim
. 'alqaj ribk taws , udis dirj il xlimçaj am wej xijjeħj am ulloknadam u , udis dirj ix faj nukj il jeddaq-li kad u
. ilidif xeimuh'm il sein-ni mohqqaħ il kad hitçaj u ċejjeċb ulmçaj u , adeirraç laç udħeij ahif il açeis'f , heinnetsij xnukj am atem muj'f lasaj jeddaq-li kad dis
; rokos-s u brox-xaç ahitçaj u lokeij u , asin u leiġr , ahllok ajjeddaq-llil tawwasi dabqaj u ' , iġij am rawwaddij idis ' , ublaq'f diçj adbij jeddaq-li kad il dom ulmçan ammi
. hjedi'f ullok udiġ uladfaj il , awwes-si moklidiçn
. nad lemçaj ubisj u iġij udis il jeddaq-li kad ineih
? leki-l niħ'f mohmehes mohitçaj xeib rad-dat sein-ni quf udçeiqi dis-s il kad uh nim ? ilqaç u lidif jeddaq-l uh il diçt nim tni " : jelum-l ubġeiw
" ? ddaħluk laç wej , anilaç ahdiçt deçeiq alobbarap-li nid " , urteip ullaq " ? jelum "
" . medeinb-li nib iġij ahif il açeis-s ursbot uçtsit am ttaq xaç , lloku motni itsel unuk alem
. urad 'at tjaħ-l uldifnij nim illaħj es xneik am leillaħ-li jeġ nuki niħx faj nukj ullek rad-di dis ukeik il , nad ufa unuk
! amuh nijneh , mohrimd quf adħaw atrox mohbisj u , teleit-tat wej , arhas ineit-tat niħ-lif iġij ullek ukeik u
. mohivresi mohmeidduq iddaçj u , adjem-li rawdam mohdeçeqi , meżżaħtij uh il , moklidiçn wessat ! urhsij mohbisi mohdis iġij atem il ajjeddaq-li kwad nijneh
. hifunnim uluħtfij tabbaħj u iġij illam xeib , ġeit-tat atsef-llim arul mohdis lil wennetsij sein laħb unuk
; aluçxim mokçat ħabeismi-l u amżżaħmi mokjebneġ ummoż "
" . lloku mokblaq basnit mmeh , mokçat rożet-ti mmeh njef xaç
. rassaħt am almak-li saqnal u qasrej am leillaħ-l al njef , ames-sif seqein xiġij am il rożet , xurmremtij am il żorob moksufni mokilaç uxttif u àtirak hutça u mokdiġ uçib
! antlas-si mokitçaj ubġoç mokreissim xaç , njex uçżbit , ankjekċ alħrem , el "
. lloku nwad moklidiżi daçabm ahçam u , uçeit antlas-s alem uxttif
. mohuġitħet il faj mokreissim u , ajnid-dat sein-ni mohuxttifj il ġejjewħ ahllok nwad
; ubssaħtit njex u , ubroxit es'x u ulkeit es'x uxttift xudçoqot , motni lloku kkeh
? ankjekċ idif 'at sein , moklil ratka mmek , nrof-lif teħetxnit adaç u nwah mull il aġġavles axixaħ raqmi kkeh sebbilj alla kkej alem
. mohnnim deħeiw laħb seblij neik am , uçeit ahllok ajrolg-lif , numalas saqna il moklidiçn . uġsnij saqnal u utbaħtij al u : urbkij fik ijliġ-li wara
? ajiqb-llim mokħur watewknit xeilaç , ulmçat aliħ mokdnaç am ankjekċ wessat aġaħ saqna alem kkej
? deħeiw muj'b raqm urmoç lawwatj ulħħesj es ullok uçeit teiwkni-lb , moknnim nim u
! motni wewsit rjat-tim ratka qsiw . uçmitij alla ulloknadam u , 'afrej njef ramamk saqnal u neżaħm udnaç al , dasħaj saqnal u 'arżij al ; lwaċ-ċi njel usraħ
. seibli-llim awqa mesiġ-l u , leki-llim awqa ajjaħ-li xaç
. usblit es'x , mesiġ-llaç saqna , ulkeit es'x , ajjaħ-llaç mokħur xwatewknit , moklidiçn kkehlaç " : uçeit ilpixxid-dil laq ùseġ daçabm
" . alla meidduq ançatsij am alb usfinni hilaç diġ-l 'amġij nim ulirġij kkeh
' ? unuki nim 'at , kilaç tjejjeħ il ġejjewħ-l u . arul keħur kublotij ssets ljel-li nad ! tni il halbi ' , alla ullaq adżi
" ? alaxxi , borxi , luk , ħeirts alem ; nins atsob laç diġ 'at aribk anżaħ kednaç , iħur : isfinn ilil diçn daçabm
. idnaç il ullok diġ-l u ħmaq-li mohif neżħan u , rabka njarħo inbin u idnaç il neżaħmi-l ttoħni ' , laq ' , lemçan'x ara
! unżħan njef xidnaç am ullok ttorf-li nad xaç ? lemçan es'x ' , uħur njeb u unjeb diçj u besħaj adeb u
. uçeit 'abar-rim ttorf 'at artok rabaġ inaç leġar deħeiw " : alobbarap mohlilaq u
" . ullokj il diġ-llim xidnepeddit am utjaħ , madar-rib ulloki deħeiw kkej raqmi xaç , abçer lluk nnim mokħeiwr usraħ u mokjenjaç uħtfi " : sein-nil laq daçabm
" ? mokteinjeb diġ-li moklimssaqn indabbaq wej , mokquf fellaħm indeçeq nim " , ùseġ ubġeiw " ? bibaħ "
" . içeim triw-li masqaj ajiħ lil diç , mellaçm " : ullaq allof-llim ddaħ ix
" . udiçt mokdnaç'x ssets niħ-li kad mokmillaçj utnas-s utripsi-l xaç
, udiçt nirjes'x wej ubġeiwt nirjes fik moksar ulbbaħt xudçoqot , taçtes-s u teijipak-l u igoganis-si meidduq mokudħej atem
. xulrifaħnij am utnas-s utripsi-llil faqeij nim adżi ; ulrifaħnit medeinb-li nib artnok aġaħ ix diçj nim lluk u
. alla 'at ilġna-l meidduq ulil daħċin neij , nimdenb-li meidduq ilil daħċij nim adżi
. alla 'at ilġna-l meidduq uçeim awuh il rraqtsij lloku medeinb-li nib , içeim awuh il nimdenb-li meidduq rraqtsij nim lluk il moklidiçn u "
. wewsit tjeb-lat rafasaç anfaħ nnim ratka motni xaç , uçżbit al njex . dudçam ullok , moksar 'at raçax-x as , motni u
. alla meidduq isnim uh am mohnnim deħeiw saqna u ? uçeibnij idlos ġweż xuhm tjeb-lat rafasaç semaħ
. uçżbi nad nnim , moklidiçn , avi . nrefni-l oġ ketħxij açtes-s udnaç , keltaq nukj il araw , il kad nnim uçżbi ; uçżbit mokdnaç nim nnim neij mokirun aħ
. dejżi njex ulmçaj uçtsij unukj am daçabm u mesiġ-l ultqoj il kwad nnim xuçżbit , içeit beibħ , moklidiçn nad "
. tujb-li quf nnim radnaxxij daç , awweġ 'at ramamk-lif , njendiw-lif utmillekt unukt am lluk u , lwad-dif 'amatsnij daç mald-dif utdeç unukt am lluk , kkehlaç
. furçam xrisj am il ibħom uh am njex u , xfixiknij am il ittoçm uh am njex
. mohçat roħei'b ċċiw-llim ireifiġij , jeżiraf-lat arimħ-llim mokħeiwr uçqli " : uçeit ilpixxid-dil ttenlewwe-l diçj dabaq uh u . nixlux quf ġeffaçj ddaħluk , fule-lb rabaġnit teidb sein-ni tnattadas
. ummof nnim aġaħ ix xudbqaj waraj xeib hubsnoj u
ġejjewħ anfaħ quf teijisqotsim'b uħlifij mmek hussori wedb jeżiraf-l u abeittik-li , mmeh nnim ġeraħ ùseġ atem
" ? loħdij deir nim lil arul utjemmaż u xutlaħd am ssets motni daçabm xeib , freç-l 'at ħeitfum-l utfatħ motni ! iġil-lat feirroç-l motni mokilaç niżaħ
! tnok itçaj ulloki lesin-ni nad , moklidiçn , avi . ujrawtnas-s u ratla-l njeb hudreq il , ajirakkaż 'at mmed-das leba 'at mmed-dim adbi
, ajnid-dat neiqloħ-llim as deretxn il ahllok iteforp-li mmed 'at tnok itçaj ulloki lesin-ni nad kkeh u
' . mohnnim duħw ix lil watiwgesreppij u ultqoj amuh u , iltsoppa u iteforp mohlitçabin neij ' , laq alla 'at freç-l il kkehlaç neik
. arbqo-l mohlunbit motni u mohultaq amuh xaç , mohçam ulbqat il urut u mokteijirissim ulmaç am lluk 'at adeihx utçat kkeh'b u
, mokteijirissim ultaq il iteforp-lat arbqo-l unbit motni ! mokilaç niżaħ
. mohussimt am deħeiw 'abas'b saqna ssets motni il u mohħalfij deħeiw mmeklib il teijibçat'b sein-n ubbaçt motni ! iġil-lat feirroç-l motni lloku mokilaç niżaħ " : ùseġ ullaq
" ? llokw anlil rajjaçt deçeiq diçt deçeiq il nad'b , mellaçm " : ullaq u iġil-lat feirroç-llim deħeiw żebaq
" . mohib ħabetnit am alb mohquf nnim iddaçt sein-n u , xmohfarçat am il , arbqo-l moksiq ! mokilaç niżaħ
. zezajp-lif moklimllesi nim u igoganis-sif meidduq 'at teijiġġis-s ubboħt motni ! jeżiraf-li motni mokilaç niżaħ
. arrab njarħo-l ullaħt am rjaçnim , usraħt mokssimi neik nwad . jeddaç xollok ullaħt alla 'at abbaħm u ajzzitsuġ ih il kid laç daçabm u , xejjexħ 'at atrox lluk quf u leġjef-l u çeinçan-ni quf imċeid-d usllaħt motni ! jeżiraf-li motni mokilaç niżaħ ammi
. fidan moklinuki xollok fik warat u , awweġ mmeh il kad nnim àtirak utça alem
? awweġ 'at aħan-ni lloku xlimaç am , arrab 'at aħan-ni lemaç nim ! ħħom alb motni mmek
. neżaħ-l u qres-sib ajilmim motni awweġ nnim adżi , arrab nnim ttalp-l u azzat-t ufddant motni ! jeżiraf-li motni assi u " : ullaq jelum-l u
. leki-l lebaq 'at itir-ri dnoks xlisaħn am njex lebaq il ar atem beġçats weżiraf-l ammi
. adçeiqlib daçaq u udnaç laħad . leki-llaç udnaç undeits weżiraf deħeiw , mellektij u awuh
" . uçeit ajid-dib kelwwadi ħeibsum atem laħb uh mmek ullok iddij nuki , maldum neikmi hif am u bejjat lawwadm ullok uh kemsiġ kkej
! mald xeiwuh kif kednaç il lwad-di kkej ara alem
. maldum nuki lloku kemsiġ , adiram ih kenjaç kkej adżi . bejjat lawwadm ullok nuki lloku mesiġ-li , ajfas ih kenjaç kkej . kenjaç ajih mesiġ-lat ħeibsum-li
. lwad-di waraj uçtsij unukj ulħdij il kwad xeib , aranmi-l quf adżi , ddom-li tħat wej ibħom-lif neikm ix udçeiqj u ħeibsum leçxij am ddaħ "
! anoġ nnim awqa uh nim nwah kkehnwah il wara u ; anoġ 'at inojzzakiderp-l araw umdin amuh xaç , hwannadnukkij u lesin-ni nad 'am umuqi daç èwnin 'at sein-ni , qqaħ-li muj'f
! numalas nnim awqa uh nim nwah kkehnwah il wara u ; numalas 'at freç-l 'amsit xeib tra-l 'at furt-tim teiġ ih xaç , mohannadnukkit u lesin-ni nad 'at sein-nam muqt daç rahnisfon-nat anatlus-si , qqaħ-li muj'f
. lesin-ni nad laç medeinb-li nib risi kkeh , èwnin 'at sein-naç lajnis ras anoġ amlaħb xaç
. anoġ 'at lajnis-si feilħ ulataçnij am lajnis adbe ammi ! lajnis diri ! lesin-ni nad awuh niżaħ lesin " : laq u dabaq ùseġ , tedeidż sein-nat allof-l atem
" ? ahusraħj u alla 'at amlek-l uçmisij il kwad ajneih ratka , keldiçn wessat ammi " : ahlilaq uh adżi
" ? tjadr il redis-s u kebeiġ il fuġ-l ineih " : ultlaq u allof-li blaq nnim ahniħel teilloç il aram adħaw mmeh neik , nad diçj u awuh
" . lebaq 'at nnim raça adçaq'f uħur bisi medeinb-li kad raħħa-lf u . weġ mmeh udçoqoj ulħdij u , unnim raça arħo itrips 'abes biġi rumi daçabm
. utsop'f xollok u asunkim ahbisi , iġij niħ'x u
' . tġirħ njenm irad njel arul 'aġren alem ' , diçj , neikm ubisj am illib u , afxein tra'f ħeirtsim-li xettifj u arreġġij rumj awuh , medeinb nnim ġorħoj seġġinm utripsi-l atem "
. derrexi , içeim xrobġij am nim u , içeit artnok awuh içeim xeiwuh'm nim
. uçeit ażirp-li massaqj u , usar ħarresi neik mohquf il ahllok imra-l ulfatħaj , ublçej u uquf żebqaj unnim awqa deħeiw kkej ammi
. rugż-żif unukj uġjewħ , uçeit zzalap-li sessaçj bejjat tamra u iwwaq medeinb-li mmekas
. alla 'at antlas-si moklitilsaw il ressifi nad , alla 'at aħħas-sib netajx-x iċċekni deçeiq aneij kkej adżi
. mokçat nifllaħmi-l unuki ssets amuh kkehlaç ? mohuċċeki nim 'at aħħas-sib mokdeilu , lubeżleçeb 'at aħħas-sib netajx-x iċċekni deçeiq aneij kkej ammi
. netajx-xi mohiċċekni lubeżleçeb 'at aħħas-sib neij il udiçt motni xaç ? uçeit antlas-s afqeiw mmożż es fik , usfinn uçeit artnok uh lloku natix-xi kkej
. arħo quf rad 'aqat u , abreħ riss ahsifn ahif amusqam antlas lluk " : mohlilaq u , mohçat amhef-li teneik'x ħabetn uh adżi
. ames-sim lajnis udnaçnim udeir , hubrraġi xeib , njarħo
" . netajx-xi mohiċċeki deçeiq , netajx-xat peċnirp-li , lubeżleçeb 'at aħħas-sib " : ulaq mohnnim duħw ix adżi
. ubġçats sein-n u , mellekt mekkibmi-l , ġeraħ natix-x atem . mekkibmi neik il , natix iċċeki deçeiq neik ùseġ
" ? uluhublotij il kwad lil siddaq utrips itçaj teiwwems-sim reissim-li ratka mmek , abjat ġejjewħ mokdeilu lil utçat ufat , moklaħb aneiżħ sein , motni kkej alem
? nujproks hitçaj adjab ublotij kkej allekni
? pres hitçaj atuħ kolfnim , atuħ ublotij unbi kkej , il moktsof reissim-li kad uh nim
. uluħtfij , tabbaħi nim u ; bisi , xettifi nim ; 'alqaj , boltij nim xaç
. mokluħtfij u utbbaħ , ubiss u uxttif , moklataçnij u ubloti
: moklidiçn aneij u . uçeit qifs ċċiw-l abbaħnim nnożb ullokj am lluk hitçaj u muqi , uçeit bibaħ xaç hitçaj xmuqj am kkej il , neij moklidiçn
' . kitçan muqni xatsin am ; içeim addos-sif nidçeq ideilw u , qulçam beib-l assi ; xinqajjeddi ' , uldiçj u awweġ nnim ubġeiwi roħei-l u
' . hitçan'x xidnaç am u ġġajv-llim içeit bibaħ deħeiw idnaç eiġ xaç
, teiżboħ teilt infilsi , bibaħ ' , uldiçj u ljel 'at sfon'f hiġij il bibaħ ulloki moknnim deħeiw " : lloku mohlilaq
" ? ' . birġit-tif xeinlaħħadd al u , anilaç itaħ uh nim lluk lil urfħan llokw anħa xaç , anteibund anlirfħa u
. mujluk anitça mujluk 'at anżboħ
. ketantlas iġit , kemsi seddaqtij , reissim ' , udiç , ublotit atem " : mohlilaq u
" . uçeit ilpixxid-dil mellaç llokw innawġ amlaħb , ublotin anmillaç , jelum " : ullaq uçeit ilpixxid-dim deħeiw , blat-tim aċċips fik . boltij neikm ix deçeiq neik abrad

" . xeihlidħettij am il , mehes rajħa-l telżaç ajiram u . aġeitħem ih adħaw ammi
; ġejjewħ anfaħ quf ateiwknit u qsiw besħat itni ! atram atram " : ahlilaq u jelum-li żebaq
" ? içeim aġaħ ix lemçat dabqat ahlidiç alem ? ssib iquf ullok loçox-xi teillaħ itħo fik arat xitni'm , jelum " : ultlaq u teqser daçabm . rad-dat loçox anfaħ-li quf ahħħom teneik atram adżi
. diçj deçeiq neik'x uçmisit jelum-li njelġir'f adçeiqlib telżin il , ajiram ahmisij , ahtħo ahllek nid
. atram ahmisij aram adħaw ahdnaç uteçqal u , laħar'f laħad , nirjes u amuh
" . lloku tni kkeh lemça u " , ùseġ ullaq " ? rum " . kad ubġeiw " ? hilaç nneħ nim "
" ? nilellaħ-li njedi'f 'aqaw il kad 'am umxxorp 'at uħur beiġ il kelrihdij nim tni , ateilt-ti nwad nnim
' . iddaçn 'aġren atem neij keleihddorn , dejżi aġaħ ix qofnot kkej ; ubeisħ uħ " , ullaq u adnakul-lat lil mohat , sulf njetċċib ġeraħ adaç-l
ubeisħ aħ u adnakul'f ulssaw , uçeit amihb-li quf uçllet daçabm u , ulmohtabar u dibni-l u tjeż-żib iħeirġ-l uleiwwed , hjel qaser
. urssaħt u har , hjedħ lasaw , natiramas deħeiw mmeh nnim jeddaç neik ammi
. rejjes 'aqab u bneġ-lam nnim addaç , har u mmeh lasaw atem , ativel deħeiw lloku kkeh
. rejjes 'aqab u bneġ-lam nnim addaç , har u qirt-ti kid nnim sissaq leżein neik atrezn
. tejjem usfon hwellaħ u , uqlet u taws-sib hurċċib , huçżżen nwad ; nilellaħ-li njedi'f 'aqaw u , mmelasureġ nnim okireġ leżein neik leġar deħeiw " : uldiçj dabaq 'aġar ùseġ u
" ? uh nim içeit umxxorp-l u " : ùseġ lil laq , nuġar ullek il iruj xeib , kad adżi
" . xiçt u kkeh lemça " , ùseġ ullaq " ? tbiġew awwes "
" . kesfinni kelaħb keçeit umxxorp-llil u , ullok koħħom'b u , ahllok keçeit awwaq-lib , ahllok keħur'b u , ahllok keblaq'b , keçeit alla , jelum-li bboħt kednaç tni " : beġeiw kad u
" ? ahif arqat'x itni ? butkim mmeh'x iġil-lif " : ùseġ ullaq
" ? mejjed 'at ajjaħ-li terin xeib lemçan'x , mellaçm " : heisqats , ubrraġi xeib , u iġil-lif feraç deħeiw muqj alem
" ? xhuçmes am u motni uçmisit nidçeq il kad uçmisij u , xhwar am u motni warat nidçeq il kad waraj udeir netals u iteforp anfaħ , neij moklidiçn fik xaç
. motni warat nidçeq il kad waraj il njenjaç-l nijneh " : mohdiħew mohlil laq u ilpixxid-di njel rad daçabm
" . uluhfarraçj diri nebi-l ulil il kad u nebi-l feilħ reissim-l uh nim saqna , reissim-li feilħ nebi-l uh nim farçaj am ddaħ u , ireissim nnim ilil itçom neik xollok
. kobġoç kkeh kelil xaç , reissim , avi . ninkjekċ-ċil mohtjerw u nehed-d u freç-l udnaç nim lil mohtjebħ ġejjewħ-li nwad tni xaç , tra-l u ames-si dis , reissim , kerħħafn " : laq u utnas-s utripsi-llim ħref-lib laqnaqt ùseġ niħ ssetsi-l kad'f
" . teiwwems-sif butkim mokmisi mokdnaç xaç uħrifi ammi , mokilaç udçoqoj itripsi-l il , uħrifi nad'b xuhm ulloknadam
. moklulmçaj am arasħ adbe u udaç-l 'at awwaq lluk ublçet il u inujproks u peirs quf usfrit il açtes-si moktjat , wara
. ames-sim aqreb laħb 'aqaj natix-xil haran tnok neij , avi " : mohlilaq uh u
" ? kemsi'f abbaħnim anilaç udçoqoj lloku netajx-xi , jelum " : udiçj anaħref arul uçġer niçbes u njent-ti
" . intaçab il kad lil barrawi nukj ilil barrawi nim ammi ; ilil barrawi nuki moklil barrawi nim u , ilil 'amsij nuki moklil 'amsij nim
! teħetxnit daç çeiq-loġ as ? ames-sas alçot es il besħat , muhanrafak , tni u
. mokilaç illim nodis u rit laç fefħe nuki daç ujzziduġ-l ammi
. deimr-ri quf udçaq u rejjekxi-l usbil u umdin il mohli ukeik , nodis u rit'f uras mokif uras il ilkarim-l ukeik xaç ! adjasteb , kilaç niżaħ ! njażorok , kilaç niżaħ "
. tleb-li kid laç illim amodos laç fefħe nuki muj-li kad il moklidiçn
' . telsaw alla 'at antlas-si : nad ufa unuk ammi . mokilaç hullaħn u , anjelġir 'am nnim urfrafni moktleb 'at bart-t as '
, udiç u ahçat zezajp-lif uġroħo , xmokuçqlij am u ulħdit ahif il tleb-l ammi
' . moklitilsaw alla 'at antlas-si ' , mohludiç sein-nil u ; mmeh nukj il adrom-l uqjjef
; mokmeidduq mokludçeqj il kad uluk , mokuçqlij u urromt ahif il tleb lluk'f
. arħo laç ajlimaf nnim uruddi xudçoqot . usalħ uqqaħ meiddaħ-li xaç , amuh mohllokj illim ubroxi u uluk u , ajlimaf-li kid dnaç uçqbi
. mokdnaç arul 'aġret mokçat amilsit-ti , el kkej ; uquf mokçat meils-si ħeirtsij , meils-si bboħi nim mmeh nukj ahif kkej u
' . rad-di nid lil meils-si ' , udiç lewwe-l , ulħdit njef rad-dif
. ddaħ lil umllessi qirt-tif u , qeirq saqnal u aġroħ al , tub al mokçam xudħet
. pupli-l blaq feirħ laħb moktaçbin deçeiq , wara ! urrom
. uçeit dasħ-llaç ameiddaħ taçbij xeib dasħ-li dis lil alem ubloti . titf ameiddaħ-l ammi , ribk awuh dasħ-li " : mohlilaq u
. uh rumj es neik njef tsop u tleb lluk'f ulbaq njent njent mohtaçab u arħo niçbes u njent leżaç jelum-li , nad araw
" . alla 'at antlas-saç bejjat xeiwuh'm arul seraħj u teirħom-li quf udi deçeiqi nim " : ùseġ ullaq
" . rad-dat lil mellesn inillaħ lewwe-l ammi , kjaraw , jelum , iġin neij " : ullaq lloku roħei u
" . alla 'at antlas-si radnax u rum tni adżi ; mohçat nitjem-l unfdij nitjem-l illaħ " : ubġeiw uh adżi
" . ireissim lil nefdin rummi lewwe-l inillaħ " : ubġeiw kad adżi " . ajjaraw ixmi " : ullaq roħei deħeiw lil
" . usar ddimi njef xudnaç am medeinb-li nib adżi , teitjeb-l urja-l 'at rafasaç-l u mohçat neireç-l mohdnaç teijiplov-li " : ùseġ ullaq u
" . kjaraw iġin aneij , rumt njef rumt " : ullaq il deħeiw mmeh neik qirt-tif ajxeim u amuh
. roħei laħar'f urram u
. mohrafnaċ u mohquf rad uh adżi
" ? mohdirqej u ames-sim leżnij ran-nil udiçn xdirt , jelum " : ululaq innawġ u ubkaġ ilpixxid-di , nad war atem
. mmelasureġ rejjes neik uh illib , xhuçqal am kkehmmeh adżi
. doçqoj njef ulujjeħi xeib ajiramas-sat laħar'f ulħad , nirjes u amuh , il ulbaq areiġġassem ix taçab u
. mmelasureġ njel qalet u rad aħiħs adeir'b , ajnid-dim deħeittij ullek hif il neimż-żi hilaç boroq atem
" . mokçam awuh , mokçat artnok xeiwuh'm nim xaç , xhummożż al " : ullaq ùseġ ammi
" . ançat nnim deħeiw xeiwuh'm uh xaç , hummożn andir u , kemsi'f netajx-x iċċeki deħeiw anjar , mellaçm " : ullaq u innawġ żebaq
" . ribk-l uh kad , llokli moktsof raçżi-l uh nim xaç . intaçab il kad lil 'aqlij nuki , ilil 'aqlij nim u ; ilil 'aqlij nuki , imsi'f abbaħnim riçż lefit-ti nad lil 'aqlij nim " : mohlilaq u
, ubneġam udçeiq , hjel riçż lefit qasser u , mohħħom'f mohllek'x faraç ùseġ
. mohtsof rabka-l neik nim rawd mohteinjeb inojtsiwk temaq
. laq neik il kad rawd husqatsij uçżeb u , unnim njex udbaq am il kkeh mohilaç rutsim 'aqab u , meilk-li nad xhumhef am amuh adżi
" . nimdenb-li njedi'f itçom nukj udnaç medeinb-li nib : teimlek-li nwad laç awwes mokjendiw uħtfi "
. alla 'at ulaħb am il robok-li nad meidduq beġaç-lib fexxint ddaħluk u
. ureissim lil hat 'aġar u , lefit-til qajjef , seġġinm utripsi-llil anfaħ deddeh ùseġ ammi . tra-l 'am uġwçakj u utbbasj adeb natix-xi , qaseir u awuh
" . nwah kenbi lil ilbiġ ? mokitropassin u mokçam mudn es mmek , aneiżħ u idif alb sein aj " : laq u ùseġ beġeiw
" . xuçtes am adżi , unnim huċċeki xeib keçeit ilpixxid-dil tbalt
. unnim ġorħoj xeib aribk ajitabt araw karrafmi hillaħj u , awçar ullok tra-l 'am uġwçaki , tajjaçj adbij hifunnim u udbqaj utripsi-l , ara
. idnaç ssib ulil xaç , inbi njel asraħ seraħ , koblotin , mellaçm " : ullaq u unħel 'afar allof-llim leġar deħeiw u
. sein anfaħ huçqlij urram , ajnatnum-li quf nnim nilżen u amuh , adaç-l
. war uneik il kad nnim ddaħ lil njex ulaq am meij-li kwad laç u , teiks-si wemmaż amuh . udħaw uħur bas ùseġ neħel-l 'amatsn illam
" . uçmisi ulil , rutħam-l inbi uh nad " : diçj neħel 'amatsn abaħs-soġ nnim u
. abaħs-sif ulħad fik uçżeb amuh u mohteittaç u abaħs teiġ , nad diçj deçeiq neik il tqaw
. diçj uhni'x faj xneik am " . ajile laç adħaw u , èsom laç adħaw , kilaç adħaw , denit teilt uçlletn aħ ! nwah anħa il wes uh mmek , mellaçm " : ùseġ lil laq urteip , unnim udrifnij es uneik njent-ti nwad niħx
. uçeim uneik il leiġri tġweż-ż u uçeit ajrolg-li war u , awwes nimjjaqm uçqab ammi , saçn-nib nitjem uneik ubaħs u urteip
. mmelasureġ'f ħħesj ullek il utjaħ 'at meimt-ti quf utddaħtij , ajrolg-lif urhed il
, ajile u èsom , uçeim utddaħtij leiġri tġweż mmeh neik u
. xemmaçt il adujb 'at uras uçeit iseibli-l u telddibt uċċiw 'at arhed-di , boltij u awuh il araġ u
. boltij xeib ajnatnum-li quf 'alat u , ubkaġ l' u innawġ lil , urteip lil uçeim aħ ùseġ , sroksid-di nad araw meiji tnimt sqad
" . alla 'at antlas-si waraj am lebaq twem-li xubrraġj am nwah nidçeq il kwad nnim duħw ix , moklidiçn , wessat
. asddaqm ilġna-l 'at u reissim-lat u uçeit ajrolg-lif iġij atem unnim iħtsij lloku medeinb-li nib , imeilk nnim u innim iħtsij ddaħ ix kkej xaç
? dereqnij wej felitnij daçabm u ahllok ajnid-di beskij il medeinb-l uleiwsij'x xaç
. ahavlasi , içeit abbaħmi-llaç utjaħ feltij nim ammi ; ahfiltij , utjaħ avlasi diri nim xaç
. ajjaraw ixmij u , mujluk ubilas 'afrej , usfinn ulil daħċij udnaç , ajjaraw iġij diri ddaħ ix kkej " : ddaħluk lil laq abrad
" . muqi muj teleit-tif u , hultqoj , abeittik-l u rabk-li nisissaq-l u ħujx-xi hudħċij , anfaħ itabi medeinb-li nib il ġeitħej " : mohlilaq u
. nad'b ddaħ lil udiçj am xeib anfaħ mohlilaq u mohadnamkki daçabm
" . alla 'at ajissem-l itni " : ullaq u urteip żebaq " ? neij il udiçt nim motni ammi " : mohlilaq
" . iddoçmi-l 'at iteforp-llim deħeiw maq il , njarħo u ; ajile , njarħo ; atsittab-l innawġ " : ululaq u hubġew amuh
" ? neij il sein-n udiçj nim " : moheisqats uh u , uçeit ilpixxid-d uçeim mmeh neik , udħaw boltij deçeiq neik il tqaw , abrad
. affoq li-xant if mohurbaġ ladaf neik il żboħ-lat ċejjeċb-l u 'abax u leik ddaħluk u
. sein-nil mohulwweni xeib ilpixxid-dil mohat u , mohmasaq u mohkireb , ames-si njel hjenjaç 'afar , teituħ ġweż-ż u teiżboħ semaħ-l aħ daçabm
. adçeiqlib ddaħluk lil udçeiq u , ulmaç kkeh
" . nismaħ nismaħ adçeiqlib mohudçeq " : uçeit ilpixxid-dil laq u . leġar fele tsemaħ-li rawdam mmeh neik xaç
" ? ahllok sein-ni nwad laç leki-l urtxin ssets anħa xurromm am saqnillaç kkej , teituħ ġweż u teiżboħ semaħ nnim ratka xeindnaç am " : ululaq " . ulkeij'x motni mohutça " : mohlilaq uh adżi
" . barrawmi tsop'f nidçeq kkehnwah xaç , aġaħ ix ulkeij u uħeirtsij njef ubisi xeib birq-lat tezeizr-r u aluħri-lf urromj aħ sein-ni mohtaçbi " : ululaq u xant-ti hjel uqser . mmetnij xeib lasaw neik muj-li
. naqjef-l uġeitħej uneik il kwad lil qajjef u , alla 'at antlas-si quf mohmilleki daçaq u mohçaqal uh . hjaraw urram u ufaj uras lolof-l ammi
. adjasteb ahmisij tleb birq mohçam rabaġn u uçeim mohdaħ daçabm ; ulmaç uneik'x ululaq u ùseġ dnaç arul uçġer iltsoppa-l
. haraj il xettifj adeb u " ? ullok nad 'amsin deçeiq uquf il nad uh nim alem ; usar ultjatq innawġ lil " : laq idore adżi
. iddoçmi-l 'at iteforp-llim deħeiw maq il njarħo u , ajile rehed il ulaq njarħo il tqaw
, teiwmi-llim maq innawġ il udiçj nidçeq uneik duħw ix xeilaç , bessaħtij adeb u akrartet-t idore njendiw'f ulsaw ahllok ajjarġ-li nwad
. neikmilluk adrom-l uqjjefj u ujleġnave-l urdnaxj aluħri-l urudi wedb u , alem , uġraħ
" . mohirtnok adeihx alaħb mokjelġir 'am nnim ahçat bart-t as urfraf u tleb-li kid nnim uġroħo , xmokuçqlij am kkej
. uqlitit xeib uġit am as mmeh uçqbi , rad ix'f ulħdit kkej
. iseibli ġweż mokllokj am saqnal u , sulf saqnal u żboħ al , aġroħ al , rataħ al , qirt-taç mokçam njex udħeit " : mohlilaq u
. adrom-l uqjjefj u alla 'at antlas-s urdnaxi mohtaçab u
dram-l uqjjefj il u ahllok netajx-xi quf açtes u awwaq mohat u urawdam xant-til ħajjes

. araġ il'b ddaħ lil udiçj am xeib moheissiw uh ammi , raħħa-llaç ubġçats ahçat irutineġ-li
. lokeit ahutçaj mohlandro uh u , temaq hifunnim u , ahif ahħur telħad teçġer u
" ? muq , alfit " : ahlilaq iwwaq neħel'b u ahdi ahlidbaq uh ammi
. teteim il ufaj uneik xaç , hib ukħeiddij udbaq u
. " ? dqeir ammi , atjem xeijih'm xaç , xukbit " : mohlilaq uh u . ahif abbaħnim urdis quf tabbaħj u ahikbij deçeiq neik ddaħluk
. ahmmo l' u alfit-ti reissim lil u , ubkaġ l' u innawġ l' u urteip lil feilħ uçeim loħdij ddaħ lil allaħ am u , rad-di lasaw
" . qift ih u , nemme itni ssib , xażbit " : pak-llil laq , nad 'amas atem , ùseġ adżi
" . mellaçmi-llil dejżi xutbbaħt ; teteim ketnib " : ullaq u agoganis-sat pak-lat rad-dim deħeiw lasaw , mellektij udaç neik fik
" . ameils-sib rum ; ketavlas keçeit idif-li , itnib " : ahlilaq uh u
. hifunnim teqeif fik u utissem teneik alaç-l ddaħluk meidduq ultirraqts u , umeidduq tetħetxn , ahquf adçor'b teqser , abeħnit xteçtes am il tar atem , aram-li
" . innim teġraħ awwaq ix il tjessaħ xaç , inssem ddaħ ix " : laq ùseġ ammi
" . kerawdam ussorj u kequf usfçaj nidçeq sein-ni , mellaçm " : ullaq urteip u , ussem neik il daħaċ ddaħluk " ? inssem nim " : laq ùseġ u
. ahlitifqaw mmed-dat ajixxint-ti hifunnim u , asbil-lat frat-t ultissem u hjaraw nnim ùseġ njel teqser
; ahqajjefj aliħ ullek am mohnnim ddaħ u abbot-tif ullok ahdiġ teilħ teneik ; mmed-dat ajixxint-tib itabt anes li-xant ahli teneik il , aram mmeh neik u
. ahfeilħ xullek am il , anes li-xant ix 'at alfit , utnib ultumt adçeiq teneik xaç
, udnaç as alsaw lasaj ublat u ùseġ njelġir'f teħetxn , agoganis-sat pak neik il , urjaġ umsij , deħeiw eiġ u
. heinnetsij deçeiq neik ddaħluk xaç , uteçqal artok-li , ùseġ arul 'aġar atem
. ùseġ uçeim lemaç neik am lluk ahllok tleb-lam radnax u qalet kad " . keçeim alla lemaç am lluk farraç u rad-di njel arul 'aġre "
: ullaq u utçab uh adżi , uçeim 'aqbij xeib ublat netajx-x uġraħ uneik unnim il leġar-ri
. arul 'aġer u asjaçd-di quf 'alet uh u . mohquf 'aqaw neik ribk 'ażib xaç , mohjedħ nnim barrawi xeib ùseġ lil ublotij wedb asareg 'at iwaħni-l 'at ahllok sein-ni daçabm
. natix-xim mukħam neik il kad lil qajjef ùseġ fik mohlulaq araġ'x war il sein-ni
. 'ażib-li mohdabaq u ; utkkis'f uħħom u sebeil , ùseġ njelġir'f adçeiqlib hubas netajx-x uġraħ uneik unnim il leġar-ri kad lil u , ùseġ njedħ urram u araġ'x waraj uġraħ sein-ni
. tezeizri-l u tleb-lam rabħa-l udrrexj urram u ubraħ , araġ'x war atem , ajjaçr-ri
. teqreç u abilqax-xat iloç-llim aridaç-l oġ laç tetħetxn alħrem-l u . reżeinħ-lif ulħad u medeinb-li kad nnim uġraħ netajx-x u
. moheillaħ uh u ; mohif ulħdij mohillaħi xeib hublat itripsi-l u , ajloç-l quf uçrij reżeinħ 'at aribk alħrem mmeh neik alem
. issibba-lf urromi xmohlandroj am xeib ublotij adeb u
. hif ulħad uneik netajx anfaħ xaç , ullaq " ? nujġel " " ? kemsij'x " : heisqats ùseġ
. treżed-di njel hattubmij neik natix-x u tibri-l taċċaqi neik uh adżi , hummożi xeib leikx-xib u nejjatk-lib hutbroj uneik sein-n u , umkħaj neik ibard atsob xaç . medeinb-li kad nnim ġorħoj xeib seġġinm utripsi-llil adnamkk aġ neik ùseġ xaç
" ? xinraqħat , koblotin ? iloç-l alla nib , ùseġ , umsqan'x andnaç'x anħa " : ullaq iwwaq neħel'b u umeidduq teħetxn , tajjaçj dabaq ùseġ lil ħamel fik
. arbqo-l blaq ammi , rad-di doçqoj xneik am u , uquf asbil ddixj am liwt neimż uli neik . natix-xim mukħam , tleb-li kid nnim leġar qaser , tra-l leżein u awuh
. ajililag-li tiwsib iġit il nisareg-lat tra-lf ulżin u ttax-x ulsaw
" ? unnim uçmisij amuh u raħab-llil u ħeijri-llil artisnaħas androj xeib , alem , uh nim nad " : nixlux lil udiçj wedb abġçatsim u , 'ażib-li mohdabaq " ? mokçat idif-l ih njef " : ilpixxid-dil laq u
. amlak-li teçqaw u utkis nwad u , bellaqmi ġwem-llil u ħir-ril andro , maq uh " ? uflitnin es , mellaçm , mellaçm " : ululaq u humjjaq , hjel uqser kkehlaç
. arçeiwm adçaq'f mohħur ubas u , amli-lb aletmit teidb asjaçd-d , aridaç-l quf ribk unfeir maq u . hib unjaç terram , nirjes u amuh
. arrab l' ufdaq u " . aridaç-l 'at roħei-l ttax-xaç umsqan wejje " : mohlilaq u uçeit ilpixxid-dam asjaçd-di quf 'alet njarħo-l tsof abrad
" . uh diçj il ulmçaj u alla 'at amlek-l uçmisij il kwad amuh ituħ u immo " : mohbiġew uh adżi
" . kwaraj udirj u arrab nwah nidçeq ketuħ u kommo " : ullaq ddaħ ix
. allof-l abbaħnim hjel uqsrej xuçtes am adżi , utuħ u ummo hilaç weġ
" . udnaç il besħaj il kad artisnaħas uldiħettij , xudnaç am nim u ; ulataçnij , udnaç nim xaç ! uçmisit fik itnetta udçoqo alem
. lwad-daç beiġnij u faraçnij xdaç am il rutsim mmeh am njex u , rehdij xdaç am il ibħom njex mmeh am xaç
. lwad-d araj awweġ loħdij nim lluk xeib , aranmi-l quf udçeiqj ammi , addos tħat udçeiqi wej utaç'b hittaçj u ħeibsum leçxij am ddaħ "
. ħiħs ummożj illib ttorf-l ulmçaj u , ahużżoçj , areiċnis u abjat blaq'b amlek-l uçmisij il kwad amuh abjat tra'f uçqaj il kwad ammi
. xrisj am mohçat ttorf-l u mohuqnoħoj ajjaħ-lat iriċajp-l u anaç-l u dejjeż teiwkni-l meidduq li' ratka adżi , uçmisij il kwad amuh kwex-xi blaq uçqaj il kwad
. uqlitij birġit-ti mohquf iġij atem u , neimż-żat titf laç unmmej qureç xmohllokj am illib adżi , ħref-lib ahuçqlij , amlek-l uçmisij atem , il kwad amuh talb-li quf 'at kwad
. wavlasj u unmmej xurromj am il , mohblaq nnim amlek-li mohliftħaj u natix-x iġij daçabm , uçmisij il kwad amuh ajidçom-li lutam 'at kwad
. alla 'at amlek-l ih açeirreż-żi ; nid ajih , alem , alobbarap-li "
, ilobbarap-lib ajiqb-llil adżi , alla 'at antlas-sat iretsim-l ufrçat il ataçni moklil " : mohlilaq uh u
. alobbarap-li kid teneik'x hwesqats uçeit ilpixxid-di
" ? 'amsij aħ , 'amsij xeib njendiw udnaç nim " : laq u unħel 'afar , nad laq fik " . ajim adħaw lluk ttorf-l ulmaç u utbin u , abjat tra'f uçqaw njarħo
. mohqonoħ u mohçam rebik kwex-x u , kwex-xi blaq uçqaw njarħo
. xmohllek am arit xaç , ufxin u utbin u , talb-li quf uçqaw njarħo
. ahllok mohurqqan urja-l 'at rafasaç-l u , usfirtn u ajidçom-lam uluçqaw taçirreż ix , 'arżij u awuh . ullek il açeirreż-ż 'arżij ġeraħ iwdib deħeiw "
: alobbarap-li nid mohlilaq uh u , tleb lluk nnim hjel nijjeġ uneik il sein 'at aribk artok teçmeġn
. mohdiġ nnim mohudqaj uneik il , njarħo anfaħ u , annasus , idore 'at rutarukorp , ażuħ tram , annawġ
, netajx 'abes uġraħ uneik ahnnim il , aladgam 'at ahludiçj uneik il , ajiram : dram-llim u aneiżħ itripsi-llim mohqajjef neik il asin ix u
xant-t uçeim ullek . alla 'at antlas-sat ujleġnave-l radnaxj u akdeirppij , aluħr-r u teilbi-l rudi daçaq awuh nad araw
" . meils-sib rum ; ketavlas keçeit idif-li " : aram-llil laq uh adżi
" ? lloku teibund-di refħaj xeib uh nim nad " : mohsufni mohif udiçj wedb uçeim adjem-li quf uneik il kwad
" . arufħam keteibund " : ahlil laq daçabm
" . bboħi titf , titf ulrifaħnij nim ammi ; anfaħ tebbaħ xaç , ahlurfaħn , anfaħ uneik il , ahteibund il keldiçn kkehlaç
. ħufi tjeż'b ajjelġir iltiklid ih ammi , tjeż-żib xilihtkild am isar
. ajjelġir ilsubt xtifqaw am telħad niħx nnim ih adżi , xintjat am asweb
. ahtixux'b ilmohtattuxx u ahçumd ib ilmohtibrrax ajjelġir ih adżi , xintjat am ajjelġir laç amli u , kednaç tlaħd ? aram-li nid lil aharat deçeiq " : numx lil laq u aram-li njel rad daçabm
. ùseġ ullaq " ? bejjat ahtbisħ " " . dejżi-l ulrifaħ il kad il neij ilrihdij " : laq u numx beġeiw
" ? dejżi-l ubboħj es mohnnim nim . njent-ti mohlirfaħ uh u , xmohllek am mohnjed usllaħi njef nnim
. nismaħ roħei-l u ranid ttim semaħ hitçaj ullek deħeiw ; sulf-li felsij il deħeiw 'am njed-di mohllek sein-nim njent "
. kad ullaq " ? mellaçm , diç " " . keldiçn ix aġaħ idnaç , numx " : ullaq u dabaq ùseġ ammi
" ? abnidim ih xaç , faj nuki neik ; ussimt adçeiq il nid ih aram'x u ih nim faj nuki neik , ateforp neik il , nad " : uħur njeb u unjeb laq undeits il weżiraf-li kkeh ar fik
. ħufi tjeż-żib ulmohtiklid u hjelġir ultisib daçabm ; ahtixux'b ulmohattuxxit u ahçumd ib hjelġir ulbarraxx u ikbit , hjelġir njedħ hjaraw tedçaq terram u
; ħufi tjeż-żib urtsabala-l 'at tteżav tebeiġ ; weżiraf-lat rad-dif leki-llaç deçeiq neik il fat teras nid . afurçam abnidim mmeh neik tleb-lif assi
. leki-llaç daçaq u weżiraf-li dnaç laħad ùseġ ; uçeim lokeij xeib ùseġ lil nedeits jeżiraf-llim deħeiw
" . uçeit freç-llil nuġar wat ahllok alla 'at deilu-l ammi
' ! nibnidim-l u inakilbbup-lat bibaħ , zzanarkas u leikkiw medeinb ix , wara ' , udiçt u , borxij u lokeij , medeinb-li nib eiġ
. ' natix hif udnaç ' il udiçt motni u , dibni borxij saqnal u żboħ lokeij al , atsittab-l innawġ eiġ , wessat xaç
' ! mokridis quf xuttabbaħ am u tekin 'at ajnaç mokleinjennaç , xutnifż am u twalf-li mokleinjeqqad ' , udiçj u nixlux lil utjjaçj , azzajp-lif adçeiqlib laft adbaq lil uhbxij
? uhbxij nim lil ? neimż-żi nad 'at sein-ni mohhabbexn es , alem , nim 'am "
. innawġ 'at ajidumçam-li xuçqal am abradal , mohilaç lassaf neik alla il najp-li njex-xif ubeiġ iġil-lat feirroç-l u jeżiraf-l ammi
. innawġ 'at ajidumçam-lib udmmaçt illib , alla 'at ajzzitsuġ-l ufraç inakilbbup ssetsi-l as u ullok ulpop-li , nad uçmes atem
" . unnim rabka uh alla 'at antlas-sif deħeiw raçżi-l ullokanad'b u . innawġ nnim rabka ddaħ mmeh am asin-ni deilu tsof il , moklidiçn
, butkim mmeh uquf il uh nad
. ateforp nnim dejżi aġaħ ix izna , moklidiçn , avi ? ateforp warat xeib ? utġirħ njeflaç alem
! mohbissi netals-sat izzalap-lif , xillelt-tif uxiçj u , ħibas usblij il kwad ? nif seibli-l sebeil leġar ? warat utġirħ ix motni ammi
? ħir-ram rejjexxit absaq ? treżed-dif warat utġirħ ix " : innawġ quf sein-nil melleki dabaq ùseġ , uqlet innawġ 'at areiġġassem-li niħx
" ? ajif abbaħnim xlikxiftij am nim uh ineih
. raqf-llil radnaxxit adçeiq abjat-t araxb-li fik u , umuqi nitjem-li , uçmisij xorot-ti , uqifj iżurbbel-l , uxmij popoz-zi , waraj uçġrej nidçeq ajmoç-l fik ; utjams u utjar il kad 'at rabħa-l innawġ lil utça urrom " : mohlilaq u beġeiw daçabm
. lwad-di mohitçaj ubġoç ajmoç atsob lil u , aneiżħ itripsi-llim u teijitabt-tim , dram-llim sein anfaħ qajjef ùseġ ssets niħ-li kad
" ? roħeiddaħ lil wennetsin wej , iġij udnaç il kad awuh itni : kusqatsin xeib kednaç antaçab atsittab-l innawġ " : ululaq hjedħ ulsaw njent-ti kwad fik
" ? roħeiddaħ lil wennetsin wej , iġij udnaç il kad awuh itni " : husqatsij xeib jelum-li dnaç mohtaçab u
, ubneġam mohnnim njent ħajjes uh . ullok nad ululssawj urram innawġ 'at ilpixxid-di
. ahllok iwaħni-l kwad u ajiduhl-lam deretx ulaq il meilk-li nad u
" . uçeit ulpop-li raż alla " , u " ? antsof maq ribk ateforp " : udiçj u alla lil ajrolg utçaj wedb u , 'ażib-lib uxkxekt ahllok sein-ni
. ummo lil hat ùseġ u . mellektij adeb u adçeiqlib maq tejjem-l u
" ? muq , keldiçn deçeiq , çużçaż " : laq uh u . ufqaw huçfrej nidçeq uneik il kwad . tubet-ti ssem u , qaser
. ahlilaq " ? xikbit " . ahrassaħt jelum-l ahar fik
. tleb-llim sein 'at uleimġ ddaç mmeh neik ahçam u ; ufeilħ xeihllek am , almra aram , ummo il tejjem deħeiw urroġi nidçeq uneik , tleb-lat beib-li birq lasaw fik
. sein 'at aribk artok u uçeit ilpixxid-d uçeim urram u , njan ahmisij tleb'f ram daçabmi nad araw
. ħiħs u iwwaq jeddaq-l ubas , rad-d arul uçġer atuçbim uneik il kwad daçabm atem
" ? nid laħb idif tbis am learżi'f saqna il moklidiçn " : mohlilaq u hjaraw ajxeim uneik il sein-ni njel rad ; nad 'amas atem hib beġçatsim 'aqab ùseġ
" . ulmçaj u ' , nad lemça ' , uldiçn jeddaq-llil u ; iġij u ' , ajje ' , uldiçn roħei lil ; rumj u ' , rum ' , uldiçn deħeiw lil ; içeit dnamk-li tħat itadlus idnaç ssets aneij u , roħeiddaħ 'at açtes-si tħat medeinb lloku neij xaç
. qifj içeit jeddaq-l u , amlek'b andro tni ammi . ssets aneij kebisn iġin ilqqoħtsij neik saqna il tjessaħ kkehlaç
; içeit faqas-si tħat loħdit il xilqqoħtsij am neij xaç , 'alaqnit xdoçqot , rujnis " : beibħ ix 'am uldiçj taçab nujrutneċ-ċ atem rad-dim qsiw doçob li' xneik am u , mohçam ram ùseġ
" . agoganis-s anleinb il uh neik u , ançat sneġ-li żżoçj uh xaç
, nad ullimçat il ulqarxij " : uludiçj u aribk aqreħ'b hublotij wedb u ùseġ meidduq urram kwad
. jeddaq-l ulqajjefj iġij hublotij xeib duhl-lat ħujx-xim duħw ix ultaçab u ùseġ 'b 'amas nujrutneċ-ċi
. raħħa-lf lasaw u diram neik il , hilaç anfaħ żiżaç jeddaq ullek il nujrutneċ mmeh nukj u
. muhanrafak laħad , mohlidiçj ullek am lluk sein-nil diçj aċċips atem
" ? rad-di kid nnim aribk abreħ teras u , tefrraġġi hifunnim u ahquf laç aribk awwaq'b leżin deiw-li . neisis deçeiq am rjaçnim tra-l quf urad aneb nukj il deħeiw lil habxij , neij diçn il xlimçaj am u imeilk 'amsij nim adżi
. bejjat ajinbim teneik xaç , ahżihżehj xates am ammi , rad-di kid quf laç aribk awwaq'b leżin deiw-li , leilq-lib atix telmaç daçabm . neisis-si deçeiq uquf u , talb-li bas am as dnof-lif reffaħ , rad inbij deir il deħeiw lil habxij
. habxij nim lil moklidiçn aħ , neij diçn il kad lemçaj u imeilk 'amsij u idnaç iġij nim lluk
? neij diçn il kad xulmçat am daçabm u ' , jelum ' , iluħjjessi xeilaç "
. mmof-li mellektij blaq-lat aznadnubba-llim xaç , niżaħ-li ġorħoj uçeit niżaħ rożet-tim niżaħ medeinb-l u , bejjat-ti ġorħoj ublaq 'at bejjat rożet-tim bejjat medeinb-li
. qilloç-llim beneç-l saqna , kwex-xim nit-ti robġij am ddaħ . faraçnit ahçat ttorf-llim arġis lluk
. bejjat ttorf lemçat il aniżaħ arġis mmeh am saqna fik , niżaħ ttorf lemçat il abjat arġis xmmeh am "
. kuħ njaç nnim anbit-t iħħent fik awwes arat daçabm illaħ , tni kenjaç nnim uvart-ti lewwe-l iħħen , roħei'b ċċiw aj ? tni kenjaç'f kednaç il uvart-t arat xitni'm atem , ' kenjaç'f kednaç il anbit-ti keliħħenn ajje , iħ ' , kuħ lil uldiçt 'atsit fik
? tni kenjaç'f kednaç il uvart-ti xarat am u , kuħ njaç'f anbit-t arat xaç
. uçeit mellaçmi-llaħb risj uçeit ġirħat-ti mmeti nim lluk ammi ; uçeit mellaçmi-llim awqa xeiwuh'm ulpixxid-di
? arfoħ-lif uçqaj njent-ti xuhm ? roħei amça ixxemj amça 'atsij " : alobbarap mohlilaq
" . moklil lejjektij motni uljjekt il ljek ssetsi-lb xaç ; mokroġoħ'f mokludçeqi taġrubm u awwes żehżehm , susram , bejjat ljek . moklataçnij u , utça
; arfħam-l ubiss u , urfħa ; itannadnukki xunukt am u , xwannadnukkit ; itakiduġġi xunukt am u , xwakiduġġit "
. mokreissim ninaħ uh amlaħb , unneħ
. aneiżħ-l u itargni-l 'am bejjat uh il , iloç-l alla deilw unukt u ; ribk nuki mokçat salħ-l u , arul aġaħ ix wennetsit am alb uflisi , diġ-l ulmça , mokçat awwedeç-l ubboħ motni ammi
. mohdnaçnim roħei kkehsqad arul udħeij il beisħ-lib , nibnidim-llil uflisij lloku nibnidim-li ? mokllokj 'atsij salħ ix , arul mokleihddori hwennetsit nim lil aġaħ ix uflisit kkej u
. nibnidim-l artisnaħas hulmçaj nad xaç ? mokllokj 'atsij salħ ix , moklil diġ-li lemçaj nim lil diġ-l ulmçat kkej u
. mohbboħi nim lil ubboħi lloku nibnidim-li xaç ? mokllokj 'atsij salħ ix , mokbboħi nim lil ubboħt motni kkej
. mohlil motni ulmça lloku kkeh , moklil ulmçaj nimdenb-l il udirt fik
. arul xulihboltit , keçeit aġaħ ix koldoħej nim u ; koblotij nim lluk lil itça
. uldaħċit kednaç am asbil-li saqna , ratnam-li koldoħej nim ; arħo-l aħan-ni quf kitçaj illaħ keċċiw ulrawwad , adħaw aħan quf atraħ-lib kitçaj nim
. mokħalbeżi nim laç ubloti , mokteħsij nim lil ukreib
, mokdoçboj nim lil diġ-l ulmça , mokçat awwedeç-l ubboħ " : moklidiçn , inuçmisit nidçeq il , moklil ammi "
! zolof iteforp-llil mohteijirissim ulmaç ssetsi-l xaç . diġ-lif mokimmesi ddaħluk atem mokilaç niżaħ
. ukbit u uħwwent daç xaç , ukħdit assilaç il motni mokilaç niżaħ . ħuġ-lib unukt daç xaç , niçbbexm assilaç il motni mokilaç niżaħ
. hutdaħ mokçat ġaraf-li xaç , ajnoç-l motni , mokilaç niżaħ ammi
. iteforp-llil mohteijirissim ulmaç ssetsi-l . ames-sif nuki ribk moksalħ , wara xaç , ħref-lib użbqa u uħrifi , kkeh moklirġij il rahnikad
. aniżaħ aġaħ ix neik ukeikillaħb mokmisi ubrrawj u mokurjjaçj , mohçam nnim mokuçtqaj , mokudçoboj sein-ni medeinb-li nib abbaħnim atem motni nijneh
. niçbbexm unukt daç xaç , ħuġ-lib assilaç il motni nijneh
: laq u uçeit ilpixxid-di njel hjenjaç 'afar ùseġ
. ddaħluk lil qajjeft il awwaq ġorħot teneik unnim xaç , ussimt il xettift teneik artok-l u
; qifi neik asġġinm itripsi-llim tabbaħmi neik nim . mohçat dram-llim mohqajjefj u huçmisij xeib urram uneik nwad
. nodis u rit 'at atjatx-xim u mmelasureġ u ajiduhl-lat aħan lluk nnim sein 'at aribk allof u ilpixxid 'at aribk artok 'am neikmilf , atiw'f faqaw u mohçam leżin daçabm
. heidartti daçabm il , atojraksi-l aduġ u ubkaġ 'at aduġ
, ġeġġeħmi-l numx , wefla 'at ubkaġ , samut , wettam
, wemlitrab , uppilif , innawġ , ubkaġ , ìrdni huħ u , urteip heimmes il , numx
: iltsoppa moheimmes il , xant leżaç mohnnim u uçeit ilpixxid-di hjel ħajjes , ħabes atem
. alla lil blat-tif ljel-l addaç u , boltij xeib teijloç-l njel ġeraħ njarħo-l tsof abrad alem
. ùseġ 'b ulmçaj es'x mohteinjeb utuksiddij wedb u , alrok-lib ulçex amuh adżi
. aħiħs u ajiwwaq ultiras teçġer udi u , kad lemaç kkeh " . kedi ddim " : leġar-ril laq u , llokli mohquf urawdam asraħ teħex u
" ? ahdirqet wej ajjaħ avlassi ? ined-di lemçat wej diġ-li lemçat , tbis 'at rahn awsij'x : aġaħ mokisqatsin aħ " : ùseġ mohlilaq u
. sfon-nif ġeraħ u maq kad " . sfon-nif ġorħo u , muq " : afxein udi ullek il leġar-ril laq u , mohteijibisħ faraç uh adżi
. hulxij xeiquf ubisi kkeh'b illaħ , tbis-si muj'f xqajjefi kkej waraj xeib hif mohħħom uneik jeżiraf-l u abeittik-li
. afxein ajinimel-l udi ullek il leġar mmeh neik . mellaçj daçaq u agoganis-sif laħad roħei tbis'f
" . lloku tbis-si dis awuh medeinb-li nib " : mohlilaq u
" ? ssib nisissaq-li feilħ unnim lokeij 'atsij neik am ddaħ ulloknadam u ? uçeim uneik il kwad lil at u uh unnim leik u , jelum-li meidduq 'at azneżerp-lat żboħ-l aħ u alla 'at rad-dif laħad fik xutjarq am
? uçeim uneik il kwad u awuh , ħuġ-l udaħ atem divad lemaç'x , utjarq am nad saqna " : mohbiġew u ùseġ żebaq
" ? tbis 'at rahn xeiwsij am il kad ulmçat nidçeq fik nad " : mohlulaq jeżiraf-llim duħw ix
. hulkij u mohjedi'b hukrrafi , lubs-s uçtqaj wedb uçeit ilpixxid-d u , açurżim aqlaç nnim jeddaç neik tbis-s abrad il araġ
" ? ' ! bejjat midaq-li ' , keldiçj xaç , midaq-llim borox nukj il araw didġ dibni-llim diri nukj am ddaħ u
. addoġ inaġġimad'f hudçeqi didġ dibn adżi
. inaġġimad-d uflitnij u uh deretxij u , inaġġimad-d 'aqfij didġ-li dibni-l allekni xaç , dliġ-lat amdoq inaġġimad'f didġ-li dibni-l udçeiqj am saqna
. amidaq-lam lebqat nukt am adidġ-llim aduħem aċċib-li saqna ammi , adidġ-l 'attaq nuki ssib xuhm allekni xaç , amidaq adħaw 'aqqarj ahib xeib adidġ asbil nnim ppard aċċib 'atqaj am ddaħ " : alobbarap lloku mohlilaq
" . rahnikad umusi daçabm u , mohçam nnim mohluhudħej suraç-l atem neimż-żi lasaj daç ammi
? mohçam udaç nuki suraç-l mmekas umusi suraç-l 'at beibħ-llil ulçaġġ uçtsit waqaj " : mohlilaq ùseġ u
" ? ubroxij u ulkeij keçeit ammi , lloku jeżiraf-lat kwad u , ublotij udçoqoj u umusi tiwkis innawġ 'at ilpixxid-di " : ululaq amuh adżi
" . ameidni-llaç nibnidim-llil adżi , ħajjesni tjeġ itsuġ-llil xuhm neij
. adrom-l adżi , bibat-ti nnożb mohdnaç mohtiħħas'f amuh il kwad xuhm " : mohbiġew ùseġ u
" ? nibnidim-l u inakilbbup-lam ubroxit u ulkeit alaç-l nad " : mohlulaq u , uçeit ilpixxid-dam umgmegi wedb mohbaħs abeittik-l u jeżiraf-li
. arħo sein u inakilbbup 'at aribk artok adjem-li quf mohçam mmeh neik u , ssets urad'f aribk açqal ullimaç ivel daçabm
. hjaraw ram u maq , xollok qalet kad
" . ajjaraw ajje " : ullaq u , ixxat-tat adjem-li meidduq adçeiqlib , ivel umsij , nakilbbup deħeiw ħamel u ġeraħ , nad araw
" ? mulli beġaç-l 'at ġejjewħ anjar " : udiçj wedb u 'ażib-lib weltm u ; alla lil urħħafi wedb u abġçatsim uçqab llokl u
. alla lil raħħafi rad-di njel qalet u , tuħxim neik uquf il xeirf-li dabaq , mohmeidduq maq hifunnim kad u
" . kerad njel rum u kexeirf dabqa , keldiçn deçeiq , muq " : ġulfim-llil laq - " ? ra-l quf teibund-di refħaj açtes-s udnaç medeinb-li nib il ufat unukt xeib alem
? ' ixmi u muq ' diçt wej ' arufħam keteibund ' diçt , fefħe-l uhni'x
? mokblaq'f kkeh ubsħat nidçeq xeilaç " : mohlilaq u , mohteijibisħ faraç ùseġ ammi
" ? udħaw alla feilħ teibund-di mohrifħaj 'atsij nim xaç ! awçad nid ? kkeh mellektij xeib uh nim nad " : mohħur njeb u mohnjeb udiçj u ubsħaj udbaq jeżiraf-l u abeittik-li
" . arufħam keteibund , bibaħ " : ullaq , mohçat idif-l ar uh atem
. ùseġ meidduq sein-ni sfon'f korox-xi njeb nnim xollok'b ħartim-lib hulżżin u , tjeb-li quf uçlet kkehlaç . hib ulħdij uçtes njef nnim xubas am allof-l abbaħnim adżi
, umeidduq uluhudçeqj u awweġ hulħħadj il uxttifi wedb amuh ; ħartim quf ġulfim deħeiw urroġi leiġr ix weġ u
. qajjefi xeib hif teneik jelum-lat awwaq-li . mmelasureġ nnim u ajiduhl-l u ajililag-lat ahllok aluħri-llim weġ uneik il iġil-lat feirroç u jeżiraf ix urawdam adçeiqlib mmeh neik . mellaçj deçeiq neik ùseġ njarħo-l tsof muj
. blat-tif rabaġnij u barrawmi neikm ix xettifi neik uh adżi
. mohçat dram-llim mohqajjefj u huçmisij xeib urromj uneik sein 'at rabk lolof u , deretxit ratka teidb uçeit amaf-li
" . tqif itni il adeihx mohitçat kkeh xeib , èsom andro fik , keçeit naqjef-llaç atreffo lemça u , sissaq-llil keħur iru rum adżi . ddaħ lil njex diçt am il siq " : ullaq u ubddiw ùseġ
. ultirram arbbel-li hifunnim u " ? qajjefmi nuk ; dirri , avi " : ullaq u ussem , uquf udi ddem ùseġ
" . inqajjeft 'atsit , dirt kkej , jelum " : uldiçj u ublotij umeidduq tra-lf uċċiw teħetxn u ram , ùseġ lil ar fik ; arbbel-lib awwes diram leġar mmeh nukj u . tleb'f deçeiq neik abrad
. hjaraw urram u xollok uqlet , tra-l 'am sejjaçd-d uqsser daçabm atem
" . sein-ni dabqat nukt meidduq l' assi nnim ; xażbit " : numx lil laq ùseġ daçabm . numx baħs uneik il , wedebeż deilu , innawġ u ubkaġ mohlarġ lloku kkeh u
. udbaq il tuħ adbaq-li kid laç , uçeim uneik il ahllok kwad mmek u uh mmek , abġçatsim wessat uçqab xaç
" ? bendim leġar aneij xeilaç , jelum , innim deçeibt " : ullaq u ùseġ njelġir'f teħetxn , nad ar fik , urteip numx
. xuqreç am titf laç il kkeh sejjaçd ġweż-żi welm u , weġ kwad . mohuniçj uġij xeib arħo-l asjaçd-dif uneik il mohbaħs lil lajnis ulmaç kkehlaç
. masaqn uddoç neik mohçat keibx-x il tuħ 'at aribk kkeh artok udbaq u , ulmaç kkeh
" . keibx-x alakn aħ , tni diçt deçeiq al , ammi . njex andabq am u utbaħtin ħiħs ljel anlimaç , mellaçm " : ullaq u numx ubġeiw
" . djas-saç mokçat keibx-xi walak u , dnof-lif arrab li' fedqa " : numx lil laq , diçj ullek il mmet atem
. asjaçd-dim sein-nil mellaçj adeb u adçeiqlib daçaq daçabm ; tra-llim arrab li' njexmmek 'alqaj ublat u , numx 'at teneik il , mohnnim adħaw quf 'alet
. keibx-x ulsħaj nidçeq uneik u mohquf nnim ulżin uneik adeijjas-si ; ttax-xam nidçeq sejjaçd ġweż ar u
. terasenneġ 'at aridaç-l ttax'f deçeiq neik uh . alla 'at amlek-l 'amsit xeib uquf ssort teidb artok-l abrad
. ajiduhl-lat igoganis-sif akdeirppij neik u
" . tuçbim tnok kkehlaç xaç , llokw arħo-l teilbi-llil alla 'at antlas-sat ujleġnave-l radnaxn ilġeitħej " : mohlilaq uh adżi
. mohjedħ nnim xqaltij am xeib hummożj udeir u hjedħ urram u huxttifi wedb sein-ni . barrawmi tsop'f ram u ġeraħ , ħabes atem
. ajissem-l uh il ufaj uneik amuh xaç , umllektij xmohillaħ am u mohdiddehj neik uh adżi " ? alla nib itni " : udiçj u utjjaçj , netajx-xi llokw uġroħoj wedb sein anfaħ nnim
. mohqajjef u mohnnim deħeiw lluk quf hjedi deçeiq uh . umeidduq ulmohudaħ , mohçat dram-li neik'x neik , adrom-li mohllek il ahllok kwad , xmex-x alżein u ajih
. mohivressi teidb u temaq hifunnim u . aheillaħ ined-d u , ined-dil andro , ahquf qaser
. ahniçj hublat u , iwwaq ined ahquf ahllek numx 'at aram-li mmo assi . numx dnaç laħad u , agoganis-sim qalet u maq ùseġ
. ahllok iwaħni-l kwad'f neikmilluk 'am tedretx uçeit amaf-l u
" ? uġroħoj amuh u asġġinm itripsi-llil awwaq u açtes'b androj uh xaç ? uh meilk ix nad " : udiçj u roħei lil deħeiw usqatsij wedb u , beġçats ddaħluk u
. arasħ ullimaç am alb unnim ġeraħ u sfon-nif utħex utripsi-l daçabm " ? unnim ġorħo u , toksi " : ullaq u ħiħs-sib ubddiw ùseġ ammi
" ? alla 'at siddaq-li : tni nim fan aneij ? andirqet xeib tjeġ ? terazan 'at ùseġ , umsqan'x andnaç'x ! ha "
: iloç neħel'b tajjaçj dabaq u , seġġinmi natix 'at utrips hif ullek il agoganis-sif leġar mmeh neik u
. açtes-s udnaç il deħeiw 'at neik uçeit sroksid-di xaç , uçeit milçat-tat dom-lib abġçatsim uçqab il
, sein-nil mellaçj daçaq tbis-si muj'f u , ajililag-lat tleb , muhanrafak leżin
. rejjes 'aqab u mohsfon oġ nnim addaç uh adżi
. lefsi laç quf mmeh nnim hutħxij udeir u , mohçat tleb-l ajinbim teneik ahquf il ajloç-l 'at mudr 'at refix quf hudaħ , tleb-llim arrab li' huġraħ u , umaq
; alrok-lib aletmi ddaħluk agoganis-sif nad uçmes atem
" . ajris-sat namçan feilħ qajjefm eiġ am mohnnim ddaħ ammi , weżile ateforp-li neimż if learżi'f iżurbbel atsob mmeh neik u
. nodis 'at atferas nnim almra adħaw dnaç ammi , ajile taçabtn am mohnnim ddaħ dnaç ulloknadam
; ullok żijjap-lif ribk ħuġ 'aqaw u qulçam ruhx ttis u nins teilt 'aqab ames-s atem ajile neimż if learżi'f lomor atsob mmeh neik , awwes-si moklidiçn , xaç
. użijjap'f bejjat huçqlij am ateforp adbe , moklidiçn , wessat " : mohlidiçj deiż u
" . lloku keżijjap'f nwah ulmça muhanrafak'f araġ il anjams il ullok kad ; kesfinni kelil qajjef , bibat ' , ujbrevorp-li nad ajilaç udiçt es il rugż " : mohlilaq uh adżi
" ? ippeżuġ nib xeiwuh'm nad " : udiçj wedb u ummof nnim ġereiħ neik il awwelħ ilmim meilk-llaç ubġçats u umeilk uçqal llokl u
" . uçmisit u motni , mulli teħħes abtik-li nid " : mohlidiçj adeb u
. uquf armmasm uneik agoganis-sif ddaħluk njenjaç . adçeiqlib daçaq u jeddaq-llil arul hat , beitk-li qalaç 'aġar daçabm
' . jelum-lat ajzzarg-lat anes radnaxn u
, iquf jelum-lat utripsi-l '
: jeġ il nad butkim mmeh neik njef bas u uħtef , ateforp-l ajiasi 'at beitk-li hjedi'f hwat
. arqaj xeib maq u , tbis 'at rahn lemçaj irrodmi neik fik , mohçat agoganis-sif laħad . abbart neik njef terazan eiġ u
. ddaħluk 'at riħfit-ti tsof mohçat igoganis-sif mellaçj neik uh xaç
, ahllok iwaħni-l kwad 'am tedretx uçeit amaf-l u ; ajililag-li ram 'aġer , utripsi-l 'at awwaq-lib , ùseġ
. tqaw-li lasaw am as hjedħ nnim qalet , ullok birġit-ti nad mmet atem natix-xi daçabm
" ? ' . keçeit alla jelum-llil xbarraġġi ' , daçnij " : ullaq u ùseġ beġeiw
il u
il butkim mmeh xaç
. lefsi laç nwah nnim teħetxni , alla nib itni kkej " : ullaq u , ujpmet-tat ataċċuq-li quf udçeiq , mmelasureġ udaħ natix-xi daçabm
, butkim mmeh " : ullaq u ubġeiw ùseġ
" . nukt keçeit ahllok , amiq initçat imeidduq teħetxnit kkej
. dirri nim lil ahitçan aneij u , ilil tataçn ajih xaç lloku mohçat ajrolg-lib , ahllok nwad quf açtes-si kitçan " : natix-x ullaq
. aqqad'f ahllok ajnid-dat teintlas-si heirw u iloç-lf udaħ natix-xi daçabm
" ? ' . xiçj ssib żboħ-lib xuhm medeinb-l ' il butkim mmeh " : ùseġ ubġeiw
" . żboħ riss albeġ-li nid lil diç , alla nib itni kkej " : ullaq natix-x u
. ħuġ-l udaħ , meij-li kwad weddaç atem , daçabm u ; njex leik am meij-li kwad lutam . natix-xim barraġmi neik ùseġ muj niçbre laç mmeh
. treżed-dif udaħ utripsi-l u nadroġ-llim arul 'aġar , utnas-s utripsi-lb ilmim , ùseġ
. alla nib , mada nib , tes nib , sone nib
, nanjak nib , lelalaħam nib , dereġ nib , koneħ nib , ħalesutem nib
, kemal nib , èon nib , mes nib , daskafra nib , nanjak nib
, ħales nib , rebeç nib , gelaf nib , uçer nib , gures nib
, roħan nib , ħaret nib , maharba nib , kkażi nib , bbokaġ nib
, aduġ nib , seraf nib , norseħ nib , inra nib , nimda nib , badanimmaç nib
, nosħan nib , alas nib , żaçob nib , deboç nib , esseġ nib
, divad nib , natan nib , atattam nib , annem nib , ajilem nib
, mikajle nib , anoġ nib , ippeżuġ nib , aduġ nib , noçmis nib
, ivel nib , tattam nib , miroġ nib , reżeçile nib , èwżoġ nib
, reç nib , nadamle nib , masok nib , iddaç nib , iklem nib
, iren nib , lejtalas nib , lebaboroż nib , aser nib , nanaħoġ nib
, adoġ nib , èżoġ nib , içmis nib , ajitattam nib , taħam nib
, jaggan nib , ilseħ nib , muħan nib , somaç nib , ajitattam nib
, ippeżuġ nib , jannaġ nib , iklem nib , ivel nib , tattam nib
, ileç nib neik il , ippeżuġ nib hubsħaj uneik sein-ni . anes nitelt-ti rawdam ullek ùseġ uçeit uretsinim-lat udib-lif
" . içeit aqxaç-l tbis kif ; żiżaç-l inbi itni " : diçj neħel eiġ ames-sim u . ameimaħ 'at arus-sif uquf rehed u utnas-s utripsi-l leżin u
, uħtefni teiwwems-si , boltij deçeiq neik il tqaw , u lloku demmaçt ùseġ , ullok ulpop-li demmaçt il araw , il araġ
. sbaħ-lif innawġ lil qalaç u uteijitħ 'am diżj alpmok idore
, lemaç neik il ullok neżaħ-l abbaħnim u , huħ tram , ajdore 'am xiçj deq neik illib akrartet-t idore lil beddiw atem adżi
. abjat-t araxb-l ulpop-llil radnaxi neik arħo teijissiwt anfaħ'b u
" . xeifetnij am il ran'b uqraħaj nebit-t ammi , uçeit neżħam-lif ħmaq-li robġij u açeiq-l irredi xeib , udi'f adçeiq ardim-li
. ran-n u utnas-s utripsi-lb mokdimmaçj uh . uçeit qroq-lat ileifq-l ulloħni xilqqoħtsij am il , innim awqa deħeiw jeġ ammi , amli-lb mokdimmaçn , ajilaç diçn , neij " : ddaħluk lil laq u dabaq innawġ kkehlaç
. ajissem-l uh xneik kkej , innawġ rawd usfinn ulil isqatsij neik ddaħluk u , naqreħ annetsij deçeiq neik ulpop-li
" . mokdnaç il agap-lib mokħur watnetnukk u , mokçat qreq-lib wej didhet-tib ddaħ lil uqrisit " : mohbiġew awuh u " ? ulmçan andnaç'x , anħa u " : ululaq u itadlus ix lloku hwesqats
" . udħeit mokssimj illim dejżi ixxat mokitçaj xeib ddaħ lil wakkissit " : mohbiġew awuh u
" ? anħa ulmçan andnaç'x , mellaçm " : ululaq u udmmaçtij xeib inakilbbup ix llokw uqser
" . ssetsi-l lemçaj lokeij'x udnaç nim u , njex udnaç am nim 'am masqaj , iseibli ġweż udnaç nim " : mohbiġewi neik awuh u
" ? ulmçan andnaç'x alem " : uludiçj u husqatsij uneik sein-ni
" . ran-nif teħetxnit u taċċaqtit bejjat ttorf xlimçat am il arġis lluk kkehlaç u , arġis-si qreç 'am adçeiq aġ arannam-li
' . maharba lil deilu mejjaqj 'atsij , lebeġ ssetsi-l nad nnim , alla il moklidiçn xaç ' , maharba lil reissim'b andnaç ' : moksufni moklil udiçt xudçoqot u , ameidni-llil qarxij il ttorf uru alem
? ajjeġ il alrok-l ubraħat xeib ulmçat mokdnaç'x mokeiru nim , taçfil-li lesin aj " : mohlidiçj neik awuh u , mohdimmaçj xeib innawġ dnaç mohraġħ ib urromj uneik sein-ni
' . alla 'at inojzzavlas-si waraj ahllok nimdenb-l u
, aletmij deiw lluk
: ajiasi 'at ijizeforp-lat beitk-lif leżżinmi mmeh fik
, teibund-dat arfħam-llaç ameidn 'at ajidumçam radnaxi , nadroġ-li rawdam 'at ahllok iwaħni-lf eiġ u
. treżed-dif , ajirakkaż nib innawġ quf teiġ jelum-lat amlek-li , afjak u anna njedi'f neik ribk-li sissaq 'at ujċċiffu-l atem neimż-żif
, ineliba 'at akrartet ajnasil u , ajinokart-t u ajiruti-l 'at teijitra-l 'at akrartet uppilif huħ , ajililag-lat akrartet idore , ajiduhl-lat rutanrevg neik utalip ujznop atem , iraseċ ujrebit 'at amkaħ-lat xatsimħ anes-sif

. nimdenb-li meidduq u alla meidduq , ajzzarg-lif u nins-sif , freç-lf rebkij 'aqab ùseġ kkeh u
. ahllok ġejjewħ-li nwad ahblaq'f żżoçt teneik ummo u . mohidboj neik u ; terazan ram 'aġar u mohçam leżin daçabm
. xhumhef am umeilk adżi
" ? ireissim 'at uh il kad'f nukn idnaç aneij il xufat am ? inuxttift nidçeq utnok xeilaç u " : mohlilaq uh u
" ? amusqam anblaq'b kuxttifni nidçeq annok aneij u kereissim , ara ? kkeh anlitlimaç xeilaç nad , inbi " : ultlaq ummo u , utmatsn , hwar fik
. uçeit teibiġewt-t u nehed-dib beġçatsim 'aqab uçmes nim lluk u
; mohisqatsij u mohçamsij , ameillaç-l sfon'f adçeiqlib , ujpmet-tif hubas meiji ttilt araw
. huxttifi mmelasureġ arul uçġer kkehlaç u , xhubas am
, mohufaj uneik il sein-n u mohtabarq tsof hwexttif ixim muj araw atem adżi ; mohçam qirt-tif uneik il duħw ix 'am deçeiq hubsaħ amuh
. uçeit irutineġ-l ufaj uneik am alb mmelasureġ 'aqab ùseġ lejjaft-t ammi , arul qirt-t udbaq tenarġ-li kwad weddaç il araw
. atsef-li kid 'at awward-di dnoks , llokw uçlet anes li-xant ullek atem
. diç-l 'at atsef-llaç mmelasureġ urromj uneik ùseġ 'at irutineġ-l anes lluk 'at
. uquf teneik alla 'at ajzzarg-l u . freç-lb ilmim , ħaħħassij u rebkij 'aqab lefit-t u
. terazan 'at mohçat tleb-lif ajililag-li njel arul uçġer jelum-lat iġil-li dnoks ulmçaj mohllek am lluk wemmet atem
. mmelasureġ 'at awdif-li wennetsij uneik il ahllok kwad 'am ajibrat-ti quf mellektit u alla lil rjaħ ddort teidb u , telsaw ssets niħ-li kad
. blat-t u mwas-sif alla lil idqat rahn u ljel , ujpmet-tim ttaq barrawtit teneik am anes ninemt u açbre ahllek am as . tolmor daçabm u
, aġwweżżim nins 'abes telmaç teneik ahtibubx araw ; neimż-żif anfaħ alħħadmi teneik . resa 'at ùbirt-tim , lewnaf tnib , anna , assiteforp adħaw lloku mmeh neik
" . anfaħ 'at bulq-lif ajibħom teijibisħ-l ufxiknij xeib - ! keħur keldifnij fjes , llokw itni u -
, huremj il lajnis nukj es ; learżi'f anfaħ 'at neimwaq-l u açqaw-li biġj es nad , ara " : ajiram ummo lil laq u , mohkireb numx
. uquf daçnij deçeiq neik il kad'b abġçatsim uçqab ummo u ureissim
" . learżi keçeit ulpop-lat ajrolg u , sunġ-li lawwadi xeib lwad
, ahllok ilpop-llaç tjejjeħ tni il
keçeit inojzzavlas-si war ajjenjaç xeilaç
, ketmlek dnoks , meils-sif rumi keçeit jeddaq-l illaħt 'atsit , dis o , assi "
: laq u alla lil kereib , hjaçrid quf uçqal awuh
, iġil-li dirt teneik il kad ululmçaj xeib ùseġ ajibrat-tib ulħad irutineġ-li niħx u , utripsi-llim laqnaqm , ujpmet-tif alem ram
. jelum-lat ajissem-l araj am lebaq twem-l araj es xneik am il uħbben neik utnas-s utripsi-l
. uquf utnas-s utripsi-l ullek il u learżi 'at ġaraf-l annetsij neik il , bejjat u tsuġ leġar , numx umsij , deħeiw mmeh neik mmelasureġ'f
. jelum-lat iġil-lif lloku daçnij fik ' , neċeiċb ġweż wej meimag rap ' ujċċifirgas'b urffoj xeib u
' , jelum-llil targasnokk iġij , lewwe-l deleiwtij il lefit lluk ' il , jelum-lat iġil-lif butkim mmeh fik
, jelum-llil hwatneżerppij xeib mmelasureġ hudaħ , èsom 'at iġil-li dnoks mohçat inojzzakifirup-llaç neimż-żi mohliqlaç il araw
. fuġ-lif lessint am lebaq ulġna-l hat neik il mesi-lb , ùseġ hwemmes , inojżiċnokriċ-ċ ululmçaj lefit-til xeib muj neimt-ti lasaw atem
. mohlilaq neik ulġna-l fik , uçmes u war uneik am lluk laç alla lil urħħafj u uħbbesi , arul uçġer daçabm ajjaçr-ri
. ahħur njeb u ahnjeb mohquf besħat u ahllok ġejjewħ-li nwad ahblaq'f żżoçt teçqab , ahçat aħan-nim , ajiram
. ajjaçr-ri mohlulaq il kad'b beġçatsim 'aqab mohçames nim lluk u
, ajibrat-ti kid rawd mohlil laqtni neik am lluk'b ufrraçj wedb , nad war fik
. arutxam'f adudmim ajibrat-tib , ippeżuġ l' u ajiram lil ubas u , ulġġaçj alem urram
" . jelum-l anfarraç fik araġ'x waran aħ mehelteb urrommi wejje " : nixlux lil udiçj wedb ajjaçr-ri , ames-s uçlet u mohwellaħ ilġna-l daçabm atem
" ? ulil ubġçoj il nimdenb-llil tra-lf meils u , teiwwems-sat alço-lf alla lil ajrolg "
: udiçj u alla lil urħħafi , ames-sat 'ajjatq 'at ribk ddaç ulġna-l 'am udqaçn adħaw aqqad'f
" . arutxam'f adudmim u ajiqsifm ajibrat ubissi ; nad moklloki lajnis alaħb u
. jelum-li , ajissem-l uh il , rutavlas moklidliwt , divad 'at tleb-lif , mulli
. ullok ulpop-llaç nukj es il ħref , ribk ħref moklirbbaħni deçeiq , wara xaç , xuçżbit " : mohlilaq ulġna-l adżi
. ribk 'ażib mohdabaq u , mohrawdam teiddi jelum-lat ajrolg-li , jelum-lat ulġna mohlirhed u
. ljellib mohçat alħrem-lam assaç , 'abar-rif ajjaçr ix mmeh neik iwaħni-l kwad'f
. adnakul-lif mohilaç tsop mmeh xneik am xaç , arutxam'f utiddem u uteiqsif , ahçat nebi lewwe-l tedliw u
, selħet xeib neimż-ż ahliqlaç ajiram , mmeh uneik atem , il araġ
. aliqt teneik il , uçeit asuraç-l ajiram 'am neikmilf betiknij xeib
- divad 'at ajlimaf-l u rad-dim neik uh xaç - mehelteb ahmisij divad 'at tleb-lif , ajiduhl-l 'alat u , terazan 'at tleb-llim , ajililag-llim ram llokw ippeżuġ
. uçeit tleb-lif deħeiw lluk , betiknij xeib ram ddaħluk u
. ajris-sat rutanrevg neik unirik atem ras il tnemisneċ lewwe-l neik nad
. ahllok ajnid-dif tnemisneċ risi xeib teirgid ġeraħ utsugwa iraseċ atbaħ-li kid'f

. learżi meidduq ġeraħ il rahnikad as treżed-dif xiçj 'aqab u , uħur'f ħaħħass u rebik lefit-ti
" . meils-sat qirt-tif ançat issap-l ixxemj u , twem-lat lled-d u teijimald-dif basnij nim lil lawwadj u
; açleit xmex-xaħb anrużj iġij iloç-llim il , ançat alla 'at aninaħ blaq-llim ajitçom
, mohteibund 'at arfħam-lat zzemrep inojzzavlas-sib uçeit ulpop-llil farraçt u
utaqirt ulijjeħt xeib jelum-li lebaq rumt xaç , iloç ratka-l 'at ateforp ħajjessit , lejjaft , tni u
. ahllok antijjaħ umeidduq ajisudq-l u ajzzitsuġ-lib
, ahllok antijjaħ lut , 'ażib alb hudqan , ançat awwedeç-l njedi nnim ansilħej il araw , il
ajzzarg-l anitçaj il : anreissim maharba lil felaħ il aflaħ-lif
, uçeit siddaq ttap-lif rakatfij u anteijirissim 'am aneinħ iruj kkeh'b
. anudçoboj il ahllok kwad njedi nnim u , ançat awwedeç-llim anavlasi xeib
, uçeit nisiddaq iteforp-li mmof'b iddoçmi-lf deçeiw amlaħb
, uçeit jeddaq divad rad'f inojzzavlas 'at awwaq anilaç faqqaw u
, uçeit ulpop-l idfij u rużj eiġ xeilaç , learżi 'at alla , jelum-li kereibm "
: diçj u rabbaħj adeb u utnas-s utripsi-lb aletm , ureissim , ajirakkaż u
. uçeim teneik jelum-li di , wessat u " ? lefit-ti nad nuki daç'x alem " : diçj u ublaq'f mohmmożi neik mohçamsij neik nim lluk u
, ajiduhl-lat ahllok teijloç-l 'am ahllok teijjarġ-li nwad urdnaxi wedb u , 'ażib-li mohdabaq llokli mohçat neiriġ-l u
. alla lil raħħafj u mellektij adeb u , llaħn uneisl , ummof ulħatefn ajirakkaż ssets niħ-li kad
. beġçatsim 'aqab ddaħluk u " . innawġ awuh umsi " : kkeh betik u , betkij xeiquf aġaħ ix mohbalat uh u
, himmesi deir'x ureissim lil ilajnis-sib usqatsij wedb daçabm
" ? ketabarq tsof kkeh umsij il ddaħ mmeh am " : ahlulaq
" . umsij nukj innawġ adżi , el " : telaq u ummo teżbaq ammi
, ureissim laç ajirakkaż hummesj udeir lefit-til inojżiċnokriċ-ċ ulmçaj xeib weġ muj neimt-tif daçabm atem
. ahçam uħrifij urram u , ahçam aribk aneinħ arew jelum-l il uçmes ahtabarq u neiriġ-li
. lefit ahllek u , selħet xeib neimż-ż ahliqlaç attebażile
. ahrad njel arul teçġer daçabm u ruhx teilt laç attebażile 'am teçqab ajiram
" . mejjed laç ulsin u maharba qżir'b , anteijirissim lil deçeiw amlaħb
, uçeit aneinħ-lif rakatf xaç , uçeit jeddaq learżi beisħ aħ
. njex'b arrab li' mohtaçab ajnoç-l u , ħuġ-lib uh nim lil diġ lluk'b alem
. ninkjekċ-ċ alloç u , mohçat nort-ti quf nnim anaçtes-si leżżin
. mohblaq'f arbbakm amuh il kwad lil derrex , uçeird 'at awwaq-l arew uh
. unnim uçżbij il kwad quf neimż lluk'f xerifnit uçeit aneinħ-li
. uçeit mesi-l uh siddaq ; rabk ġejjewħ içeim lemaç inaçtes-si xaç
, ajneih ilħajjesi lesin lluk meidduq l' assi nnim , avi . uçeit ajjeddaq-lat nokoċ-ċi quf hjenjaç teħex uh xaç
, içeit rutavlas-s alla'f ħarfij içeit utripsi-l u
, jelum-lat robok-li raħħaft iħur " : ajiram telaq daçabm
" ? jelum-l ahlidiçj taçab am lluk ħħesj il tenmme il kid ajneih , avi
. ħref-lib teżbaq fuġ-lif idnaç il ajibrat-ti , keçeit amilsit-ti neħel ajjendiw'f tjams illam , ara xaç
? idnaç iġit içeit jelum-li mmo il nad ineiġ njef nnim u
! keçeit fuġ-lat ttorf-li kereibm u , asin-ni tsof itni akreibm " : telaq u aribk atjaç'f texxefn u
; utnas-s utripsi-lb teiltm attebażile u ahçat fuġ-lif teżbaq ajibrat-ti , ahlimlless ajiram lil teçmes attebażile illam
. attebażile lil temlles u ajirakkaż dnaç telħad
. ajiduhl-lat tleb'f , teijloç-l njel feffaħt terram u temaq ajiram tenarġ-li kwad'f
. ahmeidduq nnim qalet ulġna-l u " ? ketmlek dnoks innim risj aħ : jelum-lat ajjeddaq-l aneij , ara " : ajiram telaq daçabm
" . risi xatsij am il njex mmeh am alla laç xaç
, laft ahlloki xatsij am il udiçj uneik ahilaç il kid ruhx ttis ahdnaç aġ u , fuġ-lif nebi telssin llokw ih , ahtiħujx if , attebażile keçeit abiraq-li , ara
. alla nib ħajjessij u , siddaq nuki kennim deleiwtij il kad kkehlaç u . kequf ahçat lled-di teħxit iloç-l 'at awwaq-l u , kequf iġij utnas-s utripsi-l " : ahlilaq u ulġna-l beġeiw
" ? leġar xfarçan am abradal , nad nuki fik " : ulġna-llil telaq ajiram adżi
" . uçeit antlas-saç meimt mmeh xnukj am u , bbokaġ rad quf mejjed laç natlasj u
ureissim divad 'at nort-ti hitçaj alla jelum-li . iloç-l nib ħajjessij nukj u , ribk nukj uh
. ùseġ himmess u nebi kollokj u fuġ-lif lessint es itni , ara
. alla meidduq ajzzarg tbis itni xaç , ajiram , xażbit " : ahlilaq ulġna-l adżi
. amilsit-ti nid ressift ttaq teçtes'x ahħur njeb u ahnjeb besħat teidb u , meilk-li nad laç anfaħ tedwwaħt ih
" . keçeim jelum-li , ajzzarg-lib ajilmim , kilaç meils " : ahlilaq u ahdnaç laħad ulġna-l
. ajiram ahmisij neik abbex-xid . divad 'at rad-dim ippeżuġ umsij leġar 'am asrraçm , abbex dnaç
, terazan ahmisij , ajililag-lat tleb'f lejirbag ulġna-l taçab alla rahax ttis-sif daçabm
" ? sein-ni meidduq illek il bjaç-l iquf nnim iliħħenj ubġoç il , jelum-l içeim lemaç kkeh "
: diçt teidb xaç , sein-nim abeħnit il texttif ħaħs ruhx semaħ laç u , fuġ-lif telssin attebażile utram , araw neimż ix
. rad-di njel arul 'aġar , uçeit zzivres-sat neimż-ż ulqalaç daçabm il araw
. mekkibm 'aqab u , ilajnis-sib mohmehefj adeb . ujrawtnas-sif arhed ix ullek il uħbetn u , mohmilleki xates am , ġeraħ daçabm atem
. ujrawtnas-sif uçeit neimwed-dib beġçats ddaħluk u , ajirakkaż lil annetsij deçeiq neik ulpop-li tnattadas
" . keltrabbaħ am lluk irġij il rahn-ni kad as mellektit 'atsit xnukt am u mekkibm 'aqbit tni , ara , tqaw-li lasaj atem ħħesi daç il , imeilk xtnimme am tni illat , assi u
. abjat-t araxb-li nid kellassawn u kemllekn intaçab uh . alla meidduq deçeiq il , lejirbag aneij " : ullaq u ulġna-l beġeiw
" ? neimż-żif alħħadm itram u , ħix leġar aneij xaç ? nad nnim rugż nukni fik " : ulġna-llil laq ajirakkaż ammi
" . jelum-llaç awwes ijjeħm ulpop itselj illaħ , itsuġ-lat laqaç-llaç mohçaġġerj udboj xudirj am il kwad lil u , mohdeilu njel teijirissim-lat bulq-l 'aġġari xeib , ajile 'at awwaq-l u utripsi-lb ilmim , jelum-li lebaq jeġ uh u
, mohçat alla jelum-li njel learżi deilu nnim anfaħ lil 'aġġerj awuh
. ummo fuġ nnim as siddaq utrips ib aletmij u , iwwaq brox wej dibni adbe borxij nukj am ; jelum-li meidduq ribk nukj uh xaç
. lefit-tat dilewt-tib uħrifij il atsob mmeh nukj u , anfaħ kinneht u ħref-lib kelqnaqt il aġaħ kilaç nukt nid
. innawġ himmess itni u , nebi kitçat es attebażile ketram : teçmetsni keçeit ablat-ti xaç , ajirakkaż , xażbit " : ullaq ulġna-l ammi
. uquf 'ażib 'aqaw u dawwaħt , har illam , ajirakkaż
. sneċni-l 'at latra-l 'at nimel-lat aħan-ni faqeiw , jelum-lat ulġna ulrehed u
. arrab boltit adçeiq teneik ulpop-lat ahllok artok-li , sneċni-l 'at tir-ri tqaw
. sneċni-l qarħaj illaħ jelum-lat ujrawtnas-sif awweġ loħdij xeib itrox-xib uh leżaçtn , ajiġrutil-lat awward-di dnoks , u
, uçeit amisqat-t ahssimi neik xaç , alla meidduq sissaq 'at urimd idqaj deçeiq neik ajirakkaż il araġ alem
. neimż-żif nilħħadm uneik njent-t u , ahlloki xates am attebażile xaç , xmohllek am deilu
. jelum-lat ahllok itnemadnamk-l u itteċerp-li dnoks njex 'at saqqun alb uxmij u alla meidduq itsuġ sein uneik njent-ti
. nora deilu nnim teneik , attebażile ahmisij neik il , utram ; ajiba 'at amisqat-tim , ajirakkaż umsij sissaq mmeh neik , ajiduhl-lat natlus , idore neimż if
. tmillaçt am lluk rawd aħiħs àtirev-l awwes farçat xeib
, aġaħ'b aġaħ xollok kelbitkin idnaç il ilrehed , ttenudib-llim as araġ am lluk rawd firçat-ti xettifni tdaçq ahllok aqqer-rib il araw , ulifoet żiżaç , neij lloku kkeh
. amlek-lat irtsinim uras u ssets mohjenjaç'b mohwar udib-llim as il kwad anlil mohweddaç fik
, antsof weħħes il ajjarġ-li deħeiw tnokkar'f indro-lb urbġij il loçox-xi mohjedi'f udaħ il kwad uneik atsob



. ahçam urisj uneik il ilkarim-lib amlek-li qattewj u mohçam medħaj neik jelum-li ; neikmilluk wakdirppij urram daçabm amuh
. alla 'at nimel-lat aħan-ni daçaq u ames-sif 'alletmi neik , mohmillek il araw , ùseġ jelum-li kkeh u
" . uqifi nwad u adrom-li quf mohjedi udçeiqi ; arasħ xmohlilmçaj am twem-li biġj il brox ix ubroxij kkej u , mohjedi'b peirs-s udbqaj
, addoġ ansli'b umllektij , netajx-x uċċekj imsi'f : unmmej il kwad lil ubħeisj il ilajnis-s amuh nwad u
. tannadnukki nuki , xnimmej am nim adżi ; avlasi , demmaçtij u nemmej nim
. ullok neiqloħ-llil ujleġnave-l urdnax , ahllok ajnid-dif urrom " : mohlilaq u
. twem-llim maq il araw hwar uneik il kwad lil xunmme am il asbei mohsar kkeh u idif-llim asqein uneik illat mohrafnaċ u , adjem-li quf uneik il tqaw ssets xadħ-llil uħur arew raħħa-lf
. mohunmme am nwad lil saqna ammi , njarħo-llil rabħa-l wat u arul uçġer amuh u
. 'abar-ri njel ixim-lib nirjes u amuh mohnnim njent lil arħo arus tħat uħur arew , nad araw
. xeihunmme am , utar il u jaħ neik uh il diçt ahuçmes atem , nwad ammi
. ukbij u adwes mohblaq uneik il , ubaħs lil xollok rabbaħt terram nid
. netajx 'abes aċċek neik ahnnim il , aladgam 'at ajiram lil lewwe-l rehed ùseġ açmiġ-lat muj lewwe-lf ineimk udoç-lif twem-llim maq il araw
. uçżeb xaç , ddaħ lil njex ulaq am u . 'ażib-lib nihllebm uçqab u mohquf adçor mohllek xaç , rabaq-llim adħaw ajriġ'b udçeibt u arrab l' uġraħ amuh u
" . moklilaq neik fik , kkehmmeh hwarat ; moklibaq ajililag-lif rejjes uh il , urteip lil u , uçeit ilpixxid-dil udiç urrom ammi
. hudçeq uneik njef tsop-li wara . nwah xeiwuh'm , twem-llim maq ; ballasmi neik il terazan 'at ùseġ lil uxttift nidçeq . udsaħnit al njex " : mohlilaq uh ammi
. udsaħn u ; adjab asbil sebeil , nimel-lat aħan-n adçeiqlib çużçaż war u , rabaq-lif ulħad
. anfaħ aribk albeġ teneik ; bneġ-lif aqssermi teneik albeġ-l il war , usraħ atem adżi
" ? rabaq-lat alħad-dim albeġ-l anlibregj es nim " : nixlux lil udiçj wedb u
. rabaq-li njedħ urram xmex-xi teçlet fik , açmiġ-lat muj lewwe-lf anfaħ ineimk u
. mohib huklidij urromi xeib ħajjewf ix wartx imolas u , ubkaġ mmo ajiram , aladgam 'at ajiram , tbis-s addaç atem
. deçeiqt njef waraj udçaq èsoġ mmo ajiram u aladgam 'at ajiram
. rabaq-lat alħad-dif albeġ bebreg daçabm ; talb-lif reffaħmi rabaq'f udçeiq u rażil-lif unffek , bilas-sim ùseġ lil leżżin , leżaç-l 'at rażil aratx nad u
, ippeżuġ lil ùseġ 'at mesiġ-l at , nujrutneċ-ċi dnaçnim faj ras daçabm atem
. teim il uli xneik kkej heisqats u nujrutneċ-ċaç taçab ; teim aġ neik il beġçats utalip
. ùseġ 'at mesiġ-l ublat u utalip meidduq laħad , aliħ-li lemaç , alla 'at antlas-s annetsij neik llokw uh il , llisnuk-lat furçam urbmem , ajitamira nnim ippeżuġ
, tbis-si teljel ireifiġij , ajijjeħt-ti muj neik illib u , ajixaçlif ras aġ neik
. uçeim mmelasureġ uçlet uneik il njarħo atsob lloku mmeh neik u . hudqaj u uçeim urromj uneik , ajililag-lif neik ùseġ atem , nwad
; imolas u , èsoġ u riçż-ż ubkaġ mmo ajiram , aladgam 'at ajiram mohtsof , doçob-llim usraħj asin ix lloku mmeh neik
" ? alla nib wessat neik medeinb-li nad " : laq , kkeh tumj u tajjaçj har atem , utiwsib faqeiw neik il nujrutneċ-ċi
. lefsi's quf nnim njent if tetrraċċ ujrawtnas-sat areitrup-l u
. uħur ddar u aribk atjaç tajjaç ùseġ ammi
" ? ulżżinj ajile xiġij waran aħ , wennets " : laq il tqawlif borxij hat u absaq 'at frat'f ahlaħħaw , seraq dibni-lb ażnops pappaxj irġij deħeiw ram u
" ? ajile lil ħajjesi deçeiq , ara " : ulaq , huçmes fik , mmeh uneik il kwad nnim duħw ix
" ? intqalt xeilaç , içeit alla , içeit alla " : ressifj il , " ? inatqabas amel , îole , îole " : iwwaq neħel'b tajjaç ùseġ açeis 'asid-dif u
. açeis 'asid-das ullok żijjap-li quf aribk amlad teçqaw açeis ttis-si teras niħx
. llokw amuh hurdqami wedb uçeim nibllasm uneik il kwad u " ? unmmen u waran anħa xeib bilas-si quf nnim , learżi 'at natlus-si , ajissem-l assi leżnij aħ
! avlasi xatsij am usfinn ulil , njarħo avlas " : udiçj u abeittik-lam u mohteinjeb hib ukħeiddij wedb rabk-li nisissaq-li lloku kkeh
" ? kesfinni kelil avlas u bilas-si quf nnim leżni
! meiji ttilt if hinbit 'aġret xettift u ujpmet-ti ttoħt il tni , kilaç bjaç " : udiçj u mohsar uqliqaċi , hurjjaçj wedb nijjeddaç uneik il kwad

. gullex-xi quf roħei-l u nimel-li quf deħeiw , nilellaħ ġweż llokw ubllas uçeim
" . duhl-lat natlus-si " : kkeh diçt teneik uçeit annadnuk-lat ajitħ-l irut il abtik-li
. hubllas niħx açeis teleit-ti teneik
. ussimj il uħeij deħeiw lluk illaħ itrox-xib mohuçllet illib mohteinjeb uġjewħ umssaq u , hubllas daçabm
. unnim uħeij xdeir am uh ammi , arrim-lib tallaħmi dibni borxij hwat u
. açeirroq-li tsop ressifj il , atoglog umsij tsop'f hulssaw u
. bilas-s ulçafrej hulçaġ u , 'abar-rim arul jeġ , ufur u urdnax reissim , ineriċ nnim numx , deħeiw jeddaç neik
. uġjewħ ulweddex u ramħa seibli-l uluçżżen , ttejfuż-żib hweddaç il araw , daçabm
. amiq hutçaj xeib umeidduq mohjetbbukr uwlij u , uquf uluqżboj , usar quf absaq'b hutçaj udbaq u
" ? duhl-lat natlus , kilaç meils-si " : ulumllesi wedb u
. kwex-xim aġusnim anuruk usar quf uludçeq u , ruks ramħa seibli husbbil
. ullok tnemġir-r uħjjes u , ujroterp-l ireifiġij , zzalap-lif awweġ mohçam hudaħ itadlus-si
. hubllasi xeib mohluhat , taws-si hat il araw , ùseġ lil u , abbarab lil mohliqlet , sein-nil boġçoj xeib , daçabm utalip
" ? ubllas " : utjjaçj wedb ratka amuh " ? niżaħ lemaç'x ammi " : utalip mohlilaq
" ? ubllas " : didġ-llim utjjaçj wexxefn amuh adżi
" ? duhl-lat natlus-s uluħjjessi motni il kad'b daçabmi lemçan'x u " : mohlilaq u moheisqats 'aġar utalip
. abbarab lil mohliqlitij rajħa il sein-n uxwwexi wedb rabk-li nisissaq-l adżi
. ariç-l abbaħnim hjedi'f ùseġ lil hwat uneik rabk-li nisissaq-l il bejjat faraç uh xaç
" ? duhl-lat natlus-si mokliqlitin xudirt " : mohlilaq u utalip dabaq
. mejjed mohlilmçaj neik fik lemçaj hublotij wedb u uçlet sein-ni
. ddaħ ix lil ultaq uneik atxiwwer-rif il axeiwwex-xam neikmilf tatserra , abbarab umsij deħeiw mmeh neik sbaħ-lif assi
. amuh ublotij uneik il kad lil , isbaħ deħeiw mohliqlitij neik atsef 'at rahn'f
. beġçatsim 'aqab utalip il kkeh , dejżi njex beġeiw am ùseġ ammi
" ? keçeit artnok ubiġi nidçeq iżukka mmek ara ? njex beġeiwt am " : heisqats 'aġar utalip adżi
. uçeit artnok iżukka anfaħ uçliqaj wedb rabk-li nisissaq-li
" . udiçt deçeiq tni " : ullaq u beġeiw uh u " ? duhl-lat natlus-s itni " : heisqats utalip
. utalip njedi'f hwat u hudaħ , ùseġ lil utbar daçabm . mohteinjeb umheitfij xeib ullok ujirdenis-sam u abeittik-lam u ħujx-xam rjalam uçqatli rabk-li nisissaq-l ineimk udoç-lif
. ikbij xxefn u ' . teibrad teilt indaħċit itni , njetbrad neddij kudres-s am lebaq ' : ùseġ ullaq neik il amlek-lif rakatf urteip . abrad ineit-taç neddi kudres-si hifunnim
" . ummessi nidçeq il medeinb-li nad lil xufan am aneij " : felħaj u usfinn ulil teħsij dabaq daçabm
" . ajililag-llim lloku tni xaç ; mohnnim deħeiw tni , wessat " : urteip lil ulaq uçġer hjedħ uneik il kwad , titf araw . daħaċ didġ-llim u
" . mohnnim deħeiw nad " : mmeh uneik il kwad lil diçt teidb teçġer u , utar ajjeddaq-li
. neddi kudres-s u . zzalap-lat alħad-dif arrab li' ġeraħ u " . diçt itni'x mehfin xeini'm , xfan am " : laq u daħaċ uh ammi
" . terazan 'at ùseġ 'am tnok lloku tni " : ultlaq u uquf ahjenjaç telħħaw , anaħs-saç deçeiq urteip lil tar fik
. ribk-li sissaq-lat ajjeddaq adħaw teiġ , zzalap-lat alħad-dim awweġ li' lefsi neik urteip il tqaw
. atraħ-lib hutçaj wedb ajjeddaq-l u " ? nim 'atqa " : uludiçj u nnop-lib hutçaj , uċċiw uluttaçj , uquf uluqżboj wedb duħw ix daçabm
. twem-l uqqaħ neik il uleihuçtaq ahllok u " ? moklirhdij'x ! ahutjams awçad-di
? adeihx 'at dejżi andnaç aġeitħ ix " : laq u uquf 'at seibli-l tarraċ ribk-li sissaq-li daçabm
awwaq-lat , ùseġ ubġeiw " ? uh aneij "
" ? kereibmi-l nib , ajissem-li tni " : ullaq u heisqats ribk-li sissaq-li didġ-llim . njex beġeiw am u tekeis 'aqab uh adżi
" ? keçeit artnok nwad udhxij amuhni'x ? beġeiwt am njex " : ùseġ lil asqats u açmeġ-li sfon'f maq ribk-li sissaq-li daçabm
. lebqat teneik am nad'f saqna mohçat adeihx-x ammi
" ? ' ! njedi-lb inbim xnukj am il roħei inbin meiji ttilt if u , njedi-lb inbim ujpmet-ti nad ttoħn aneij ' , diçj heinjams anħa "
: ulaq u uçeit artnok aqeirraq adeihx utçaj duħw ix umaq daçabm
. lebqat xtinik am mohçat adeihx-x ammi , uçeit artnok qreq-lib udhex il anfaħ mmeh neik il wessat
. xubas am u , twem-li hutçaj xeib ùseġ artnok adeihx uxttifi wedb ullok ujirdenis-s u rabk-li nisissaq-li
. anaħs-saç ran-ni njedħ ajjeddaq-lam adçeiqlib daçaq u , ribk-li sissaq-lat zzalap-loġ as doçob-llim hjaraw ixeim 'aqab neik urteip
. abeittik-l u ħujx-x u ahllok rabk-li nisissaq-l urbaġn u , ribk-li sissaq-li dnaç ùseġ lil udaħ
. ireç baraħ u mohjedi'f rażil-li mohliqlet uh ammi
; hudbaq u , njex quf ssib rażil'b rewżegmi hjaraw ram çużçaż deħeiw
. ubraħ u huqlet ahllok uçeit ilpixxid-di daçabm
" . aruttirksi-l ħħessi xeib araġ ullok nad ammi . xinutjemmaż am u , mellaçn ujpmet-tif moktsof nukni tnok mujluk neij
! ilil udbqat xeib netasb-l u fujs-sib itamra , leillaħ ix laç utġirħ moksiq " : mohlilaq u mohquf rad ùseġ
. utnidiw ulçataq u ribk-li sissaq-lat jeddaq-llil hib aqqad at , fjes-si telis urawdam 'at kwad nnim deħeiw ammi
. hudbaq u uquf mohjedi weddem amuh
. useib u " . ibbar " , ullaq u uquf rejjes 'aqab , lasaw daçabm illam
" . bejjat sessaçm hib urrom u hudbqa ; uh awuh usubn il kad " : mohlilaq u lebaq nnim lajnis mohat neik hidarttij es neik il kad assi
. ħujx-x u abeittik-llim u rabk-li nisissaq-llim atuçbim , netasb-l u fujs-sib itamra , uçeim sein açmeġ'b , xant-tim deħeiw , aduġ lasaw , mellektij udaç neik fik , hifunnim
" ? birq-lif uh inidarttij es il kad , ara ! urrommi wejje ! umuq
. nibnidim-li njedi'f itçom nukj es medeinb-li nib il wara ; telsaw açeis-si . dejjeżżib ? uħeirtsit u assi udqrot " : mohlilaq u abrad teleit-taç eiġ
. uludiçj udbqaj'x xufraç am u ; saçn-nib laqt uneik mohjenjaç xaç , nidqer mohbas arħo'brad laç u eiġ didġ-llim
. ablat ssetsi-l annet u ram 'aġar u
" . fejjaçd mesiġ-l ammi ; diri , avi , utripsi-l . birġit-tif xulħdit am xeib ubloti u urhsi
! adħaw açeis rahsit xtħalf am ? deqeir , numx " : urteip lil laq u , nidqer mohbas u mohjedħ eiġ
" . tni dirt il ammi , neij dirr il xuhm adżi ! iċlak-li nad innim deçeib ; kilaç nukj 'atsij xollok , reissim , àbba " : laq u
. açeis-si kid unnim barrawtit nukj 'atsij kkej , il balat u , tra-lf teħetxn , meidduq li' njexmmek axem
" . urhsi u nwah uçqbi ; twem-llaç tekkinm inssoħn " : mohlilaq
. qajjewd-d u 'ażib-li humkħaj wedb u , innawġ lil u ubkaġ lil u urteip lil uçeim aħ u
" . boltin mmekas nwah adçeiqlib udçoqo " : uçeit ilpixxid-dil laq u , inamesteġ umsij masaq'f ulsaw
. ssetsi-l ulaq ahllok , lloku njarħo-l u " ? keçeim tumm illoki kkej saqna , xkedħċin am , el " : ahllok awwaq-lib annet urteip adżi
" . teibrad teilt intdaħċ aġ nukt tni , njetbrad neddi nuki kudres-s am lebaq , ssets ljel-lad , mull il , keldiçn wessat " : ùseġ ullaq
" . xlikxiftin am aneij , ddaħluk lekxiftij kkej lloku " : urteip ullaq
" . moklibaq ajililag-li rummi , twem-llim muqn il araw ammi
: butkim uh xaç , udwwaħtit es llokl " : mohlilaq ùseġ u
. ġubbeż-żat ajloç-l njel uġraħ u imlas-si watnak daçabm
" . alla 'at antlas-sif didġ dibni borxin il rahn-ni kad as ajleid-dat ttorf-llim dejżi xborxin am il , moklidiçn wessat
. anfaħ laç derrexxij il , ttap-lat mmed-di , immed awuh nad " : mohlilaq u
. unnim ubrox llokl u , mohluhliwwen u , rjaħ-li ddar , hjedi'f iċlak aħ daçabm
" . imsiġ uh nad , uduħ " : laq u mohluhliwwen , umsaq , akrab-li laq , hjedi'f żboħ-l aħ , ulkeij u amuh
" ? njex deleiwt am ukeik il medeinb-li kad hilaç rajħa nuki neik ! awwedeç-l njedi'f itçom nuki medeinb-li nib uçeit zzemrep il medeinb-li kad hilaç niżaħ ammi ; uquf butkim mmeh fik , rumi medeinb-li nib xaç
. içeim deħeiw ttalp if żboħ-li llibi deçeiq il , xant-tim deħeiw " : mohlilaq
" ? neij waqaj " : hwesqats roħei-l araw deħeiw u , mohblaq udwwesi wedb amuh
" . içeim lokeij deçeiq il deħeiw , inidarttij es moknnim deħeiw il , moklidiçn wessat " : laq ulkeij adjem-li quf uneik fik u
. xant-tam eiġ ùseġ ajixaçlif 'at niħ-llaç
. diç-l 'at alki-l wejjeħ u ; uh mohlilaq neik fik xollok ubas u , tleb-lif ulħad u urram ilpixxid-d u
" . kkehmmeh anlujjeħ . atsel u armmaçm , quf aribk armak mokiruj uh u
' ? içeit ilpixxid-dam diç-l 'at alki-l lokein 'atsin ahif il içeit armak-l ih njef : mellaçmi-l kellaq ' , leħeid hwarat njef 'at rad-di dis lil udiç u
, hjaraw urrom . amli arraġ rroġi leġar 'am uçqatlit u , tleb-l urrom " : mohlilaq u uçeit ilpixxid-dim njent taçab uh daçabm
" ? diç-l 'at alki-l lokeit xeib ujjeħn urromm andirt njef " : ululaq uçeit ilpixxid-di , diç-l 'at furaħ-li wakifirgassij uneik atem , imżża-l 'at muj lewwe-lf
. mohjedi'f ùseġ lil mohitçaj xeib bejjat tqaw-li xettifj adeb uh u . sulf ix hutçaj il hudçew u , anfaħ uħref rabħa-l nid laç
. mohjedi'f ùseġ lil mohitçaj xeib rabk-li nisissaq-li dnaç ram , xant-tim deħeiw , atojraksi-l aduġ daçabm
" . ahçat arikfit'b , lloku daçnij nid telmaç il ahllok ajnid-dif ujleġnave-l radnaxxij njef lluk il , moklidiçn wessat
. lebaq nnim anfid-daç aħeiwf-lib imsiġ iltiklid ; teçtes il telmaç ih
. mokçam inubiss es mejjed xuhm ilil ammi . udirt atem lluk mohuniçt uçtsit u , mokçam mejjed mohubiss arqof-li
. içeim telmaç abjat aġaħ ? ahuqjjeddi nidçeq alaç ; ahullaħ " : laq ùseġ ammi
. ahçam ahudħej wedb u " . arqof-llil wataçnij u ranid ttim teilt nnim ratka biġġi teçtes aħeiwf-lid
? njeflaç aħeiwf 'at ullok alaħ-lad " : udiçj u mohteinjeb unħsamtij wedb il duħw ix mmeh neik u
. ùseġ sar quf tjeż-żi teçrref u , tteżav-li qnoç terssik , anfaħ awsij , rup dran 'at ħufi tjeż-żib urtsabala-l 'at tteżav'b , aram telħad . ajnateb'f żurbbel-li numx dnaç lokeij deçeiq neik ùseġ
" . ulpop-lif atxiwwer ix xmuqt am il , atsef-lif xuhm " : udiçj wedb xaç
. twem-li hutçaj u mohħħom 'at qreq-lib ùseġ lil udbqaj fik uxttifi wedb abeittik-l u rabk-li nisissaq-l u , imżża-llaç u diç-llaç njemuj 'aqab daç neik
" ? urhsi : ddaħluk laç udiçn deçeiq , moklil diçn deçeiq il kad u
. nidqer mokbisj u adeirraç laç iġij xrumj am il
, ħbes-sam allekni wej , kudres-si neddij niħx wej , ljel-li sfon'f wej , ajixaç-lif xuh kkej , rad-di dis iġij atem xufat am xaç , urhsi alem
. rahsij 'aqbij xeib ulandroj beib-lat lil u , ulçox quf deħeiw lluk , uçeit ajjeddaq-li njedi'f xollok illaħi , rad-dim qalet u refeis nuki medeinb atem laħb irġij
. tqaw-li lasaj es atem xufat am xaç , urhsi , aħutfim mokjenjaç unuk "
. reissim-li feilħ ddaħ ; nebi-l saqna u , ames-sif ilġna-l saqna , ulsaj es atem faj am ddaħ açeis-s u muj-li kad rawd "
. xiddaçj am imeilk ammi , uddaçj tra-l u ames-si
. ullok nad irġij am lebaq lesin-ni nad xiddaçj am il , moklidiçn wessat
. beib-lif , birq-lif uh il ufa unuk , irġij nad warat atem lloku kkeh
. birq-lif fjas-s il uħbetnit motni , qarew-l imrat u batrit ahçat açref-l atem . alobbarap-li nid umllaçt nit-tat arġis-sim "
. ames-si frat as tra-l frat nnim , ħeijri tabre-llim uçeit nirutħam-li neikmilf robġij xeib ilġna-l taçbij daçabm u
. ajrolg ib u aribk awwaq'b baħs-sif jeġ medeinb-li nib lil waraj daçabm
, ames-sim uçqaj wedbij bekeiwk-li
, qajjewd-di kwad araw , meij-li kwad'f ammi "
. lebaq nnim xollok moklitdeç ; itnetta udçoqo kkehlaç
. nirutħam-lib raqm , nukj 'atsij kkej , uqrraqi xeib teijibuġeç u , ilajnis ulmçaj wedbij u , zolof iteforp u zolof teijissem anfaħ waċċaftij daç xaç
. xhunmmet al , ' ara , deçeiq mmeh ' , wej , ' ajissem-l uh nwah , ara ' , moklidiçj ddaħ ix alem kkej
. meij-li kwad mohrassaq awuh leżaç il nirutħam-l abbaħnim adżi . avlasi neik am nimdenb-llim ddaħ , xmohrassaq am jelum-li meij-li kwad ukeik u
. nwah nuki saqna u mohlaħb nwah neik am ttaq udaç mull as alla qalaħ il ajnid-dat udib-llim il qajjewd 'at unuki meij-li kwad xaç
. awtix-xif xirġij am ullok nad il ubloti
! uçdderi wej laqt unuki meij-li kwad'f il asin-ni mohilaç arsaħaj
. uçeit ratnam-l uħeij xeib arul 'aġrej udnaç am 'abar-rif nuki nim saqna
; rad-dim aġaħ ix uħeij awweġ loħdij xeib xliżnij am il ara , tjeb-li quf nuki nim u
; ajiduhl-lif unukj il kwad teijloç-l njel daçabm ubraħaj aħ - ! arqaj nim mehfij aħ - nukt xeihdnaç am njef ujpmet-tif abreħ-l u inojzzanaforp-li warat daçabm atem "
. avlasi nad , raħħa-l as ħiħs mmożj 'aqbij nim ammi . imsi'f abbaħnim mokdoçboj risi ddaħluk moklil u
. twem-llaç mohlaçtaqnit xeib mohçat irutineġ-l artnok umuqi deilu-l u , unbi lil reissim-l u twem-llaç nixlux lil ulssawj awħa-l
. utnas-s utripsi-l ammi , umllektit il unukt motni xuhm xaç ; ssets niħ-li kad niħbbenm unukt fik umllekt adżi , udiçt es unukt ix mokħur xwatewknit , mohjedi'f mokuqlitij xeib mokudħej atem u "
. ahllok sunġ-llil radnaxmi nukj ujleġnave-l il ġeitħej lewwe-l xaç
. mohmeidduq adeihx utçat xeib , ajif abbaħnim netals u irutanrevg meidduq uçlitit u , igoganis-sif mokutwwasi , itarq-li njedi'f mokutçaj daç ! itnetta udçoqo
. salħ-lat teijitabt-tat udib-li nuki nad . ribk ħuġ nwah nukj u , idanb anfaħ'f żehżehtit tra-l , antlas artnok antlas u sneġ artnok sneġ umuqi daç xaç
. meimt-ti xeiwuh'm udaç nukj ammi , irġij il ġeitħej nad . udwwaħtit njex , rerewg 'at taçinx u rerewg quf mellektij nim uçmisit atem
. sein anfaħ'b uqrraqj u , ' uh neij ' , udiçj u imsi'f anfaħ uġij daç
. mokib qarraqj am ddaħ il wara " : mohlidiçj ùseġ daçabm adeb
" ? lasaw nukj ullok nad il lajnis-si nukj es'x u irġij daç atem nad anlidiç "
: mohdeħaw mohilaç husqatsij uqser ìrdni u innawġ , ubkaġ , urteip , ujpmet-ti tiwsib , ġubbeż-żat ajloç-l quf deçeiq neik fik
" . xfarraġġit am il , arħo quf albeġ xaqbit am ? ullok inib-li nad harat deçeiq " : ùseġ ullaq
" ? inib'x , nad lebeġ'x , mellaçm , ara " : ullaq uçeit ilpixxid-dim deħeiw , ujpmet-tim ġereiħ u uh
" . xiçt xeib ahllek il ullok kad , ahllek am lluk teçfet , ahçat raqaf-lif , ih ammi , mohçat dejjeż-żim uçfet ahllok kwad xaç
. rożet-tif uçfet il ahllok kwad nnim ratki teçfet ariqf almra-l nid il , moklidiçn wessat " : mohlilaq u uçeit ilpixxid-di ħajjes uh
. teibbaħ teilt ix ireifiġij , raçż njetċċib teçfet u ariqf almra adħaw teqser
. anfaħ uçftij wedb ajnoç atsob . rożet-tif sein-n uçftij sulf ix araj u seraħi , rożet-ti tiwsib deçeiq neik
" . asbei ratka annadnuk udħeij nwad . ublotij anfaħ umudi sein-ni ċċiw laç daçabm u , lomor-ri diġ uqbrebi
; teijiznarp-lif ninelwe teijitsop-lif u , meidduq 'at teijiġġis-sif udçoqoj igoganis-sif u
, zezajp-lif mohlimllesi nim uqeitxij , lawt iseibl ib qorot-tam urudj ubboħj il , abeittik-llim mokjenjaç uħtfi " : lloku laq mohmillaçj u uh
. ahllok blaq-lib uçmisit tedçaq sein 'at aribk artok-li kid u " ? unbi uhni fik alem , udis ulħajjes ssets divad kkej
, laq , utnas-s utripsi-llim ħabbenm , ssets divad
! divad nib awuh ajissem-l il udiçj abeittik-l il ihni fik nid " : laq u dabaq ùseġ , ujpmet-tif mellaçj u uh , abrad
. dejżi hisqatsij aliħ-l ullek am ddaħ u " . alla 'at antlas-sim doçob li' xitni'm " : ullaq , laqaç-lib beġeiw neik mmek har atem , ùseġ
" . ahllok ijċċifirgas-sim u qurħ-lat ujċċifirgas lluk nnim awqa awuh , kesfinni kelaħb kerjaç lil bboħt u , ahllok keçeit awwaq-lib u , ullok koħħom'b , ahllok keblaq'b ulil bboħt il , avi
. ufeilħ roħei xmmeh am il u , mmeh deħeiw il diçt nuġar kednaç ; mellaçm , diçt deçeiq awwes " : beittik-l ullaq
" . nwad nnim rabka roħei tnemadnamk xmmeh am . kesfinni kelaħb kerjaç lil bboħ : nad uh ineit-t u
. ahllok keçeit awwaq-lib u , ullok koħħom'b , ahllok keħur'b , ahllok keblaq'b , keçeit alla , jelum-llil bboħt kednaç tni u
, uh deħeiw jelum , ançat alla , jelum-li ; learżi 'amsi : nad awuh deħeiw lewwe-l " : ubġeiw ùseġ
" ? lewwe-l awuh ahllok itnemadnamk-li tsof deħeiw ameil " : heisqats u uquf qaser , bejjat mohbiġew neik ùseġ mmek ar atem , u , mohteinjeb umwweltij mohçames abeittik-llim deħeiw
" . raħħa-llaç llabż nirjes ! nijjaħ-lat adżi , nitjem-lat xuhm alla
? bbokaġ 'at alla u , kkażi 'at alla , maharba 'at alla aneij : ullaq alla fik xutjarq am , qeilloç-l ammessij njef , èsom 'at beitk-lif , teiwmi-llim neimwaq uh il daçabmi kad laç
. teiwwems-sif ilġna-llaħb unukj ammi , uġwweżi saqnal u uġwweżżij al , teiwmi-llim umuqj atem , nimdenb-li xaç
! alla 'at awwaq-li saqnal u aruttirksi-l ufat al xaç ? motni wajlabżit kkehlaç xuhm u " : ùseġ mohlilaq
" . ahuġwweżż unukj açbes-si xaç ? nukt mohnnim nim tram , llokl umuqj atem , teiwmi-l 'at neimwaq-lif assi
. llokw aram-li teteim raħħa-lf . deilw allaħ am açbes-si mohnnim ddaħ u
, teleit-ti lloku kkeh ; deilw allaħ am uh saqna u , teim , almra-l ġewweżżi deħeiw ineit-ti
. laft allaħ am alb teim u ġewweżżi ribk-l u , awħa tabes mmeh nukj alem
. huħ laç deilu lessini xeib uh almra-l ġewweżżij ulloki kad , laft alb utram lil hjaraw illaħi nad u huħ ultumi deħeiw kkej , il butkim anleillaħ èsom , mellaçm "
: ajisqotsim-li nid ululmaç u , teiwmi-llim neimwaq xmmeh am il udiçj il , jeċuddas ix hjel uqser alem
. hib anfaħ ubġçats u " . alla 'at uh il kad alla lil u , iraseċ 'at uh il kad iraseċ lil utça " : ùseġ daçabmi mohlilaq
" ? iraseċ 'at " : ululaq " ? abtik-li nid u ċċiw-li nad amuh nim 'at " : moheisqats uh u , ranid ululwwen
" . haran aħ ranid ilulwwen ? inuxbnit udirt xeilaç " : mohlilaq u , mohçat roħei'b ċċiw-lib ħabetn uh ammi " ? ahusllaħni xeindnaç am wej andnaç
? iraseċ lil axxat-ti sallaħi deħeiw il el wej awwes . ih wessat fik ahmillaçt alla 'at qirt-t ammi , seraħt am ddaħ ċċiw njel tni xaç , ddaħ'b kesar lebbaħt am il u awwes-si bboħt leġar itni il ufan anħa , mellaçm " : ululaq u weġ
. amlek ix'f hubsnoj xeib inajdore u jeżiraf ix ulutçab daçabm
. uqlet u hwellaħ kkehlaç u , sein-nim uçżeb ammi ; mohilaç ahlaq neik alobbarap-li kid il umhef xaç , mohjedi tħat hudbqaj ukeik udeir amuh
; nad ħħes jelum-lat aħħas-sib
, utjarq am aruttirksi-l nid saqna
. roħeiddaħ lil ahlibbaqj aqlaç-l u , aweidb-li derqej u iġij ? aqlaç-l dis lemçaj'x
. aqlaç-llim arrab hutħex u , hultaq u hudbaq
' . anquf 'aqaj uçeit triw-l u , hultqon wejje ! teirrew-l ara ' , mohteinjeb udiçj wedb aweidb-li kwad adżi
. laq ' , uħtsij inbi nnim ' . ulil mohlitçab raħħa-lf . żiżaç-l unbi , roħei deħeiw ulçaqab neik
. mohultaq njarħo ix lil u , mohutwwas mohnnim duħw ix lil ; njarħo atsob lloku kkeh . hultaq nad lil u , roħei mohlitçab
. uçeim anfaħ niżaħ mohħur ubeiġ u usar quf hwat lloku nad lil u , roħei jeddaq mohlitçab 'aġar
. udi'f udi arul hutçab u , hutwwas , hudbaq amuh adżi
. aqlaç-l 'at ttorf-llim ulil ssimi neik il mehes-si mohdnaçnim ulrobġij xeib aweidb-li kwad dnaç jeddaq taçab , neimż-żi lasaw atem
. arħo tra'f refeis u . aweidb ix lil ahlibbaq u , irrot ahleinb , ahif rasçam reffaħ , ahrawdam ħeijjes-sat tjaħ 'allet ; ileiwd-dib aqlaç lewwaħ il leġar mmeh neik " : ilobbarap-lib mohmillekj adeb u


" . nad lemçan deçeiq açtes ameil'b moklidiçn am neij saqna alem " : mohlilaq ùseġ u " . xufan am " : ululaq u hubġew ùseġ lil kkehlaç
. ateforp qqaħlibat neik innawġ il mmożi neik ddaħluk xaç , sein-nim uçżbij uneik amuh " ? ' nimdenb-llim ' uludiçn alem
' ? xhutnimme am xeilaç alem ' , anlidiçj , ' ames-sim ' , hubġewni kkej " : udiçj u wanuġarrij wedb , mohħur njeb u mohnjeb , kwad
" . inubġew ? nimdenb-llim wej ames-sim ajjeġ aġaħ teneik innawġ 'at ajidumçam-li
. ullok nad lemçan deçeiq açtes ameil'b moklidiçn u , ahilaç inubġew " , ùseġ mohlilaq " ? neij adħaw ajisqotsim moklilmçan aħ "
" ? ulmçat xeib açtes-si nid keleihat nim u ? ullok nad ulmçat deçeiq açtes ameil'b tni " : hwesqats u
ħujx-x u abeittik-l u rabk-li nisissaq-l uquf uqser , ujpmet-tif rudi deçeiq neik fik . mmelasureġ urram didġ-llim

" . mokçat teijitħ-li moklil refħaj teiwwems-sif uh il mokreissim lloku xeib , urfħa , ddaħ ix artnok aġaħ ix moklloki kkej , ublotit nifqew unukt atem u
. moklataçnij u , hutjalq aġ unukt il unmme , mokçat blat-tif ublotit am lluk : moklidiçn kkehlaç
. rugż ulrisi , risj es nuki diçj il kad il nemmej ammi ublaq'f bessaħtij doçqoj am alb , ' raħab-li teħetxn u 'afertni ' , ajnatnum-li nid lil diçj ddaħ ix kkej il , moklidiçn wessat
. alla'f unmme " : mohlilaq u beġeiw ùseġ u
" ? tefxin tni tteħs il anit-ti , ibbar ara " : ullaq u , rakatf urteip
. qureç-llim as afxxinmi nit-tat arġis-si war , mmeh nnim nijjeddaç u amuh , ineimk udoç-lif
. tleb-llim arrab uġraħ daçabm ajixaç-lif
. uçeit milçat-taç beġaç-lib ilmim neik ullok ulpop-l illib , unnim uçżbij uneik amuh xaç ; hudriqej xeib ulmçaj'x waraj wedb u , abeittik-l u rabk-li nisissaq-li njendiw'f lasaw nad
butkim xmmeh am " : mohlidiçj u mohmillaçj adeb u
. ujpmet-tim masqaj aġaħ ix'b ibboçm ddaħ lil allaħ am u
, meimaħ-l uçibj uneik il kwad 'at teijiġġis-s u sulf-lat afarras-sat dejjewmi-l belaq , ujpmet-tif mmeh neik il ajjerrex-x u açeijjeb-l iċċeki dabaq , ujpmet-tif laħad fik . mmelasureġ ulsaw u
. huçmes uçeit ilpixxid-d u " ? jeġ il laç kennim ttorf lokeij nim nwah nukj am dejżi ttaq " : ahlilaq u
. uneimż xeiwuh'm udaç neik nit-ti xaç , qarew feilħ njex ahlibas am , ahjedħ qaser fik , ammi . ahif aġaħ ix xbisj araj ram u , qarew ahllok nit-tat arġis ħamel doçob-llim
. ħuġ-l udaħ , ajnateb nnim uġraħ fik , adaç-l
. xant-tam ajnateb rumi xeib ġeraħ , niħ-li ras aġ neik illib , daçabm u , urawdam asraħ at , ujpmet-tif rejjes 'aqab u mmelasureġ laħad
" ? teiwwems-sat alço-lf . anreissim divad 'at ajjeġ il antlas-s akreibm
: utjjaçj wedb , araw ajxeim uneik il kwad mmek u meidduq ajxeim uneik il kwad mmek u
. iqeileç-llim uçtaq uneik il rodoħ içeirf ix njarħo u , mohçat ratanmi-l qirt-tif uxrif sein atsob u
. uquf bekir ùseġ u , ulef-li quf mohçat ratanmi-l udçeiq , ùseġ lil ulef-l udaħ
. ulmçaj mohwellaħ kwad u , ùseġ mohlilaq neik fik mohubġew amuh
" ? ulef-li kad ulmçat hulloħt motni'x " : mohlulaq mmeh uneik il kwad nnim duħw ix
. hwellaħ u ; qirt-tif arrab beib njedħ tubram ulef ubas u , urram
" ? ' . nwah utçabij 'aġrej rjalam u , uġeitħej jelum-li ' , uludiç ' ? hulmçat nidçeq fik nad ' , mokisqatsij ddaħ ix kkej
. hubiġ u hulloħ . uquf bekir am udaç ttaq ddaħ il tubram ulef ubissi kkehmmeh ulsat fik u , moktiwsib mmeh il laħar-rif urrom " : mohlilaq u
uçeit ilpixxid-dim njent taçab , ġubbeż-żat ajloç-l njedħ , ajnateb u eġafteb meidduq , mmelasureġ birq ulsaw niħx

. qirt-tif hjaraw ixeim 'aqab u , araj adeb 'aġar hifunnim u " . ketiqjjef keçeit idif-li " , ùseġ ullaq " ? rum "
. amça-l ubġeiw " ? inubbar , aran 'aġren il " " ? kellimçan indirt ix " : ullaq u umllek ùseġ u
. ùseġ njedħ ram u hjelġir quf żebaq , uquf nnim ratnam-li rajjat kad
" . kelħajjesi deçeiq , muq ! blaq-li lemça " : ululaq u amça-l uħjjes amuh " . uluħjjes " : laq u faqaw ùseġ
" ? innim aneinħ kolloki , divad nib " : tajjaçj adeb ratka uh ammi toksij xeib uçeim utjjaçj wedb il anfaħ mmeh neik
" ? innim aneinħ kolloki , divad nib , ùseġ " : diçj u tajjaçj dabaq , terazan 'at ùseġ neik il 'amas atem , nad
. qirt-tat bneġ-lam adçeiqlib , wemit nib , wemitrab umsij , amça ballat deħeiw mmeh neik , sein 'at aribk artok 'am u uçeit ilpixxid-dam neikmilf okireġ nnim ġereiħ u uh . okireġ ulsaw u
" . artok-llaç awdif'b utjaħ itçaj xeib u idqaj xeib ammi , idqom nuki xeib xeiġ am uh , medeinb-li nib lloku kkeh xaç
. ddaħluk 'at risli doçqoj udnaç , moktsof lewwe-l nuki diri nim u
, mokçat jeddaq nukj udnaç , moktsof ribk nuki diri nim ammi , kkeh nuki xudnaç am moktsof
. mohquf mohçat açtes-s umddaħi mohçat tarabk-l u , mohquf umkħaj , inagap-lat teijipak alaħb mohuddoçj nimdenb-l il , sein-ni kwad , motni ufat " : mohlilaq u mohliħjjes ùseġ ammi
. innawġ laç u ubkaġ laç unħas , nad uçmes atem , arħo-l arxaç-l
" . ajijjeħmi teneik mohilaç il kwad laç ih ammi , neij ahitçan il içeit aġaħ xeijih'm nid , içeit gullex-xi quf wej nimel-li quf doçqoj deħeiw il ammi
; neij demmaçtin es ahib il ajidumçam-lib llokw udmmaçtit u , avi , hubroxit neij borxin es il iċlak-li " : ùseġ mohlilaq daçabm . ululaq " ? andnaç "
" ? neij demmaçtin es ahib il ajidumçam-lib udmmaçtit u , neij borxin es il iċlak-l ubroxit aliħ mokdnaç . ublotit motni'x xufat am " : mohlilaq ùseġ ammi
" . keçeit ajrolg-lif gullex-xi quf roħei-l u keçeit nimel-li quf deħeiw udçoqon anillaħ " : hubġew amuh u
. moheisqats " ? moklilmçan inudirt ix "
" . anluhitçat kudirri kublotin es il kad , mellaçm " : ululaq u hjel uqser , wedebeż deilu , innawġ u ubkaġ
" . twem-llim muqi meiji ttilt araw u , hultqoj u taws-si hutçaj , uquf uluqżboj , hib ukħeiddij daçabmi nwad
; inagap-li njedi'f huħrej u twem-llaç uleihuçtqaj il , abeittik-l u rabk-li nisissaq-li njedi'f ataçnij es medeinb-li nib u , mmelasureġ niçlet anħa assi , ara "
: hilaç nnim iddaçj es neik'x mohlidiçj adeb u , hjedħ xant-ti ħajjes 'aġar . niçżżebm uneik mohjaraw nijxem uneik il njarħo-l u , nibġġaçm uneik amuh u ; mohmeidduq ixeim neik ùseġ u , mmelasureġ njel niçlet , qirt-tif nijxem uneik
" . lewwe-l uġij raħħa-l 'at u , raħħa-l uġij lewwe-l 'at amuh il anfaħ u
. jeġ il neimż-żif mejjed 'at ajjaħ-l u , teijinojzzukesrep 'am neikmilf iqeileç u deilu , teijimmo , teinb u neijbus , awħa , rajd , ratki abrad ttim laç , xiveċrij am , ssets ajnid-di nid'f , assi nnim il mohtsof ddaħ mmeh am
, mohçat iqeileç-l wej mohdeilu lil wej mohreissim lil wej mohmmo lil wej mohtuħ lil wej mohrad lil ullaħj ujleġnave-l u ajif abbaħnim il ahllok kwad tsof il , moklidiçn wessat " : ùseġ ullaq
" . kjaraw anjeġ u xollok anjellaħ anħa ! bejjat " : ullaq u urteip żebaq
" . nukj 'atsij xollok alla laç xaç ; avi alla laç ammi , nuki xatsij am nad nimdenb-llaç " : mohlilaq u mohjel seraħ ùseġ
" ? avlasj 'atsij nim alem " : roħei lil deħeiw udiçj wedb u , ratka qsiw ubġçats amuh
" ? alla 'at antlas-sif loħdij inaç deħeiw illim arbal 'at njaç nnim iddaçj lemeġ il fefħe
! alla 'at antlas-sif loħdij deħeiw il , ideilu , asbei ih mmek " : mohlilaq 'aġar ùseġ ammi , amlek-li nid laç ubġçats ilpixxid-di
! alla 'at antlas-sif ulħdij il ajnoç-llaç asbei ih mmek " : uçeit ilpixxid-dil laq u urawdam asraħ seraħ daçabm ùseġ
. diġ atsob ullek xeilaç , adwes ublaq'b qalet u uċċiw sarraq leġar-ri meilk-li nad laç ammi
" . ajjaraw ixmi u ajje daçabm ; ames-sif rożet kollokj u , raqf-llil hitça , kednaç il çib rum : kosqnot adħaw aġaħ " : ullaq u abbaħm 'at asraħ uquf teħex ùseġ daçabm
" . itiżoçż nnim usraħn ili ullok nad aneij , mellaçm " : ullaq u ubġeiw kad u
" . kommo l' u kereissim lil ħaġġew ; roħeiddaħ 'at uh il kad qreq-lib xuħit al , zlaf-lif xdihxit al , xqarsit al , xinżit al , xlotqot al : mohfat itnemadnamk-l itni
. ssib alla feilħ bejjat uh am ddaħ " , ùseġ ullaq " ? ' bejjat ' ilħajjessi deçeiq xeilaç "
" ? mejjed 'at ajjaħ-li beskin xeib lemçan idnaç'x , bejjat mellaçm " : ullaq u umeidduq hjetbbukraç leżin , leġġaçj deħeiw uquf ram atem , qirt-ti dabqaj es neik
. mohkireb u mohquf hjedi deçeiq u uçeim mohnaddaħ daçabm
" . ahif xloħdij am nekjekċ lefit laħb xeihçaqlij am alla 'at antlas-si nim il , moklidiçn wessat
. alla 'at antlas-s ajih mohlaħb uh nim 'at xaç , xmohummożżi ; idnaç uġij raçż laft-ti mohullaħ " : mohlilaq u alrokni , kkeh ar atem , ùseġ
. mohçam utjjaçj udbaq uçeit ilpixxid-d adżi , mohkirebi xeib ninkjekċ laft ix umeidduq ulubiġ
" . ujretluda 'at ajtaħ nukt roħei ġewweżżit u ahġweż lil qaltit aram kkej u
; adħaw lewwe-l artnok ujretluda 'at itaħ nukj arħo ġewweżżij u utram lil qaltij nim " : mohlilaq uh u
, nad quf hwesqats uçġer ilpixxid-di rad-d ulħad niħx
" . medeinb-l udrifij xudnaç am alla daqqaç il kad alem
. deħeiw mesiġ ammi , njent dejżi xeimuh'm kkehlaç . deħeiw mesiġ urisi njent-t u
, utram 'am daqaçnij u ummo l' u ureissim lil illaħi leġar alem kkehlaç
. aram u leġar mohlimaç alla neiqloħ-lat udib-llim as adżi
. indro-l nad moklibtik mokblaq 'at ajisube-l abbaħnim " : ùseġ mohbiġew daçabm
" . ahtaçbij u , ujzrovid-dat abtik-li lemçaj deħeiw il ssemrep-l at èsom " : ululaq
" ? èsom moklandro'x " : laq u mohbiġew
. utram lil qaltij xatsij leġar kkej hwesqats hubrraġi xeib u , hjel jeżiraf ix uqser
. mohmillaçj dabaq 'aġar , uçeit awward-di teneik fik , uh u ; urawdam terbaġni didġ-llim sein-n u , nadroġ-llim mmeh l' u ajiduhl-lat tra-lf ram u kkehmmeh nnim qalet

" . mokteinjeb meils-sif uxiçt il u moksufni mokif ħlem mokllokj il uxttif ? uçeit amçot-ti hutçat uçġret xeib , 'atqaj ħlem-li kkej adżi ; ħlem-li bejjat "
. ran-nib ħallemmi nuki ddaħluk xaç
. xeifetnij am ran-ni njef u xtumj am mohçat dud-di njef
, nrefni-lf njent-ti kjenjaç'b teħetxnit illim alla 'at antlas-sif adħaw njaç'b loħdit il rajħa keltabħaj ; arrab ahçalqa , bund 'at inojżakko kilaç ih kenjaç kkej u

. nrefni-lf njent-ti kjelġir'b teħetxnit illim , ajjaħ-lif deħeiw leġir'b loħdit il rajħa keltabħaj ; arrab uçtqa , bund 'at inojżakko kilaç uh kelġir kkej u

. xeifetnij am il ran-nif , nrefni-lf njent-ti kjedi'b rumt il illim , ajjaħ-lif adħaw di'b loħdit il rajħa keltabħaj ; arrab ahçatqa , bund 'at inojżakko kilaç ajih kedi kkej u
. raħab-lif hutħxij u rimħ-l urwwadj il kwad nnim niħt-tat albeġ uqnoç 'am ulutbroj kkej ullibqaj nuki , ajif unmmej il ninkjekċ-ċi nwad nnim deħeiw lil uldnaks itçaj nim ammi "
" . uçeit salħ-li rjaçnim xaqbij am il awwes-si moklidiçn , ajissem-lat motni xaç ubroxit'x amli azzat mokitçaj nim "
. ançam awuh , ançat artnok xeiwuh'm nim xaç
. içeit artnok diçj aliħ ullokj es rjalam daçabm u imsi'f ulkarim lemçaj es il ddaħ mmeh am xaç , el , xhummożż al " : laq ùseġ ammi
" . ançat nnim deħeiw xeiwuh'm uh xaç , hummożn andir u kemsi'f netajx-x iċċeki heinjar , ançam xnukj am utlos-s il , leġar deħeiw " , innawġ ullaq " ? mellaçm "
" . intaçab il kad lil ammi , ilil xuhm 'aqlij nuki , ilil 'aqlij nim u ; ilil 'aqlij nuki , imsi'f abbaħnim ninkjekċ-ċi nwad nnim deħeiw 'aqlij nim lluk "
: mohlilaq u hjaçrid njeb unddaħ , mohsfon'f udçeiq , nekjekċ lejjaft hjel qasser u
" . ddaħluk 'at jeddaq nukj u ddaħluk araw doçqoj udnaç , deħeiw lewwe-l nuki diri ddaħ ix kkej " : mohlilaq u , xant-ti ħajjes , adçeiqlib daçaq daçabm
. rabka-l neik nim quf mohteinjeb utddaħtij udçaq uneik qirt-tif xaç , atkeis uçqab amuh adżi
" ? qirt-tif mokteinjeb utddaħtit nidçeq utnok'x " : moheisqats rad-d uneik atem u ; muhanrafak ulsaw
. husqatsij uçżeb u , meilk-li nad xhumhef am amuh adżi
" . twem-llim muqi meiji ttilt araw , lutqam nukj atem u ; hultqoj u nimdenb-li njedi'f ataçnij es medeinb-li nib " : mohlidiçj u uçeit ilpixxid-dil mellaçj adeb xaç
, faj nuki ddaħ il deir am u , ajililag-li sfon nnim weddaç u mmeh nnim uqlet
" . blat-tib feilħ njex'b aċċektij 'atsij am " , mohlilaq " ? kad laħb utrips "
" ? huċċekni xeinlixxenr am xeilaç " : mohsar u usar hwesqats uçeit ilpixxid-di , rad-di laħad 'aġar ùseġ daçabm atem
. hjaqas quf faqaw uh u , umjjaq u udi nnim udbaq ùseġ ammi
" ? teim " : diçt teidb sein-nat artok-l il kkeh , tejjem laç teħetxni lefit-t u , unnim ġeraħ , anfaħ utbbaħj u rehxij dabaq il tqawlif u
" ? dejżi ttaq , hif loħdit xaġret al u , unnim ġorħo : kelandron aneij , xurt u mekkibm utrips aj " : ullaq u niżaħ utripsi-llil xarħa-lb deddeh , deidżit artok-l ar atem , ùseġ
" ? içeit asqein idif-lif inniç ! nemmen aneij " : uldiçj u tajjaçj adeb hifunnim lefit-ti reissim
" ? nemmej nim laç nukj 'atsij xollok " . ùseġ ullaq " ? 'atsit kkej "
" ? anilaç nneħ u anniç , aġaħ ix lemçat 'atsit kkej , tni ammi . udriqej xeib amli-lf u ran-nif uçfet il eiġ tiwkis u "
, ullaq " ? utinukċ nnim " . ureissim lil ùseġ asqats " ? kkeh hitçaj uli mmek ix "
. uqlaħ'f awçar-rib mmeh l' u nwah l' utbbaħj adeb , ùseġ lil ħamel illam , utripsi-l . umeidduq uluhuqsser u
" . imeidduq iluhubiġ ? mokitropassin mudn es mmek ? mokçam mudn es mmek " , ùseġ mohlilaq " ? idif alb sein aj "
" . aliħ xmohllek am u , unnim huċċeki xeib keçeit ilpixxid-dil tdeç . seibbij u uneins żeżżaçj , uqlaħ nnim awçar-ri ġorħoj uh u tra-l 'am utbbasj umkħaj njef lluk u
. mekkibm utrips udnaç xaç inbi lil keltbiġ , mellaçm " : ullaq artok-llim deħeiw u
" ? mohçam umwweltit nidçeq xeiquf " : moheisqats uh u
. ulumllesi xeib hjel werġ u anfaħ ubġçats llokl , hwar fik , sein-ni
. mohçam umwweltij abeittik ix u , mohrawdam sein 'at aribk artok'b mohwar , arħo-l ilpixxid-di njedħ weġ uçġer atem
" . uquf butkim mmeh amlaħb , mohboġoç fik uçeim mohħeiwr ubeiġ amuh u , eiġ aġ ajile : moklidiçn ammi
? ħalbeżmi nukj u anfaħ itabj udnaç il medeinb-li nib quf butkim uhni fik alem . utsop'f xollok deçeiqj 'aġrej u , ajile iġij udnaç lewwe-l " , mohbiġew " ? wessat "
" ? ajile iġij udnaç lewwe-l il abeittik-l udiçj xeilaç " : ululaq u hwesqats
. ' teiwmi-llim muqt ' ressifi neik'x nixlux lil usqatsij wedb adżi , ibħom xollok wemmaż amuh
. teiwmi-llim maq nuki medeinb-li nib am lebaq war uneik il quf ddaħ 'am umllektij am xeib indro mohat , ajnatnum-li quf nnim nilżen u amuh
. udħaw ùseġ lil feilħ mohçam dejżi ddaħ lil war am u , mohrawdam asraħ wat hifunnim
" . ulil uçmisi , żiżaç-l inbi uh nad " : diçj neħel 'amatsn abaħs-soġ nnim u , mohteittaç u abaħs teiġ daçabm
. mohquf 'aqaw il ribk 'ażib-lib diçj dabqaj'x faj xneik am xaç ulaq nad
" . ajile laç adħaw u , èsom laç adħaw , kilaç adħaw , denit teilt uçlletn aħ ! nwah anħa il wes uh mmek , mellaçm " : ùseġ lil laq u urteip dabaq
. ùseġ 'am umllektij , èsom 'am ajile mohlirhed u
. kkehsqad dojob ġejjewħ-li biġj 'atsij am ajnid-dif leissaħ adbe : beġaç-l 'at ajid'b xemmaçj u dajba ras useibl
. mohmeidduq leddibt u , ajloç ajnatnum quf mohdiħew mohçallet , innawġ lil u ubkaġ lil u urteip lil uçeim aħ ùseġ araw meij ttis
" . awwaq-lib ajinçom , alla 'at antlas-sat alsaw-li waraj am lebaq twem-li xubrraġj am rugż il , nwah nidçeq il moknnim duħw ix nwah il , moklidiçn wessat " : lloku mohlilaq












" . asddaqm ilġna-l 'am neikmilf ureissim 'at ajrolg-lif iġij atem unnim iħtsij daç lloku medeinb-li nib , imeilk nnim u innim iħtsij daç , mull 'at bendim u ineiż lesin-ni nad nnim , ddaħ ix kkej xaç
? utjaħ avlasi xeib medeinb-l itçaj 'atsij zzerp ix
? utjaħ feltij daçabm u ahllok ajnid-di beskij kkej medeinb-l uleiwsij'x xaç
. ahavlasi , ujleġnave-l 'at u içeit abbaħmi-llaç utjaħ feltij nim ammi ; ahfiltij , utjaħ avlasi diri nim xaç
. ajjaraw ixmij u , ubilas 'afrej , usfinn ulil daħċij udnaç , ajjaraw iġij diri ddaħ ix kkej " : mohlilaq u uçeit ilpixxid-dam neikmilf sein-ni hjel ħajjes
" ? nimdenb-lat kwad'f ammi , alla 'at ġejjewħ-lif besħat xitni'm xaç , natix aj , imeidduq nnim qalti " : ullaq u urteip lil rafnaċ u , uçeit ilpixxid-di njel seraħi rad uh adżi
. umulj adeb u hjel udbiġ urteip . raċ mohmillek nad quf
. muqj 'aġrej meiji ttilt araw u , hultqoj , abeittik-l u rabk-li nisissaq-llim u inajzna-llim duħċim nuki , anfaħ itabi medeinb-li nib il ġeitħem neik il quf mohmillaçj adeb u
. uquf ddaħ 'am umllektij am xeib anfaħ mohlandro daçabm
" . ajissem-l itni " : ullaq u urteip żebaq " ? neij il udiçt nim motni " , moheisqats " ? motni ammi "
" . iteforp-llim deħeiw , njarħo u ; ajile , njarħo ; atsittab-l innawġ " : ululaq u hubġew
" ? neij il sein-n udiçj nim " : ajisqotsim-li nid mohlilmaç uçeit ilpixxid-dil , nijxem u amuh . uppilif 'at ajiraseċ 'at aluħri-l njel uçeit ilpixxid-dam neikmilf ùseġ qalet
" . laħar-ri rumt atem njex diçt am il siq " : ullaq u , urad njel arul utçab
. lloku doçob-llim bejjat xollok araj ras il kkeh , qajjefmi neik u : raċ araj adeb u , hjenjaç quf hjedi uldeçeq 'aġar daçabm
" . nijxem raġis mohnnod moharan deçeiq ammi , sein-n aran deçeiq " : laq u quf li' seraħ kad
" ? aġaħ ix arat deçeiq " : heisqats u uquf hjedi deçeiq , hjenjaç'f ulqażeb , laħar-rim arrab udaħ u udi nnim amça-l dabaq
. ussimi hublat u amça leġar umeidduq uludaħ u , adjasteb ulsaw
. mohlilaq " ? xutmihf am mokdaç u "
" . açbes " : ululaq " ? ladaf neik il ċejjeċb-lib utrabġ affoq li-mmek , ħur fele tabre-l njeb teiżboħ 'abes-si tmassaq atem "
" . xant " : ululaq " ? ladaf neik il ċejjeċb-lib ajilmim utrabġ affoq li-mmek , ħur fele tsemaħ-li njeb teiżboħ semaħ-li tmassaq atem
xurkatfit am ? xuçmisit am u njendiw mokdnaç ? xwarat am u njenjaç mokdnaç
? mokdnaç sar 'at ajisube'x ? xutmihf am u xutħabtn am mokdaç . żboħ xmokdnaç am il mokteinjeb udiçt motni'x " : mohlilaq u anudni ùseġ
" . żboħ xeindnaç'm xaç nad " : mohteinjeb udiçj wedb amuh
" ? idore 'at arimħ-llim u jeżiraf-lat arimħ-llim itnetta udçoqo , mokjenjaç uħtfi " : mohlilaq u moheissiw uh
. asjaçd-dif mohçam adħaw ażboħ feilħ xmohllek am u , żboħ-l udħeij wesn u
. roħei-l ttax-xi ram u asjaçd-di quf 'alat 'aġar , mohqalet u
" . lesin-ni nad ulataçnij am lajnis adbe , moklidiçn wessat ? lesin-ni nad lajnis diri njeflaç " : laq u usfinni hif adihent deheint uh
. ames-sim lajnis hublat , hubrraġi xeib , u ; uçeim ahuqqaħi wedb u jeżiraf-li weġ
. atunamlad 'at iwaħni-l njel ram u uçeit ilpixxid-dam neikmilf asjaçd quf 'alat hifunnim u . mohtaçab daçabm
! ħur fele tabre-l rawdam mmeh neik u
! feifqi tabes , ladaf neik il ċejjeċb-l urbaġ u ; uçbex u uleik u
. lloku nwad ulwwentij il deir u , mohkireb ; riçż tuħ titf ix lloku mohllek u
. mohlmohulwwen amuh u , sein-nil mohulwweni xeib uçeit ilpixxid-dil mohat u mohmasaq , rjaħ-li ddar , teiżboħ 'abes-s aħ , tra-lf adçeiqlib utħetxnij ahllok sein-nil laq daçabm
" . açbes " : ululaq " ? żboħ mokdnaç mmek ix " : moheisqats uh
" ? żboħ-lib ahllok sein-ni nwad lil 'abbaxi deħeiw 'atsij njef nnim nad laħb treżed'f " : hubġew uçeit ilpixxid-di
" . doçob-llim weġ mohnnim duħw ix xaç , qirt-tif niżaħ mohssoħi rugż , mohrajd njel nimjas urromi mohillaħni kkej
. ulkeij'x njex mohdnaç am u , meiji ttilt içeim mohli aġ xaç , sein-ni nwad lil mohrassaħtin "
: mohlilaq u uçeit ilpixxid-di ħajjes , ulkeij'x xmohllek am u aribk artok terbaġni teçġer , meij-li kwad'f
" . nimkkibmi-llil meilk-l u xorot-til çims-s itçaj : bejjat lemaç xollok " : udiçj wedb , beġaç-lib nijilmim u
. hurdnaxi wedb ratka , moheissiw am ratka adżi ; ddaħ lil udiçj am xeib moheissiw ùseġ
. awwes mellektij dabaq u ullaħn uneisl 'at tibri-l , uluħtefni hjendiw hifunnim u
" ? ħatefni " , ireifiġij " ? ataffe " : ullaq u , adihent deheint , ames-si njel hjenjaç 'afer daçabm
. uçeit qir-rib uneisl ulssem u hjendiw'f hjaçbus laħħad , sein-ni blaq nnim udħaw hilaç uġraħ ùseġ
. uquf udi uldeçeqi hublat u , mekkibm u xurt , deħeiw ulubiġ u
. ilopaked-dat iwaħni-lf , ajililag-lat raħab-li njel nodis nnim addaç , rit 'at tleb-lat iwaħni-llim qalet 'aġar
. ahnnim ġeraħ neik natix-x u , adudmim alfit-ti tebas , rad-di terram niħx u
" . ketnib nnim ġeraħ natix-xi , rum , tdeç il amlek-li nid laç " : ahlilaq daçabm
" . laft-tat żboħ-llim karf-l ulkeij llokw iweirġ-l adjem-li tħat ammi ; jelum , uh kkeh " : ultlaq u utibġew ih adżi
" . iweirġ-llil utħxit u deilu-l 'at żboħ-l uħeit awwes xuh'm xaç , deilu-l uçbxij aħ lewwe-l " : ahlilaq uh u
. ahtnib oġ nnim natix-x iċċeki xeib ublotit alem teidb . ahçat lesin-nim ajċineforis , ageirg teneik aram-li nid assi
. hjelġir'f teħetxnit terram u , niżaħ utrips nnim amukħam ahtnib lil ahllek il aram adħaw hib teçmes rjalam xaç
, abeħnij il nuki xates am adżi . faj risj am ddaħ il deir u , rad'f doçqoj laħad . rit 'at tleb-lat iwaħni-lf ram u qalet kkehmmeh nnim
" . medeinb-llil 'abbatj u ġorħoj awweġ nnim ullok neżaħ-lad
. ahulb u ajvreppus , amafalam , ariç , ġġanitrebil , qreq , neżaħ , abçer , ujretluda
, litq , qres , aníż , aneiżħ-li teijibisħ-l uġroħoj il , medeinb-lat blaq-llim , awweġ nnim uh xaç
. medeinb-llil 'abbatj il uh kad , medeinb-loġ nnim ġorħoj il kad " : mohlilaq u
. ifas uh ullok leki-l il arew kkeh'b " ? arfoħ-lif amertnij daçabmi xeib , uknotsi-lf adżi , rumi blaq-lif xuhm nad abrad al
, arrab nnim hif oġ loħdij il kad nnim medeinb-llil 'abbatj 'atsij am njex il xumhfit am ? ħħom alb kkehsqad lloku motni " : mohlilaq uh u
. alobbarap-li quf hwesqats uçeit ilpixxid-di , rad-di laħad u sein-n allaħ atem

" . medeinb-llil 'abbatj il uh kad , medeinb-loġ nnim ġorħoj il kad ammi ; uçbbeti medeinb if loħdij atem il arrab nnim njex mmeh am
! inumhfi u , llokli motni , inuçmisi " : mohlilaq u hjel sein-ni ħajjes 'aġar
" . ulmçat nwad laħb arħo ġejjewħ atsob u . arħo laç inojzzareneġ nnim uddaçt il inojzzidart-tib alla 'at amlek-li njex-xif ubiġġi kkeh u
, ummo wej ureissim laç dejżi njex lemçaj hullaħt am daçabm motni
' ) atreffo , ireifiġij ( ' nabroq awuh , kilaç anunjaç 'at nukj 'atsij il , idnaç il diġ-li ' , ummo l' wej ureissim lil diçj deħeiw kkej : udiçt motni ammi
. ' twem-l uħeij udnaç ummo l' wej ureissim lil ħalbeżi nim ' u ' kommo l' u kereissim lil ħaġġew ' , laq èsom
. mokçat inojzzidart-t usraħt xeib alla 'at itnemadnamk-li njex-xif ubiġġ uleħ uleħ " : mohlilaq u
" . nimdenb-lat inojzzidart-t unddaħt xeib alla 'at itnemadnamk-l ubrrawt , motni kkeh
; inutçaj il amiq-l ih açreif
initçaj ssib njetffux-xib , butkim uh amlaħb , roħei'b ċċiw 'at sein aj , mokquf ajiasi rabbaħ awwes " : mohbiġew uh adżi
" ? fadni xeimuh'm mohjedi'b ulkeij ammi , mohteijirissim 'at inojzzidart-ti dnoks mohħur xubiġj am keçeit ilpixxid-d alaç-l nad " : hwesqats abeittik-l u jeżiraf-li , alem
. żnorb-lat ileitk-lat u iraqub-lat u izzat-tat lisaħ-l amuh amlaħb , roħei laç neimż nnim mohçam nitubram uçqab il arħo teiwward atsob mohdnaç u ; xulsaħnij am kkej xulkij am , qus-sim arul uçġrej il araw lloku kkeh
; awwes mohjedi ulsaħ unukj am lebaq leki xussimj am , mohteijirissim 'at inojzzidart-t usraħi xeib , ahllok duhl-l u , jeżiraf-li xaç
. nilusħam xeimuh'm ireifiġij , fadni xeimuh'm mohjedi'b ulkeij nidçeq uneik uçeit ilpixxid-dim duħw ix il war u
, hjedħ urbaġni mmelasureġ nnim weġ il abeittik-llim duħw ix u jeżiraf-li
. uqifj uneik hussimj uneik il ahllok kwad u ; ratnam-li frat raqm ussimi mohillaħi hublotij u zezajp-lif adrom-l udçeiqj uneik , ajnapmak wej , teilb , aluħr if , loħdij neik njef lluk
. deçeiq il uçmisij uneik njef lluk ħareitmi-l quf adrom-l urroġi wedb u . ahllok iwaħni-l kwad 'am urġij urram u
hufraç hifunnim sein-n u , asjaçd-dim ulżin
. ttax-xam asjaçd-d utbar u terasenneġ'f tra-l ulsaw , arħo-l aħan-naç umsaq il araw
. qulçam neik mohħħom ammi , humhef xunik am żboħ-lat ulkarim-li xaç
, beġaç-lib mohsufni mohif ufxxint welpmok u . faqaw ħir-r u , asjaçd-dif mohjedħ 'alat daçabm
" . njex uçżbit , uh aneij , blaq-l ulmça " : mohmillek hifunnim uh adżi . hwar fik uçżżebt llokli xaç
, utjjaçj udbaq u , amżatnaf ix huljjaħts u raħab-li quf ixeim hwar amuh
. mohiddaçj deir u , raħab-li quf ixeim mohçat aħan-ni njel ram ljel-lat arhas 'abar-r ix laç , mohċċiw laç ħir-ri mohllek xaç , ufdqaj utbaħtij mohar fik
. tra-l udħaw uh u , raħab-li sfon'f ahdaç teneik asjaçd-d ajixaçlif ras niħx
. boltij xeib teijloç-l quf 'alat , moheillaħ u mohlimlles il araw
. sein-ni taçbij uh mmekas , adjasteb njel , ulbaq roħei-l ttax-x urromj u asjaçd-di quf uçlitij uçeit ilpixxid-di laçaġ hifunnim
! żboħ-llim uleik il kwad leġar fele tsemaħ uneik u
; affoq li-xant welm u tuħ-l u żboħ-llim ladaf il ċejjeċb-l urbaġ u
. 'abax u leik ddaħluk u
. llokli mohteinjeb teituħ ġweż-żi lloku masaq u , mohmeidduq sein-nil mohulwweni xeib uçeit ilpixxid-dil teirsik-l at u , teiżboħ-li masaq , kereib , ames-si njel hjenjaç 'afar , teituħ ġweż-ż u teiżboħ semaħ-l aħ uh
. nismaħ nismaħ u , ajim ajim tra-lf tetħetxni sein-n u
. radħa xixaħ-li quf , açmeġ açmeġ , adçeiqlib ddaħluk lil udçeiqi mohlandro daçabm
" . teituħ ġweż u , asmaħ " : ululaq , ufaj uras atem " . wara urrom ? żboħ mokdnaç mmek ix " : moheisqats daçabm
" ? ulkeij'x mohutçan xeib żboħ ranid njetim'b urtxin urromm es anħa u " : ululaq " . ulkeij'x motni mohutça " : mohbiġew uh adżi
" . ulkeij'x aġaħ ix urtxij birq-lat aluħri-lf u tezeizri-lf urromj aħ , mohtaçbi
. niħ anfaħ ras aġ u , barrawmi tsop nad " : ululaq u uçeit ilpixxid-d uqser , uleimġ niħ-li ras neik atem
. ġejjewħ anfaħ mohmillaçj dabaq u , jaçar mohdnaç am alb ġaçan mohsiq uneik xaç , mohrassaħt u sein 'at aribk artok ar asjaçd-dim tra-l leżin niħx
. mohlibaq ulsaw u , ahllok teilbi-llim sein , ixim-lib mmeh l' urġij uqlet u , mohufraç il kwad anfaħ uneik ; nirjes mohwar sein-n ammi
, barrawmi tsop njel mohdiħew asjaçd-dib alem urram
. mohlullaħj uneik am ulkeij xeib neimż saqna u , nirjes u nijjeġ sein anfaħ mmeh neik , wessat xaç " . titf uħeirts u , barrawmi tsop ix'f mokdiħew ssib motni içeim wejje " : mohlilaq uh u
. umllaç u ulmaç uneik am lluk ululaq u ùseġ njedħ weġ uçġer iltsoppa-l
. rabaq oġ hunfid u uçeit mesiġ-l udaħ , nad'b uçmes uçeit ilpixxid-d atem
. ahmmo lil ahtat terram aljaft-t u , aljaft-til ahat u ttalp quf ahbeiġ daçabm
; sbaħ-lif usar ulçataq u ram kad . usar ulbiġj il ulandro u urawdam 'at nnim tadlus taçab natlus-si rjalam
. ahat il amlek-llim arul 'aġraj xdeir am nindetsim-l u tnemaruġ-l abbaħnim adżi , natlus-si raħħa-llaç tekkint
" . ttalp quf atsittab-l innawġ sar initçat ssets assi kedirri " : ultlaq u utiblat , natlus-si meidduq leġġaçt telħad teçġer rjalam
. kid ahtibġew " ? atsittab-l innawġ sar " " ? ublotin'x diçt " : ahmmo lil isqatsit terram u teġraħ kid
" . içeit antlas-si sfon raqm , kitçan xollok inboltit'x inboltit " : ahliflaħ u ahlilaq u
" . inboltit am lluk kitçan neij u , dirt am lluk inbolti " : aljaft-til laq natlus-si . uçeit nindetsim-llil u idore lil tobġoç u , nefżit telħad ajdore tnib
. ajililag-lat sein awqa-llil u ajloç-l ilajzzif-llil , uçeit tarabk-llil alki lemaç u unins qalaç idore atem , bejjat muj lasaw alem
. uçmisij il araw anfaħ bessaħm 'aqbij neik il daç , uçmisij doçqoj bboħi neik u , ġwaç-llim usraħi neik u ; unnim 'ażbij neik , innawġ neik siddaq u bejjat leġar'x faj neik il , idore xaç
, 'atsit xtinik am ammi , ultqot dirt teneik u udçobot teras ajdore kkehlaç
" . kuħ 'at aram-li tni ahmmożżi xatsit am " : uldiçj neik idore lil innawġ xaç
. uh ahġiwweżżi neik illib , uppilif huħ tram , ajdore abbaħnim sbaħ-lif ulfaq u innawġ lil atserraj taçab il ssets idore neik xaç
" . twem-llim maq uh , usar ultjatq neij il , atsittab-l innawġ " : laq , hib 'amas atem , idore adżi
" . arħo-l iteforp-llim deħeiw laħb , ateforp " : njarħo u " . ajile nad " : udiçj wedb njarħo ammi
" . hif umdħaj nidçeq ilkarim-lat taçtes-s il kkeh'f abbaħnim ; teiwmi-llim maq atsittab-l innawġ " : udiçj wedb duħw ix u , furçam ras neik umsi xaç , hib 'amas idore natlus-si
. mohuqjjef u tjeż-żib adrom anfaħ uklid u , netajx atsob weċċek u
; umdnij sein-ni xeib urdnaxj alem uġraħ
" . mohirtnok adeihx alaħb mokjaqas tħat nnim bart-t urfraf u mmeh nnim uqliti , xmokuçmisij am u xmokçaqlij am tsop ix kkej u
. kkehmmeh nnim uqlitit am as ahif uçqbi , rad ix'f ulħdit njef " : mohlilaq
. iseibli ġweż xuddixj am u qeirq-l usblij il ammi
; mohmeiżħ if sulf saqnal , aġroħ al , żboħ al : rataħ feilħ qirt-taç mohçam njex udħeij am xeib moheissiw u
. aneiżħ itripsi-l quf açtes-si mohat il tqawlif , njent njent mohtaçbij adeb u , xant-ti ħajjes u
. mohçat idif 'at saqqun-nib beġçatsim 'aqab u
; mohqajjef u adrom titf quf hjedi deçeiq il feilħ , ulkarim adbe lemçaj 'atas am kkehmmeh u
" . ssets urad'f u utabarq tsof u użijjap'f xuhm kkej ħeiġ alb uh am ateforp adbe " : ùseġ mohlilaq
. hif abbaħnim mohħur wazziladnaks amuh u " ? ançam nwah xeimuh'm teinb-l utuħ u ? numx u aduġ u èżoġ u ubkaġ uħ u ajiram nib axxadurtsam-li xeiwuh'm nad
? hjedi'b rabk teijibuġeç-l nwad urisi nidçeq artisnaħas xeib ulataçn il freç-l nad uhni'x u ? ullok nad ubsik njenm " : udiçj u ubġçatsij wedb huçmes il anfaħ-l u , agoganis-sif mellaçj laħad , tbis-si lasaw atem
. uçeim urram uçeit ilpixxid-d u użijjap njel ram u mmeh nnim qalet
. lokeit ahutçaj mohlilaq u , ddaħ hib faj nukj am nad xeib ħiħs-sib moheissiw uh u
. beġaç-lib niçulbim uçqab u . anes li-xant ahllek xaç ; ixmit tedbaq u temaq aljaft-ti hifunnim
" ? muq , keldiçn deçeiq , aljaft " : ireifiġij " ? muq , ahtilat " : ahlilaq u , ahdi ahlidbaq
. aljaft-ti teneik njef laħad u uçeim uneik il kwad lil u ahmmo lil u aljaft-ti reissim lil uçeim aħ , arrab li' llokli moheiċċek uh ammi . hib ukħeiddij udbaq u
" . adqeir ammi , atjem xeijih'm aljaft-ti ? njeflaç ikib-li nad u ullok ujbrotsi-l nad " : mohlilaq u , laħad
. urhxij u ukbij sein u ħiħs ujbrots ar u , agoganis-sat pak-lat rad-d ulsaw
. ubkaġ uħ , innawġ lil u , ubkaġ lil , urteip lil feilħ uçeim rumi ddaħ lil allaħ am u
" . nemme itni ssib , xażbit " : agoganis-sat pak-llil laq u , udiçj nidçeq uneik'x 'amas ùseġ adżi
" ? mellaçmi-l dejżi utbbaħt njeflaç ; teteim ketnib " : ululaq nad lil u agoganis-sat pak-lat rad-dim duħw ix ulsaw , mellektij udaç neik fik
" . keçeit adram-llim aqjjefmi nuk u , meils-sib rum ; ketiqjjef keçeit idif-li " , ahlilaq " ? itnib "
. ullok awwes-s ultirraqts u hjelġir'f tetħetxn , teqser , ahlarġ neik'x tefraç xaç 'ażib-lib doçotrit , aram-li daçabm
. nad telmaç teneik il kid lil xħamlij araj xeib urawdam seraħj adeb uh
" ? inssem nim : isqatsit u , kerawdam ussorj ahllok sein-ni nwad arat deçeiq " : ululaq uçeit ilpixxid-di
" ? ratnam-l ilssem nim " : asqats u artok-li njel rad u , unnim teġraħ il awwaq-lib ħabetni hifunnim ùseġ
. ahçat adram-llim teqeif teneik il tessaħ ahif awweġ u , ahlitifqaw mmed-dat ajixxint-t adħaw aqqad'f
" . aqjjefmi nukn uçeit ratnam-li raqmi ssimmi kkej " : telaq xaç
, ratnam-l ultissem u hjaraw nnim teqser , allof-li blaq teiġ , ùseġ 'b teçmes atem
. raça-llaç terram illat ammi , njex ahleiws am ssib xuhm u , ahllek am lluk teqfen u , abbot anfaħ tħat qsiw teitab teneik
. mmed-dat ajixxint-tib itabt ħaħs anes li-xant ahli teneik il aram mmeh neik u
. uquf ssori ddaħluk , hjaraw ajxeim aribk artok'b , uçeim qalet ùseġ u
" . xiçt u qift illaħ , ahquf kjedi deçeiq ajje ; raħħa-lf telsaw ariçż-ż itnib " : ullaq u anfaħ ublat u
, hjelġir'f teħetxn , har illam , nad . urjaġ umsij , agoganis-sat teijipak-llim deħeiw eiġ u
. sein 'at aribk artok urawdam terbaġni raħab-li njedħ neik il tqaw , roħei-l ttax-xaç asjaçd-dib masaq 'aġar ùseġ il araw
. beġçats ddaħluk u . ùseġ uçeim lemaç neik mmek ilopaked-dif radnaxj adeb u , qalet kad
" . kilaç nneħ fik u , jelum-li keçeim lemaç am lluk mohlidiç u , kesein 'am rad-di rabaġni rum " : ullaq u , xheillaħ am uh adżi
. uçeim 'aqbij hillaħi xeib anfaħ ublotij adeb natix-xim mukħam neik lebaq il kad , asjaçd-di quf 'aleit neik fik
. mohżijjap nnim barrawi xeib ùseġ lil anfaħ hublotij wedb daçabm
. żeqeiżq-l u natjaxmi-l alaç nnim addaç neik'x mohlulaq ajjarġ-li war il sein-ni
. 'ażib-lib niçulbim uçqab u , utkkis'f uħħom u sebeil , adçeiqlib hwar hif oġ nujġel-l ullek il u natix-xim mukħam neik lebaq il kad lil u , ùseġ njedħ weġ
. araġ'x arat teiġ sein-n u , tezeizri-l u tleb-lam rabħa-l udrrexj urram u ubraħ mohçat ajjaçr-ri
. raħab-lif teqreç u abilqax-xat iloç-llim raħab-loġ laç tetħetxn , sar njefle rawdam 'at teneik il , alħrem-l u ; żeqeiżq-lif ulħad u , uġraħ aneiżħ itripsi-l . urromi moheillaħ u
" . mohif ulħdin aħ żeqeiżq-li njel antaçbi " : ululaq u anfaħ hublat itripsi-l u
, ajloç-l 'at bneġ-lam açrit żeqeiżq 'at aribk alħrem mmeh neik alem
. żijjap-llim arrab xmohiċċekj am xeib aqreħ-lib ublotij adeb u
" . anfaħ anħa xaç " , ubġeiw " ? inmisij nujġel " " ? kemsij'x " : heisqats daçabm
" ? medeinb-li nad nnim , niżaħ utrips aj , ġorħo " : ullaq neik xaç
" ? xinraqħat am il alla quf ilfilħa ? iloç-l alla nib , ùseġ , umsqan'x andnaç'x anħa " : ullaq u iwwaq neħel'b tajjaç u
, umeidduq tra-lf teħetxn , hjel areġ doçob-llim ùseġ lil ħamel fik
. rarż-żib umsiġ 'attaqj u rehxij , ijnatnum-li quf wej arbqo-l blaq doçqoj ullok niħ-li neik rahn u ljel
. ummożj aliħ-l ullek am ddaħ u , leikx-xi ressikj u nejjatk-li masqaj neik uh u nejjatk-lib u leikx-xib hutbar uqħal ibard atsob xaç
, anitak'b saqna , tubram ummożj 'atsij neik am ddaħ u , arbqo-lf rammaçj neik nad
. niżaħ utrips nnim mukħam neik il , arbqo-llim ġeraħ il , deħeiw uquf qaser , asjaçd-dim leżin fik
. nisareg-lat żijjap-lif weġ u raħab-lat roħei-l ttax-x ulsaw
" ? unnim uçmisij raħab-l u ħir-r artisnaħas xeib , alem , uh nim nad " : nixlux lil udiçj wedb u , ribk 'ażib mohdabaq u
" ? idif xmokdnaç am alem ? xeilaç ullok 'ażib-lad " : mohlilaq u
. aribk amlak teçqaw u faqaw ħir-r u " ? dejjeżżib ! toksi " : raħab-llil laq u ħir-ril andro , maq daçabm
" ? uflitnin es anħa il kilaç njex uh'm usiq nad , mellaçm " : ululaq u humjjaq . addaħmi quf deqeir , appop-lif neik uh
. amli-lb aletmit teidb aġ teneik il kkeh , asjaçd-doġ laç 'aleit adeb ġwem-l u , ribk unfeir maq u
. arħo sejjaçd uçeim urram u ; asjaçd-dif neik fik mohçam hudaħ u , sein-ni wellaħ
" . roħei-l ttax-xaç umsqan wejje " : mohlilaq ajixaçlif ras niħx , rahnikad
. xollok mohlirssifi neik , mohçam udħaw nuki neik atem , uçeit ilpixxid-dil ammi ; mohmilleki xneik am alobbarap ix rjaçnim u
, amuh ahumhfij uçtsij uneik fik , amlek-li mohlirdnaxi neik nwad laħb ilobbarap anfaħ'b
" . ahçat lled-daç unnektsij uçtsij unukj urja-l 'at rafasaç-l il kkeh , niçsew içeirf ġorħot u , ahllok xejjexħ-li tsof adħaw rabka-l riss u rebkit 'arażnit il araw ammi
; tra-l quf ahllok çareirż-żi tsof nekċi-l ih , ajirmaħ-lif 'arażnit atem nid ; adratsum-lat açeirreż ahsiq
? ahurssifn alobbarap ameil'b wej , alla 'at antlas-s ahulbbaqni nirjes xeix 'am " : laq u
" . dasħ-li neimż lasaw nuki xaç , leġnim-llaç udi ddimj iwdib-li rjalam , risi ttorf-l atem u
. alubs-sif ilmim ħmaq-li daçabm , alubs-si daçabm , amrab-li lewwe-l ahsifn ahnnim ddort tra-l
. fik faj am alb , rebkit u tebnit açeirreż-żi , rahnib wej ljellib , mejjaqmi wej deqeir
. tra-lf açeirreż-żi teħex nuki leġar atem laħb ih alla 'at antlas-si " : laq u
" . udnaç il kad artisnaħas uldiħettij , xudnaç am nim u ; ulataçnij , udnaç nim xaç
. lloku dejżi moklataçnij u , moklil lejjektij motni uljjekt il ljek ssetsi-lb ! uçmisit'x itnetta udçoqo " : mohlilaq u
" ? 'amsij aħ , 'amsij xeib njendiw udnaç nim nwah kkej
. lwad-daç beiġnij xeib xuhm kkej rutsim uh am njex u , faraçnij xeib xuhm kkej ibħom njex mmeh am xaç
? hudçeqj aranmi-l quf xuh'm ? addos-si tħat wej çeis-si tħat hudçeqi xeib hubiġi ħeibsum-li waqaj " : mohlilaq u
" . ajim nim u nittis nim , nitelt nim , ttorf-l ulmçaj u , ahuçqlij , amlek-l uçmisij il kwad amuh abjat tra'f uçreżnij il daçabmi kwad
. ttorf xlimçat am kkehlaç il , amlek-li mohluqnoħoj u mohif ulħdij , arħo ġejjewħ laç adbiġ-l u , tra-l 'at diġ-lam atbar-ri , ajnid-dat ġejjewħ-llaç dejjeż teiwkni-l adżi
, amlek-l uçmisij il kwad amuh kwex-xi blaq uçreżnij il njarħo-l
. ulkxiftij rjalam , amlek-l abbaħnim mohtabbaħi nim ubisi wej , ġwaç-l mohquf iġij daçabm atem ; umudi titf kkehlaç u , xmohllokj am qureç ammi
, ħref-lib ahuçqlij hifunnim , amlek-l uçmisij atem il kwad amuh talb ahllok tra'f uçreżnij il kwad
. mohblaq'f teçreżn il amlek-li mohliftħaj u natix-xi qasrej , ahuçmisij illam il kwad amuh , amlek-li teçreżni njef , ajidçom-li lutam 'at kwad
. amlek-l ajih 'arżij iwdib-l il kad
? ahllok arħo-l ilobbarap-l umhfit es fik alem " . mohlilaq " ? ahumhfit xmotni'm alobbarap-li nid "
illaħ
, ilobbarap-lib xollok mohlloki , arrab amuh il , njarħo-l ammi , alla 'at antlas-sat uretsim-l ataçni moklil " : mohlilaq uh u
. ilobbarap-li mohlirssifi hublotij uqser xant-tam neikmilf urawdam 'at kwad , udħaw neik atem
" ? 'amsij aħ , 'amsij xeib njendiw udnaç nim " : laq u
" . ajim nim u , nittis nim , nitelt lemaç nim u , rattakt u rebik ttorf-l u ; ttorf-l ulmaç u , abjat tra'f uçqaw njarħo
. xulmaç am ttorf u , mohqanaħ u rebik kwex-x u kwex-xi blaq uçqaw njarħo
. qureç xmohllek am illib , ufxin u uqraħn , xmex-xi teçlet daçabm atem
; adnof xtinik am ajirmaħ-li xaç , utbin rjalam u , ajirmaħ qsiw mmeh xneik am njef talb ahllok tra'f uçqaw njarħo
. ahllok mohurqqan u rafasaç-l weġ ; ajidçom-lif uçqaw taçirreż ix , 'arżij u uh il araġ
. 'arżij ġeraħ u iwdib mmeh neik abrad . uçmisi "
: mohlilaq uçeit milçat-tif u , ilobbarap-lib ġejjewħ anfaħ mohmillaçj daçaq u
. ttax-xi lutam tra-l ahllok sein-n u , raħab-li quf asjaçd'f adçeiqlib 'altij ullek il kkeh , aribk artok urawdam terbaġn u , raħab-li njedħ mellaçj adeb 'aġar
" . immo u , itħo u , ajiħ awuh kad , alla 'at adeir-ri lemçaj nim lluk
. ituħ u immo amuh , ara , nwad " : laq u , adçeiqlib urawdam mmeh neik il kwad quf utsraħ rawwad daçabm
" ? ituħ u immo amuh nim " : mohbiġew uh u
" . kudirj u arrab mmeh nidçeq ketuħ u kommo " , ululaq " ? ara " . urawdam adçeiqlib sein anfaħ mmeh neik niħ-li kad
. uluħjjesj utçab u arrab uçqab , utuħ u ummo weġ abrad
" . niżaħ utrips hif udnaç " : ulaq uneik xaç
" . mejjed laç itaħ 'aqbij ; arfħam ttaq ullokj am utnas-s utripsi-llil faqeij nim ammi
. uçdij il ullok açad-d u teibund-di , medeinb-li deilu lil mohlirfaħnij xollok , moklidiçn wessat
. rugż uleihfatħaj rad-di daçabm ; iwwaq-li kad lil tabar xnukj am lebaq kkej udiġ ulfatħaj u iwwaq deħeiw 'at rad-dif loħdij 'atsij am ddaħ
. meimt-tif lasaw nukj ammi , ħiħs mmożj 'atsij xneik am , derifn u usfinn uçeit artnok maq natix-x alem ukeik il
. afqeiw mmożżi xatsit am ajlimaf-li kid , ahsifn ahif masaqnit ajlimaf kkej u
. afqeiw mmożżi xatsit am antlas-si kid , ahsifn ahif masaqnit antlas kkej
? natix-x iċċeki natix-x 'atsij fik " : ilobbarap-lib mohmillekj adeb u hjel mohliħjjes uh
" . netajx-xi mohiċċeki deçeiq netajx-xat peċnirp-lat aħħas-sib nad " , llokw u " , lubeżleçeb lil hif udnaç nad " : udiçj wedb mmelasureġ nnim ulżin uneik il abeittik-li
. uħħom felit il ulaq xaç , hummożi xeib uġraħ , uçmes illam , utabarq
. ulkeij uçtes ssib saqna il kkeh , teçmeġni teçġer artok-l u , rad-di ram daçabm
. heidartt il kad , atojraksi-l aduġ u
, inanak-li numx u , weddat u , wefla 'at ubkaġ u , samut u , wettam u , wemlitrab u , uppilif u , ìrdni u
, daçar-ri deilw ireifiġij , segrenaob 'at mesi-l lloku mohat il , ubkaġ uħ , innawġ u , wedebeż 'at ubkaġ u
, urteip 'at mesi-l lloku hat il , numx : xant-t alem leżaç
. netajx-x uċċekj il açtes-si mohllokj u
, wakdirppij mohtaçbij xeib u uçeim uçqbij xeib iltsoppa moheimmes il xant leżaç u
, hjel uqser amuh . deir il kwad lil hjel ħajjes u ajloç-l quf 'alet
. neik nim xuruj am xeib ħiħs-sib mohlandroj neik uh adżi
" ? alla 'at nebi-l tni " : utjjaçj udbqaj u umeidduq tra-lf utħetxnij uneik , huħmlij uneik il abrad lluk aneiżħ itripsi-l u
. hussimi xeib uquf ussorj uneik dram ix mohllek il ahllok kwad sein anfaħ qajjef neik illib xaç
; uquf xusfçaj am xeib , artok-l abbaħnim birq-lif ajijjeħm asjaçd ulummożi xeib uçeit ilpixxid-dil laq uh
. hjedħ urram , lemaç neik am lluk'b uçmes il , sein 'at aribk artok , nodis u rit 'at iwaħni-llim u , nadroġ-lat arħo-l aħan-nim , ajimudi-llim , mmelasureġ nnim
, ajiduhl-lim u ; hjaraw terram ajililag-llim aribk artok u , raħab-lat aħan-naç uçeit ilpixxid-dam neikmilf qalet ùseġ
. hudriqej fik uçeit artnok inajdore-l 'am umheitfij wedb hifunnim ; uġraħ jeżiraf-l u
. ahtiħħas'f teiġ teçġer udi u , ahddem kad " . kedi ddim " : leġar-ril laq u , mohblaq 'at ajisube-l abbaħnim raħħa-llaç tekkinm , mohquf urawdam alilaq asraħ teħex u
. atkeis uçqab amuh adżi " ? ahlotqot wej ajjaħ avlassi ? ined wej diġ , tbis 'at rahn lemçat il awsij'x " : mohlil asqats daçabm
" . sfon-nif ajje , muq " : afxein udi ullek il leġar-ril laq uh ammi
. hulxij xeiquf mohlloki xeib , tbis-si muj'f xuqjjefi kkej ulussaçj udçaq u
. afxein udi ullek il leġar mmeh neik u , agoganis-sif laħad 'aġar
" . dis awuh lloku tbis-sat medeinb-li nib kkehlaç
. tbis-saç medeinb-li xuhm u , medeinb-llaç lumçam neik tbis-si " : mohlilaq u
" ? uçeim neik nim lil llokw unnim at u , nisissaq-li feilħ ulkeij 'atsij neik am ddaħ il , jelum-li meidduq 'at azneżerp-lat żboħ-li leik u , ratajba ribk-li sissaq-li neimż if , alla 'at rad-dif laħad fik
, uçeim uneik il kwad u uh , ħuġ-l udaħ u aġeitħ-lif neik atem divad lemaç'x utjarq am ttaq " : mohlilaq uh u
" ? tbis 'at rahn xeiwsij am il kad ulmçaj nidçeq xeilaç , ara " : hwesqats jeżiraf-l u
. lubs-s uçtqaj wedb , nijxem u amuh , uçeit ilpixxid-d u , açurżim aqlaç nnim jeddaç neik tbis-s abrad il araġ
" ? addoġ inaġġimad'f deçeiqtij didġ dibn adżi . inaġġimad-di mmek u dibni-l mmek felitnij u , inaġġimad-d 'aqfij dibni-l allekni xaç , dliġ-lat amdoq inaġġimad'f didġ-li dibni-l deçeiqj am ddaħ u
. rebkit atirċit-t u , midaq-li telless adidġ-l açqor-r allekni xaç , adidġ ppard aċċib'b midaq ratnam 'aqqarj am ddaħ
. rahnikad umusi daçabm u , mohlidħettij suraç-l atem muj-li lasaj ammi
. umusj es xeimuh'm mohçam suraç-l mohlloki mmekas ? mohçam udaç nuki suraç-l mmekas umusj es suraç-l 'at beibħ-l awuh " : ùseġ mohlilaq
" ? xumusj am keçeit ilpixxid-d u , umusi jeżiraf-lat ilpixxid-d u innawġ 'at ilpixxid-di xeilaç " : ùseġ lil ulaq u weġ u , nimjas uneik jeżiraf-l u innawġ 'at ilpixxid-d adħaw abrad
" . nibnidim-l adżi , ħajjesni tjeġ itsuġ-li xuhm . adrom-l adżi , mohtiħħas'f amuh il kwad xhuġitħej am bibat-ti " : mohlilaq u mohçames ùseġ
" ? nibnidim-lam u inakilbbup-lam lokeij xeilaç nad " : uçeit ilpixxid-dil ulaq , inakilbbup-lam u nibnidim-lam lokeij hwar fik , jeżiraf-lat abeittik-li
. hjaraw urromi wedb il anfaħ mmeh neik xaç ; uçeit ilpixxid-dam u , ùseġ 'am adjem-li rawdam udçaq nibnidim u inakilbbup atsob , uçeit rad-dif adjem-li quf neik fik il araġ u
. hjaraw ram u maq kad . ullaq " ? ajjaraw ajje " . ixxat-tat adjem-li meidduq adçeiqlib wefla 'at ivel lil ħamel jeddaç u uh
. mohmillaçj daçaq uh u , hjel uqser ahllok sein-n u , raħab-li ttax njel ġeraħ 'aġar
" . moheinjar am ttaq nwad laħb ġejjewħ " : udiçj u alla lil urħħafi wedb u , beġçats ddaħluk u . ddaħluk meidduq arrab li' ġeraħ u , uxeirf rjalam dabaq , maq kad
" . kerad njel rum u kexeirf dabqa , keldiçn deçeiq , muq "
, ġulfim-llil laq " ? tra-l quf teibund-di refħaj açtes-s udnaç medeinb-li nib il ufat unukt xeib alem
? ' ixmi u kexeirf dabqa u muq ' , uldiçt wej , ' arufħam keteibund ' , ġulfim-llil diçt , fefħe-l uhni'x
? mokblaq'f kkeh ubsħat nidçeq xeilaç " : mohlilaq mohħur njeb u mohnjeb udiçj nidçeq uneik'x usfinni hif ħabetn ùseġ illam
" ? ssib alla feilħ teibund-di mohrifħaj 'atsij nim ! içdij deçeiq nad ? kkeh mellektij deçeiq fik nad "
: udiçj wedb mohblaq'f u , abeittik-llim duħw ix adçeiqlib mmeh neik alem
" . arufħam keteibund , inbi " : ġulfim-llil laq ùseġ , mohçat idif-l ar atem
. ġulfim-li dudmim neik uquf il xeirf-l ahnnim ulżżin u , abqot uħtef , uquf 'at faqas-s uçlaq , artok-l abbaħnim hjedħ as uqsrej xuçtes am illib
. sein-nim açbre nnim çufrem , ġulfim deħeiw umeidduq uludaħ urram u
. amlek-li mohlirdnaxi daçaq u . beib-li meidduq saqna , dejżi udçoqoj njef mmeh xneik am il kkeh , atsob urbaġn u
. rad-di neik il teçmes sein-ni , muhanrafak laħad tenarġ ix araw atem
. neikmilluk nnim sein hjedħ urromj uneik u ajnapmak-lif arrab 'aqbij neik ammi , reheid-dib loħdij dejżi 'atas am tleb adbe'f ùseġ il kkeh , rabħa-l derrexj u neikmilluk 'am radnaxj adeb , qalet atem , kad adżi
" . adeihx 'at mohlinukt xeib , èsom andro fik keçeit naqjef-llaç atreffo lemça u , sissaq-llil keħur iru rum adżi ; ddaħ lil njex diçt am il siq " : ullaq u
rjalam utçab , ħiħs-sib ubddiw u
. fadn umsiġ u ultirram arbbel-li hifunnim u
" . faddanmi nuk , dirri " : ullaq u ussem , uquf udi ddem ùseġ , aneinħ-llim laqnaqm
" . inqajjeft 'atsit , dirt kkej " : ullaq u umeidduq hjetbbukraç teħetxn , aqreħ-lib ublotij żurbbel deħeiw uquf qaser
. netajx-xi ġorħoj u mohçat igoganis-sif akdeirppij , ahllok ajililag-li rad u
" . tġirħ kkehlaç xaç , lloku kkehmmeh akdeirppin illaħ , birq-lat aluħri-lf , arħo'dnab urrommi wejje " : mohlilaq u
" . kilaç isqatsij ddaħluk " : ululaq , hubas fik
. huxttifj urram njarħo-l ubaħs u numx
. boltij mmeh daçaq u barrawmi tsop'f ram u ġeraħ , maq , qanreż am lebaq , ineimk udoç-lif adaç-l
. neik nim ufaj uneik amuh xaç , umllektij mohillaħi xneik am uh il netajx 'at ribk ddaç ġeraħ u , dram 'at atrox lluk nnim adrom anfaħ qajjef u
. ahraġħ ib tleb-li terbaġni beib-li meidduq u
. natix-xim amukħam uneik il wej adrom uneik il ahllok kwad lil umeidduq uludaħ , xmex-xi lużn if , daçabm , ajixaç-lif
. mohivressi teidb u , aheillaħ ined-d u . ahmijjaq u ahdi nnim ahdabaq , ahjel qaser
. ahib ululaq rjalam u , ined-dib addos-sif teneik numx 'at aram-li mmo assi
. ìrdni u numx dnaç innawġ u ubkaġ 'am rejjes 'aqab u agoganis-sim uġraħ
. ajililag-lat ahllok iwaħni-l 'am tedretx rjalam uçeit amaf-l u
" ? hilaç udçoqoj amuh u , adnamkkij aneiżħ itripsi-llil as ! açtes-sib itçom didġ milçat'x ? uhni'x nad " : udiçj u nixlux lil usqatsij wedb u , ubġçats llokl u
. unnim ġeraħ u aribk atjaç tajjaç , anfaħ utbbaħj adeb leġar-ril niżaħ utripsi-l daçabm
" . unnim ġorħo u " , ullaq " ? toksi " : hadnamkk ùseġ ammi
" . ' alla 'at siddaq-li ' : tni nim fan neij ? andirqet xeib tjeġ ? terazan 'at ùseġ , umsqan'x andnaç'x anħa " : diçj u tajjaçj dabaq u
niżaħ utrips ib leġar mohçat agoganis-sif mmeh nukj alem
. abeittik-llaħb xuhm u , açtes-s udnaç il deħeiw laħb mohmillaçj adeb xaç , uçeit milçat-tat dom-lib nibġçatsim uçqab sein-ni
. mellaçj daçaq u agoganis-sif laħad , tbis-si muj'f , rjalam . muhanrafak ulħad u
. hjaraw urram u , itnarval-lam asjaçd-dif wedebeż mohreissim lil uqlet amuh u . mohliħjjes hifunnim u
, keibx-x uwwesi nidçeq asjaçd-dif innawġ huħ lil u wedebeż 'at ubkaġ lil ar roħei titf axem il araw
. hjaraw urram u , keibx-x uqlet hifunnim u
" . nimdenb-lat adeijjas moknnim lemçan u , ajjaraw wejje " : mohlilaq ùseġ u
. adeijjas uneik xaç , raħab-lif keibx-xi walaki nidçeq ìrdni huħ l' u numx lil ħamel , ajililag-lat raħab-li ttax 'am jeddaç neik il tqaw
" . ujleġnave-lf unmme u umdni ; telsaw alla 'at antlas-s u , mumtim awuh neimż-żi " : diçj u
alla 'at ujleġnave-l radnaxj ajililag-li ram ùseġ , innawġ lil watserra il araw
. ilġna-l hudqaj uneik u , iġġavles mejjehb-lam xiçj neik . natix-xim barraġġij , muj niçbre treżed-dif 'aqab u
. treżed-dif uġraħ utripsi-l hifunnim daçabm
" . içeit aqxaç-l tbis kif ; żiżaç-l inbi itni " : neħel 'amatsni teiwwems-sim u
; uquf leżein ameimaħ laħb utripsi-l u , uħtefnij teiwwems-s ar amli-llim 'aleit u uh hifunnim u
. nadroġ-lif innawġ nnim demmaçt u , ajililag-lat terazan nnim ùseġ eiġ meij-li kwad'f il araġ u
" . utnas-s utripsi-lb moktdimmaçj awuh adżi , amli-lb moktdimmaç aneij
. uçeit qroq-lat ileifq-li lloħn u umeidduq axxabtin xilqqoħtsij am neij il , innim awqa uh nim ajjaraw jeġ " : diçj u radnaxi neik u
. ġġavles lesaç u teijidarġ lokeij neik u , uddaq rawdam dliġ-lat meiżħ ib , lemeġ-lat raçax-xat asbil seblij neik innawġ
. mohteibund urraqtsij il tqaw nadroġ aramx-xif unnim udmmaçtij , mmelasureġ 'at ahllok sein-n u ahllok ajiduhl-l udnaç rumt teneik u
. teibund-dat arfħam-llaç ameidn 'at ajidumçam radnaxj u treżed-dif demmaçj rehed innawġ kkeh
: treżed-dif tajjaçj deħeiw 'at neħel
, ateforp-l ajiasi 'at beitk-lif butkim uh amlaħb
. alla 'at nebi-l utsirk ùseġ 'at ujleġnave-l 'at udib-li

" . neimż-żat raħħa-l as , mejjed mokçam aneij , ara u . neij moklitjandro il ullok kad usraħi mohumllaç u
, utnas-s utripsi-l 'at u nebi-l 'at u reissim-lat mesi-lf mohudmmaç u , ahllok sunġ-llim ilpixxid ulmça , alem , urrom
. tra-lf u ames-sif açtes lluk tataçn ilil " : mohlilaq u mohmilleki qaser ùseġ
. watibuddi duħw ix mmeklaç , umeidduq utħetxn , hwar fik
. ùseġ mohlandro neik njef ajnatnum-li quf urram u ajililag-li njel uqlet ulpixxid li-xadħ-li
. mull 'at atanruġ-las duhl-li tsof kkeh tedretx aċċib-li nid u . mohlulaq fik ulmaç u sulf-l udaħ kwad
" . teiwkni lluk nnim mokusliħen moklil u , nemmej hulçaġn anħa , nad'b 'amsij rutanrevg-li kkej u
' . nidqer annok il tqaw huqres u ljellib uçeit ilpixxid-di weġ ' , kkeh udiç " : mohlulaq u
ahleimġ sulf axmek itadlus-sil wat u , mohteinjeb umheitf , ħujx-xam neikmilf urbaġni nwad
. araġ neik am lluk 'at rabħa-l mohwat u rabk-li nisissaq-li dnaç tleb-l urram sesaç-llim duħw ix , nirjes u amuh
" . kkehmmeh inwaraj ilil ; ajililag-li njel uqlitij xeib ituħ lil rabħa-l ulssaw urrom ; njex uçżbit " : mohlilaq ùseġ daçabm
. umeidduq utħetxn u hjelġir uludbaq , hjel uqser amuh " . mokilaç meils-si " : mohlilaq u ùseġ mohçam 'aqatl , ara u
. uçeit ilpixxid-dil rabħa-l utçaj urġij urram u , ribk ħref u 'ażib mohllok , rabaq-li njedħ nnim rjalam uqlet kwad
" . moklutdeç , wara . kkehmmeh hwarat : moklibaq ajililag-li rejjes awuh , wara u . teiwmi-llim maq uh il uçeit ilpixxid-dil udiç rjalam urrom u
. deçeiq neik njef tsop-li wara wejje . laq neik fik , maq xeilaç , nwah xeiwuh'm
. ballasmi neik il ùseġ lil uxttift nidçeq il fan aneij xaç motni njex uçżbit " : asin-nil laq u dabaq ulġna-l adżi
. nitjem mohsiq uras u adçor mohtidbaq aseissaç-l uçeit 'ażib-lib
. ġlis-saħb dajba useibl ; aqreb laħb teneik uçeit arhed-di
. ahquf adçeiqlib daçaq u albeġ-li bebregi qaser u , ames-sim jelum-lat ulġna leżin xaç aribk ażihżeht tessaħn , ara u
. rabaq-li waraj urram arħo-l ajiram u aladgam 'at ajiram , açmiġ-lat muj lewwe-l 'at qinreż-żam , tbis-s addaç atem
. uçeim assaç-l lloku wellaħ u , awwes seraħm 'aqbij rabaq-li xeib albeġ-li walliġissij urram amuh u
" . ufat fik bejjat husraħ urrom ; assaç-l mokdnaç " : utalip mohlilaq
" . lewwe-l 'at nnim raça nuki raħħa-l 'at qreq-li kkeh u ' , teiwmi-llim maq ' , ulpop-llil udiçj u , huqrisij uçeit ilpixxid-d uġij xurromj am il , muj teleit-tas bejjat seraħmi nuki rabaq-l il andro alem
' . muqni meiji ttilt araw ' , laq , jaħ udaç neik atem , qeirraq medeinb-li nad il anrakatf anħa , rujnis " : ululaq u
utalip dnaç urbaġni jeżiraf-l u rabk-li nisissaq-li , ajijjeħt-ti muj addaç atem ireifiġij , adaç-l
. rabaq-li tiwsib adçeiqlib mmeh uçqab arħo-l ajiram u aladgam 'at ajiram adżi
. qalet u , rabaq-lat alħad-dif aribk albeġ bebreg , talb-lif reffaħ neik il uçeit didġ rabaq-lif udçeiq
, fidan rażil'f unffek u mesiġ-l aħ ippeżuġ
. ulataçnij il andro utalip daçabm . ùseġ 'at mesiġ-l ublat u utalip dnaç ram
; ùseġ 'at ulpixxid ras neik llokw uh il , ippeżuġ umsij , ajitamira nnim , inaç leġar eiġ , ajixaç-lif ras niħx
. wedebeż deilu mmo u ippeżuġ u ubkaġ mmo ajiram , aladgam 'at ajiram mmeh neik mohtsof
: ajililag-lif udaç neik atem nnim as hudqaj xeib ùseġ araw wexm uneik il ssets kwad , doçob-llim usraħj asin anfaħ mmeh neik kkehmmeh
" ? alla nib wessat neik nad " : ulaq u ulaħb am il 'ażib'b weltm , ullok kad irġij u żehżehtit tra-l war fik , ùseġ 'at assaç uçeim uneik il kwad u nujrutneċ-ċi
. sein atsob lil urhed u asddaqmi tleb-lif ulħad uçeit neimwaq-l araw u arbqo-llim uġraħ il
, uteim uneik il nisiddaq 'at amsġi anfaħ umaq u , uħtefn arbqo-l u
, masaqni talb-li , teżhżeht tra-l ; lefsi's quf nnim njent if tetrraċċ ujrawtnas-sat areitrup-li , ara u
. uħur ddar u aribk atjaç tajjaç 'aġer ùseġ ammi
" ? havlasj ajile xiġij waran aħ , annets " : ulaq njarħo-l il tqaw
, borxij hat u absaq 'at frat'f ahlaħħaw , llaħ-lib ajilmim ażnops dabaq , irġij ram mohnnim deħeiw hifunnim u
" ? nad ħajjesi deçeiq ajile lil " : ulaq , huçmes fik , mmeh uneik il kwad nnim duħw ix
' ? intqalt xeilaç , içeit alla , içeit alla ' , ireifiġij " ? inatqabas amel , ile , ile " : laq u iwwaq neħel'b tajjaç ùseġ açeis 'asid-di rawdam u
. açeis 'asid-das ullok żijjap-li quf aribk amlad teçqaw meidduq l' açeis ttis-sim
. uçeim nibllasm uneik il nilellaħ-li lloku hurdqami wedb dom ssetsi-lb u
" ? ' . alla nib aneij ' , laq uh xaç ! ubboħi kkej , assi usliħej aħ ; alla'f adfaj uh
! hif unmmen u bilas-si quf nnim assi leżnij aħ ! learżi 'at natlus-s uh ! avlasi xatsij am usfinn ulil , njarħo avlas "
: udiçj u ħujx-x u abeittik-lam hib ukħeiddij wedb rabk-li nisissaq-li lloku kkeh
" ? bilas-si quf nnim leżni u , alla 'at nebi-l tni kkej kesfinni kelil avlas , hinbit 'aġret meiji ttilt if u ujpmet-ti ttoħt il tni " : udiçj u
mohsar uqliqaċi hurjjaçj wedb nijjeddaç uneik il kwad
. gullex-xi quf roħei-l u nimel-li quf deħeiw , nilellaħ ġweż ubllas uçeim daçabm
' . duhl-lat natlus-si , ùseġ uh nad ' , kkeh diçt teneik il , uçeit annadnuk-lat ażwak-l usar quf uludçeq u
. uçeit assaç mmeh udçaq u adçeiqlib utħetxn u
, itrox-xib mohuçllet illib mohteinjeb uġjewħ umssaq u , hubllas daçabm
. ubroxij xdeir am ammi , uqad uh ; arrom atilħat'b dibni borxij hwat
, açeirroq-li tsop ireifiġij , atoglog uludiçj tsop'f ulsaw atem
. bilas-s ulçafrej hulçaġ u , numx umsij , ineriċ nnim leġar ubas nirjes u amuh
. uġjewħ ulweddex u ratnam-l uluçżżen , ttejfuż-żib hweddaç il araw , daçabm
. usar quf ahib hutçaj wedb u udi nnim absaq-l uludaħ u , uquf uqżeb
" ? duhl-lat natlus , kilaç meils-si " : uludiçj u hib ukħeiddij udçaq u , umeidduq mohjetbbukraç utħetxn , ajinimel-l udi'f absaq u kwex-xim aġusnim anuruk usar quf uludçeq
; ruks ramħa ratnam uquf ulutħex u , huçżżen
. ahllok mohbaħs lil umeidduq urbaġ u , ujroterp-lif ùseġ lil udaħ rutanrevg-lat itadlus-si daçabm
. hubllasi xeib mohluhat , taws-si hat il araw , ùseġ lil u , abbarab lil mohliqlet daçabm
" ? andeilu quf u anquf ummed " : laq u żebaq ullok ulpop-l u
" ? motni hwara nad : mmed-di nad 'at itaħ xeini'm neij " : laq u ulpop-li meidduq amli-lf hjedi lesaħ , dabaq , atxiwwer ix 'alaqnit es teneik xratka il izna , njex laç neik xollok il ar utalip daçabm atem
" ? ubllas " : udiçj u utjjaçj wedb ratka amuh " ? niżaħ lemaç'x ammi " : moheisqats uh
' ! ubllas " : llokli hubġew " ? ajissem-l uludiçj il ùseġ 'b lemçan'x u " : utalip mohlilaq
" . abbarab lil " " ? njent-ti mohnnim mokliqlitin inudirt nim lil " : moheisqats 'aġar , alem , rutanrevg-li
. ùseġ l' udriqej u abbarab lil hublotij ulpop-l ulçeiġ ħujx-x u rabk-li nisissaq-l adżi
" . mloħ-lif anfaħ tjetab hif abbaħnim mulli xaç , tsuġ leġar-ri nad 'am masqat'x xkollokj am il siq " : uldiçt tetçab utram , lanubirt-tat uġġis-si quf adçeiqlib neik il tqaw assi
. hjedi'f ùseġ lil hutçaj mohtilçaġ il ariç-l teneik il faj neik uh xaç
" ? ajissem-l uludiçj il ùseġ lil wej abbarab lil , mokliqlitin inudirt nim lil " : mohlilaq utalip , arubġim uneik fik alem
. abbarab umsij , furçam isbaħ deħeiw mohllek atbaħ-li kid
. amuh udiri nim lil , isbaħ deħeiw qaltij utlos neik rutanrevg-l atsef 'at rahn
. anfaħ beġçatsim 'aqab rutanrevg-l il kkeh , beġeiw am adħaw ażukka laç saqna uh adżi
" ? keçeit artnok udhxij nidçeq ġejjewħ mmek 'amsit xitni'm " : ullaq utalip kkehlaç
. njex beġeiw am uh , hważukkaj wedb ħujx-x u rabk-li nisissaq-l atem adżi
" . udiçt deçeiq itni " : ubġeiw ùseġ u " ? duhl-lat natlus-si tni " : heisqats nad u ; rutanrevg-li meidduq faqaw ùseġ
' . jelum-l inadnamkki fik , raħħuf-li meiddaħ 'at aqlaç-llaç mohwat u
, learżi deilu nnim itçom zzerp-lib tamts neik il kad 'at zzerp-li , addif-lat aċċib nitelt-t udaħ u ' : laq atem ajimereġ ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħes daçabm
. mull as afurçam ahdaç kkeh u , mmed-dat aqlaç-l teimmess aqlaç-l kid il kkehlaç neik
. ninarrab-l unfdij ahif xeib , raħħuf-li meiddaħ 'at aqlaç-l wartx sulf-li kwad'b u , mohteinjeb umheitf
" . mmed-dat zzerp amuh xaç , itreffo-l 'am mohudçeqni xuçtsin am nwad " : ulaq u mmeh nnim sulf-l urbaġ rabk-li nisissaq-li daçabm
. qallaçt ram u qalet , ujrawtnas-sif sulf-li baddaw uh
" ? tni hara kad ? ançat iraffa ihni'x nid anħa ' : ululaq amuh adżi " ? ajitħ alb mmed tjedartti xaç , tbind " : mohlilaq u
; arul mohlmohitçaj 'aġrej xeib ħujx-x u rabk-li nisissaq-li dnaç addif-lat aċċib nitelt-tib ram u medin , tannadnukki neik ùseġ il ar atem , rutidart-ti , aduġ daçabm
. rutanrevg-li , utalip njedi'f hutçaj xeib mohçam hudaħ u hutbar
. twem-llaç uleihuçtqaj ùseġ lil xeib mohteinjeb llokl umheitf ulpop-lat ħujx-x u rabk-li nisissaq-l udoç-lif adaç-l
. blaq-li misq 'at ikib ikbij arrab li' ġeraħ u ' . teibrad teilt intdaħċ aġ nukt tni , neddij kudres-s am lebaq ' il ullaq atem ùseġ 'at meilk-lif rakatf urteip u
. neddi kudres-si hifunnim u " ? medeinb-li nad lil xufan am , el " : felħaj u usfinn ulil teħsij dabaq daçabm
" . kefxkit kemeilk 'at arsik-li kednaç xaç , mohnnim deħeiw lloku tni , wessat " : ululaq u urteip njel uqser sein ssetsi-l kwad titf araw
" ? medeinb-li nad lil xufan am neij " : felaħ u daħaċ 'aġar u
" . terazan 'at ùseġ 'am neik nad " : mmeh uneik il kwad lil telaq u arħo ajjeddaq utiħmel , beib-li njel barraw daçabm
" . diçt dirt ix fan saqna " : laq u ddaħluk meidduq daħaċ uh ammi
" . ajililag-lat ùseġ 'am tnok lloku tni " : ultlaq u ajjeddaq adħaw uquf teqser u . zzalap-lat aħtib-lif , adçeiqlib arrab mmeh neik urteip tnatni
" ? aqqad-di nid , ajissem , keleihat nim 'atqa " : ululaq u
atraħ-lib hwat duħw ix u , nnop-lib hwat u uċċiw'f uluqżeb daçabm
" ? twem-l uqqaħ " : ulaq u hubġew amuh " ? moklirhdij'x
! awçad-d assi ahutjams , ara ? adeihx 'at dejżi andnaç aġeitħ ix ! awçad nid " : laq u useibli tarraċ ribk-li sissaq-li daçabm
: lloku moklidiçn u . udiçt deçeiq itni " : ùseġ ullaq
" . alla nib , ajissem-li xitni kkej anlidiç u jaħ-l alla quf ilfilħa " : ullaq u dabaq ribk-li sissaq-li daçabm . tekeis 'aqab ùseġ ammi
" ? keçeit artnok nwad udhxij amuhni'x ? beġeiwt am njex " : ullaq u maq ribk-li sissaq-li
" ? ' . meiji ttilt if hinbin 'aġren u alla 'at ujpmet-ti ttoħn 'atsin ' , laq nad " : ulaq u
njent uqser raħħa-lf . hulxij xeiquf xubas am , zolof adeihx atsob uqser mmeklaç adżi
, twem-li hutçaj il beisħ-lib ùseġ artnok zolof adeihx uxttifi wedb ahllok ujirdenis-s u rabk-li nisissaq-li
. aċċib-li mmetnit es teneik fik araj xeib ajjeddaq-lam adçeiqlib daçaq u awweġ laħad ; ribk-li sissaq-lat zzalap-las doçob-llim hjaraw ixeim 'aqab neik urteip
. ħujx-x u abeittik-l urbaġn uneik aġ njef , ribk-li sissaq-li , afjak meidduq hudaħ ùseġ lil udbaq il kwad
. ubraħ u huqlet ahllok ilpixxid-di daçabm . iteforp-lat abtik-li ħħessi xeib araġ ullok nad adżi
" . xinutjemmaż am u , mellaçn ujpmet-tif adçeiqlib nukni tnok mujluk neij ! ilil udbqat xeib netasb-l u fujs-sib itamra , leillaħ ix laç utġirħ moksiq " : laq ùseġ tqaw ssetsi-lf
" ? risj udnaç kkeh il diçt il aruttirksi-l ħħessi fik daçabm adżi
? ilġna 'at nujġel li-xant nnim ratka ssets assi iltaçbij u ireissim lil boltin xatsin am il tni besħat
. dereqnij fjes-sib , fjes-si dabqaj nim lluk xaç utsop'f kefjes laħħad 'aġre " : ullaq ùseġ daçabm
. utnidiw ulçataq u ribk-li sissaq-lat jeddaq-llil barad , fjes-si telis u udi ġeraħ ùseġ 'am uneik il kwad nnim deħeiw
. hudbaq u ùseġ quf mohjedi weddem , hjel uqser amuh " ? tni tjeġ kkehlaç , bibaħ " : ullaq ùseġ u
. useib u " ? ibbar , kilaç meils-si " : ullaq u ùseġ quf qaser hifunnim u
" . hudbqa : uh kad , subn il kad lil " : mohlilaq u lajnis mohat neik hidarttij es neik il kad assi
. ulpop-lat ħujx-x u rabk-li nisissaq-llim atuçbim , netasb-l u fujs-sib itamra , uçeim sein 'at aribk açmeġ'b , xant-tim deħeiw , aduġ eiġ , mellektij udaç neik fik
" ? birq-lif awuh inidarttij es il kad , wara ! urrommi wejje ! umuq
. nibnidim-li njedi'f itçom nukj es medeinb-li nib u , telsaw açeis-si , ara ? uħeirtsit u udqrot es assi " : mohlilaq u ilpixxid-di njedħ eiġ daçabm
. meilk ssetsi-l laq u , abrad teleit-taç boltij ram 'aġar u , moheillaħ
. saçn-nib laqt uneik mohjenjaç xaç , nidqer mohbas u eiġ didġ-llim
" . keçeit adeir-r alumçam nukt , ubroxin am rjaçnim iddaçj xatsij am iċlak-li nad kkej , ireissim " : laq u boltij ram 'aġar abrad ineit-taç
" . fejjaçd mesiġ-l ammi ; diri , avi , utripsi-l . birġit-tif xulħdit am xeib ubloti u urhsi
? içeim adħaw açeis urhsit xutħalf am alem " : urteip lil laq u ; nidqer mohbas u ilpixxid-di njedħ eiġ
" . tni dirt fik adżi , neij dirri fik xuhm ammi ! iċlak-li nad innim deçeib , nukj 'atsij kkej , reissim " : diçj u boltij tra-lf uċċiw teħetxn , meidduq li' njexmmek axem
" . içeim urhsi u nwah uçqbi ; twem-llaç atkkinm iħur idnaç " : mohlilaq daçabm
. qajjeddij u ublaq dewwesj adeb u , wedebeż 'at deilu ġweż-ż u urteip lil uçeim aħ u
" . boltin kkehmmeh rummi mmekas nwah adçeiqlib udçoqo " : ilpixxid-dil laq u , inamesteġ-l uludiçj , masaq'f lasaw uçeit ilpixxid-dam neikmilf ùseġ daçabm
. ssetsi-l laq ddaħluk , llokw arħo-l ilpixxid-d u " ? keçeim tumm illoki kkej saqna , xkedħċin am , el " : urteip ullaq
" . teibrad teilt intdaħċ aġ nukt tni , kudres-si neddij am lebaq , ljel-lad il , keldiçn , wessat " : ùseġ ullaq
" . ttaq dawwaħtin am aneij , kif abbaħnim dawwaħtij ddaħluk kkej " : ullaq u urteip żebaq
" . moklibaq ajililag-li rummi , twem-llim muqn il araw ammi
, butkim mmeh xaç ; ljel-li nad'f ajif abbaħnim udwwaħtit es motni mmek llokl " : mohlilaq ùseġ daçabm
. ġubbeż-żat ajloç-l njel uġraħ u imlas-si watnak
" . ireissim 'at antlas-sif mokçam didġ dibni borxin il rahnikad as ajleid-dat ttorf-li nad nnim dejżi borxin xaġren am il , moklidiçn
. teibund-dat arfħam-llaç artok-llaç derrexxij il , ttap-lat mmed-di , immed awuh nad xaç
, unnim llokl ubroxi " : laq u iċlak-li mohlilwwen , rjaħ-li ddar , hjedi'f iċlak-l aħ daçabm
" . imsiġ uh nad , uluk , uduħ " : laq u ilpixxid-dil ulwwen , umsaq , akrab-li laq , hjedi'f żboħ-l aħ ùseġ , ulkeij u amuh
" . udiçt deçeiq tni " : ùseġ ubġeiw " ? ibbar , neij waqaj " : ullaq u , heidartt il kad , aduġ żebaq
" ? njex deleiwt am ukeik il medeinb-li kad hilaç rajħa nuki neik ! awwedeç-l njedi'f itçom nuki medeinb-li nib uçeit zzemrep il medeinb-li kad hilaç niżaħ ammi uquf butkim mmeh fik rumi medeinb-li nib
. inidarttij es il kad , içeim deħeiw ttalp if żboħ-li llibj u udi ddimj il kad " : mohbiġew ùseġ u
" ? jelum , neij waqaj " : hisqasj adeb mohnnim deħeiw lluk u anfaħ mohblaq udwwesi wedb amuh
" . inidarttij es moknnim deħeiw il , moklidiçn wessat " : laq leki-l tqaw u
, xant-tam neikmilf adjem-li quf daçaq ajixaçlif 'at niħ-llaç
. diç-l 'at alki-l wejjeħ u ùseġ mohlandro fik ulmaç ilpixxid-di
" ? ' . içeit ilpixxid-dam kednaç diç-l 'at alki-l lemçan es neij ; telsaw içeit açeis-si : mellaçmi-l kellaq ' , uludiç u , ilat-ti dnaç tleb-l urrom " : mohlilaq uh u
" ? diç-l 'at alki-l kelujjeħn andirt njef " : ululaq u ùseġ njel uqser ilpixxid-d imżża-l 'at muj lewwe-lf
. mohjedi'f ùseġ lil mohitçaj xeib abjat inojżakko xettifj adeb niħ-li kad nnim
. salħ alaħb addif-lat aċċib nitelt hwat amuh u " ? mokjedi'f ùseġ lil mokitçan aneij u inutçat udirt ix " : mohlilaq u
rabk-li nisissaq-li dnaç ram , atojraksi-l aduġ umsij , xant-tim deħeiw daçabm
" . ahçat arikfit'b , lloku daçnij nid telmaç il , ahllok ajnid-dif ujleġnave-l nad radnaxxij njef lluk il , moklidiçn , wessat
. içeit anfid-daç ajijjeħt ib utilmaç nad , imsiġ quf aħeiwf-li nid tedrrex ajih kkej
. mokçam mejjed inubiss es xuh'm ilil ammi , mokçam mejjed mohubiss arqof-li
. içeim telmaç abjat aġaħ ? aram-li nid lil ahuqjjeddi nidçeq xeilaç " : mohlilaq u anudni ùseġ
" . arqof-llil àtirak ataçnij u bejjat zzerp biġj 'atas nad
? njeflaç ullok alaħ-li nad " : udiçj u unħsamtij wedb , nad war fik , ilpixxid-di
. adjem-li quf udaç neik uh niħx usar quf uluhteçrref u , anfaħ awsij , ħufi tjeż-żib urtsabala-l 'at tteżav'b , aram hjel teqser u
. żurbbel-li numx dnaç , ajnateb neik ùseġ
" . ulpop-lif atxiwwer ix xalaqnit am il , atsef-lif xuhm " : ulaq adżi
. twem-li hutçaj u mohħħom 'at qreq-lib ùseġ lil udbqaj fik umheitfij wedb u
, afjak umsij neik il , ribk-li sissaq-lat zzalap-lif urbaġn ulpop-lat ħujx-x u rabk-li nisissaq-li daçabm
" . hubllasi xeib ataçnij es medeinb-li nib u , diç-li nukj arħo njemuj il ufat "
: uçeit ilpixxid-dil laq ùseġ , ahllok isroksid-di nwad mmet atem





























. mejjed 'at ajjaħ-lif itsuġ-l u mejjed 'at ajitabt-tif urromi nwad u
' . hutlimaç am içeim saqna , raçż-żi kwad nnim deħeiw 'am xutlimaç am il kad , moklidiçn , wessat ' , mohlidiçj u daçabmi mohbiġewi
' ? keçeim xeinfaqaw am anħa u , sbaħ-lif wej , diram wej , ireç wej , inarrab wej , xtaç-lib wej , ħuġ-lib keinjar atem ' , uludiçj ' , jelum ' , hubġewi llokw amuh daçabm
! inurużżi xutjeġ am u sbaħ-lif u diram tnok , xinutsibbil am u ireç tnok , xinutjaql am u inarrab tnok
, xinutjeqs am u xtaç-lib tnok , xinutjamt am u ħuġ-lib tnok neij xaç
. uçeit ilġna-llaç u natix-xaç ajjeħt il mejjed 'at ran-nif , nituħsim , imeidduq nnim urrom ' , gullex-xi quf 'at kwad lil lloku diçj daçabm
' . içeim hutlimaç , ituħ nwad tsof raçżi-llim deħeiw 'am utlimaç am lluk , moklidiçn , wessat ' , diçj u mohbiġewi natlus-s u
' ? kurużn anjeġ u sbaħ-lif wej diram keinjar atem
? keinsibbil u ireç wej , keinjaql u inarrab keinjar atem
? keinjeqs u xtaç-lib wej , keinjamt u ħuġ-lib keinjar atem ' , uludiçj , ' jelum ' , itsuġ-li hubġewi daçabm
' . inurużż utjeġ u sbaħ-lif tnok , inwarat utjeġ u diram tnok , inutsibbil u ireç tnok
, inutjaql u inarrab tnok , inutjeqs u xtaç-lib tnok , inutjamt u ħuġ-lib tnok neij xaç
. ajnid-dat neiqloħ-llim as mokilaç teijjeħt il antlas-si mokçat triw'b uduħ , ireissim nnim nikrebm , wejje ' , uçeit nimel-li quf 'at kwad lil diçj natlus-si daçabm
. gullex-xi quf żoçom-l u uçeit nimel-li quf mohdeçeqi ġaçan-ni
: żoçom-llim ġaçan-ni derfij jaçar-r amlaħb , nixlux nnim mohdirfij uh u , ahllok sunġ-l urbaġnij umeidduq u
. uçeit żujrolg nort-ti quf doçqoj daçabm , uçeim ahllok ilġna-lb u uçeit ajrolg-lif medeinb-li nib iġij atem "
. neins-sat żiżżaçt-t u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh ; mald-dif arrab li' huçfti adjef alb jeddaq-li nad lil u
. udnaç il kad artisnaħas uldiħettij , xudnaç am nim adżi ; lloku dejjeż-ż ullokj u , ulataçnij , udnaç nim lluk xaç
. itnelat raxaç-l udnaç il kad lil hutça u tnelat-t alem uluduħ
. xaçmi-lb mohrobġin rummi tnok , iġin atem , xeib knab-l isulf tdeçeq trom kessimi neik alem
. xtdirrex am njef robġin u xtjarż am njef dasħan neij il fat tnok , neiżżaç u niżaħ jeddaq ' , ullaq u rujnis-si żebaq
' . keçeit uh il kad kednaç , ara , nwah ' . tra-lf keçeit tnelat-ti tjebħ trom u , tjażb
. xtdirrex am njef robġit u xtjarż am njef dasħat , xarħa leġar alaħb kefan kelil , rujnis ' , laq u , deħeiw tnelat aħ neik il kad lloku qaser adżi
' . kedis 'at aneh-lf loħdi ; anfaħ quf kadfan es neij u , titf-lif lidif tnok tni ; lidif u bejjat jeddaq , awwes ' , rujnis-s ullaq
' . arħo njent tjalq , ara , nwah ; ajjedi'f iltjellaħ itnelat ġweż , rujnis ' , ullaq u , itnelat ġweż aħ neik il kad lloku qaser
' . kedis 'at aneh-lf loħdi ; anfaħ quf kadfan es neij u , titf-lif lidif tnok tni ; lidif u bejjat jeddaq , awwes ' , rujnis-s ullaq
' . arħo asmaħ tjalq , ara , nwah ; ajjedi'f iltjellaħ itnelat semaħ ' , ullaq ' , rujnis ' . arħo itnelat semaħ ulbeiġ u itnelat semaħ aħ neik il kad umeidduq qaser
. mohçam teijitnok-li lemçaj adeb u arul 'aġar ajjeddaq-li kwad dis , anfaħ araw
. udis sulf abeħ u tra-lf reffaħ ram deħeiw aħ il kad adżi
. arħo njent 'alaq njent aħ neik il kad lloku kkeh
. arħo asmaħ 'alaq u mohmiddaħi hifunnim ram itnelat semaħ-l aħ neik il kad
. refeis u . uçeit aliħ-li dnoks deħeiw lluk , deħeiw roħei lil u , njent roħei lil , itnelat semaħ hat deħeiw lil
. mohjedi'f udiġ mohleillaħ u uçeit ajjeddaq-llil ħajjes u , refeisj es neik il deħeiw laħb nad xaç "
. açeis-si saqnal u muj-l ufat al xeilaç , alem , urhsi
' . xmokfan am moklil , moklidiçn , wessat ' , laq u mohbiġew uh adżi
' ! anliħtfi , rujnis , rujnis ' , udiçj wedb u , arħo-l teibbex-xi llokw ulsaw raħħalfas
. qalaçni beib-l u , ġeit-tat atsef-llaç uçeim ulħad itsel uneik il kwad ; suraç-l iġij urtxij xeib urram kwad niħx
' . mokilaç urtxi u tunaħ-lat dnaç urrom , rajħa-l ! mokilaç saqnal u anilaç al , dejjeżżib xaqbij am njenm udnaç ' , ulaq u nilqaç-l użbaq
' . weftnij ançat ħabeismi-l xaç , mokçat nnim tjeż titf anutça ' , nilqaç-llil ulaq holob-l adżi
. mohçat ħabeismi-l wejjeħ u llokl umaq teibbex-xi kwad
' ! huçqli uġroħo ! suraç-l ara ' , tajjaçj nim 'amatsni ljel 'at sfon'f daçabm
. udqar u saçn-ni mohdaħ llokli kkehlaç u , eiġ am rawwaddi suraç-l
. seiwk-lif tjeż-żi llokw adżi ħabeismi-l ssib xuhm udaħ nilqaç-l il tqaw
, mohçam tjeż xudaħ am ammi ħabeismi-l udaħ holob-li xaç
, nilqaç asmaħ u holob uneik mohnnim asmaħ
. suraç-l uçqlij xeib mohçat ħabeismi-lb uġraħ il teibbex raxaç 'am ahuhbbexi teiwwems-sat antlas-si daçabm "

. neins-sat żiżżaçt-t u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh : roħei'b ċċiw 'at sein-ni mohqqaħ il hitçaj u ċejjeċb ulmçaj u
, adeirraç laç udħeij ahif il açeis'f , heinnetsij xnukj am uh il muj'f lasaj jeddaq-li kad dis
, izzanarkas-sam borxij u lokeij u , arħo-l ubaħs lil tawwasi dabqaj u
' , iġij am rawwaddij idis ' , ublaq'f diçj adbij niżaħ jeddaq-li kad kkej adżi
. hjedi'f ullok udiġ uladfaj il , moklidiçn , wessat
. urimd idqaj ubisj u iġij udis il jeddaq-li kad ineih
? niħ-lif ulkeij mohitçaj xeib usein quf udçeiqi dis-s il kad uh nim ? ilqaç u lidif jeddaq-l uh il udiçt nim motni "
. medeinb-li nib iġij ahif il açeis-s ursbot uçtsit am ttaq xaç , lloku motni itsel unuk alem
. urad 'at natiħ-l uldifnij nim xillaħj am u rahsij neik , leillaħ-l iġij es ljel-lat arhas ameil'f faj nukj ullek rad-di dis ukeik il , nad ufa unuk
. mokdis iġij hif il muj-li xhufat am xaç , alem , urhsi
. allaħtit arħo-l u deħeittit adħaw : neikmilf unħtij unukj asin ġweż
; allaħtij roħei-l u deħeittij deħeiw : aqlaç-lf unuki njent daçabm
. medeinb-li nib 'at ajġim-li nukt kkeh , ddaħluk lil rraġ u ujvullid-di lasaw am as uħbetn am njex'b u
, akra-lf laħad èon il rahnikad as uġwweżj u uġwweżżij , ubroxij u ulkeij uneik ujvullid-di lebaq 'at neimż-żif fik xaç
. medeinb-li nib 'at ajġim-li nukt kkeh , èon neimż if laħb
. udħaw reissim-li feilħ ddaħ ; nebi-l saqnal u ames-sat ilġna-l al , ulsaj es atem njex faj am ddaħ açeis-s u muj-li kad rawd "
. xiddaçj am imeilk ammi , uddaçj tra-l u ames-si
. ullok nad irġij am as lesin-ni nad xiddaçj am il , moklidiçn , wessat
. beib-lif , birq-lif uh il ufa unuk , ullok nad warat atem lloku kkeh
. birq-lif fjas-s il uħbetnit motni , qarew-l imrat u batrit açref-l atem . nit-tat arġis-sim alobbarap-li nid umllaçt "
. ames-sat frat as frat nnim , ħeijri tabre-llim uçeit nirutħam-l urbġij abmort 'at iwwaq neħel'b il , uçeit ilġna-l taçbij uh u
. aribk ajrolg u awwaq'b ames-sat baħs-si quf jeġ medeinb-li nib lil waraj u , mohridis quf utçaj wedbij tra-l 'at ahllok ilpop-li , medeinb-li nib 'at lajnis-s ames-sif rehdij daçabm
, meij-li kwad 'at aqid-d araw , hifunnim "
! urbaġnij arqsi-l mmeh , tejjem mesiġ-li mmeh njef
. medeinb-li nib 'at ajġim-li nukt kkeh , tnenup-las ahçat ajid-di teħxit u tnavl-lim ħħelt aqreb-l amlaħb xaç
. xunmmet ' , rad-dif awweġ deçeiq , ara ' ; xurromt ' , treżed-dif arrab deçeiq , ara ' , mokludiçj alem kkej
. lebaq nnim moklutdeç , ara
. nirutħam-lib raqm , nukj 'atsij kkej , uqrraqi xeib teijibuġeç u rabk ilajnis ulmçaj wedbij u , zolof iteforp u zolof teijissem anfaħ umuqi daç xaç
. xhunmmet al ' , mmeh ' , wej ' , ajissem-l uh nwah , ara ' , moklidiçj ddaħ ix kkej , daçabm
. urssaqt meij-li kwad nirutħam-l abbaħnim adżi . avlasi neik am medeinb adbe-l , xurssaqt am meij-li kwad ukeik u
. nwah nuki saqna u ahlaħb nwah neik am ttaq udaç assi as ajnid-dat udib-llim il aribk aqid nwah nuki daçabmi xaç
. tbis 'at rahn wej awtix-xif xirġit am mokçat abraħ-l il ubloti
! uçdderi wej laqt unuki meij-li kwad'f il asin-ni mohilaç arsaħaj
. uçeit ratnam-l uħeij xeib arul 'aġrej udnaç am 'abar-rif nuki nim saqna
, rad-dim aġaħ ix uħeij xliżnij am il ara , tjeb-li quf nuki nim u
; ajiduhl-lif unukj il kwad teijloç-l njel daçabm ubraħaj aħ
- ! arqaj nim mehfij aħ - lejnad ateforp-li mellekt mohquf il ujpmet-tif abreħ-l u inojzzanaforp-li warat daçabm atem "
. meimt-t iġij daçabm . adeihx mohllokj ahllok sunġ-li xeib , ahllok ajnid-dif radnaxxij antlas-sat ujleġnave-l nad
. avlasi nad , raħħa-l as ħiħs mmożj 'aqbij nim ammi
. anfaħ'f derbit abbaħmi-l kkehlaç u , neżaħ-li rotkoj
. sein anfaħ'b uqrraqj u zolof iteforp atsob umuqi
. mohteinjeb udçabnij u nixlux lil uxxidarttij il , ulkxiftij il anfaħ mmeh nukj u
. imsi'f abbaħnim mokudçoboj urisj ahllok sunġ-l u ; moklotqoj u moktabbaħi nim njedi'f mokutçaj daçabm
. aribk ajitabt 'at udib-li nukj ullok nad
. idanb anfaħ'f żehżehtit tra-l u , ribk ħuġ nwah nuki , antlas artnok antlas u sneġ artnok sneġ muqi daç xaç
. meimt-ti xeiwuh'm udaç ammi , irġij il ġeitħej nad xaç , njex udwwaħtit u mokjenjaç uħtfi . rerewg 'at taçinx u rerewg quf mellektij nim uçmisit daç
. sein anfaħ'b uqrraqj u ' , ajissem-l uh neij ' udiçj u imsi'f anfaħ uġij daç xaç
. mokib qarraqj am ddaħ il wara " : mohbiġew ùseġ u
" ? ajnid-di meimt 'at u keçeit ajġim-lat lajnis-si nukj es'x u ? irġij daç atem nad , anlidiç " : mohsar u usar husqatsij uqser ilpixxid-di , ġubbeż-żat ajloç-l quf deçeiq neik fik
" ? xfarraġġit am il arħo quf albeġ xaqbit am kkehnwah , moklidiçn , wessat ? ullok nad hwarat nidçeq " : mohlilaq uh adżi
. ujpmet-tat inib-li hwerw u hjel uqser uçeit ilpixxid-di , rejjes u awuh . ujpmet-tim ġeraħ ùseġ












" ? ' ! jelum-li mesi'f jeġ nim kereibm ' , udiçt am as assi nnim inwarat uçġret es xmotni'm , moklidiçn , xaç
! abreħ mokleihullaħi daç mokrad , ara
! xtdir am tni u , ahjaħnewġ tħat seleilf-li robġit aqqorq-l amlaħb kedeilu lil robġin tdir abrad li-mmek , kelil nituçbim areiġġassem-li raġġaħt u iteforp-li lotqot il tni , mmelasureġ , mmelasureġ "
! lesin-ni nad quf ahllok uçqaj daç teijitħ-li nwad , moklidiçn , wessat
. latra-l u ujrawtnas-si njeb hutlitq motni il , ajikarab nib ajirakkaż mmed as tsuġ-li leba mmed nnim adbi , tra-l quf deretx il ahllok itsuġ-lat mmed-dat ajitħ-li mokquf 'aqat kkeh'b illaħ
, arħo laç tleb nnim mohwatiwgesreppit u mokçat igoganis-sif mohutwwassi njarħo u , mohubllass u mohultqot mohnnim duħw ix il , abeittik u feirroç u iteforp moklitçabin kkehlaç neij
? nrefni-l 'at annadnuk-llim ubraħat es fik , taçfil-li lesin u peirs aj "
! mokteijirissim wedb il kad raħħa-l as ulpmok assi alem
! iteforp-lat aleittaq-li deilu motni il adeihx utçat mokdiħew kkeh'b u
' , iteforp-li mmed udrrexn u mohçam ubħeissin xeinnok am anteijirissim neimż if annok ukeik ' , udiçt u
, itsuġ-lat itnemunom-l unjjeżżi , iteforp-llil arbqo-l unbit motni ! arħo'b ħuċu , jeżiraf-l u abeittik-li motni , mokilaç niżaħ
! neżaħ u ajisirkopi mokllok awweġ nnim il tqaw , nimdenb-li meidduq itsuġ wessat urhdit arrab nnim ; motni kkeh
! ġeimħ 'at atrox lluk u nitjem-lat madaç ajilmim awweġ nnim u , ħeibs urhdij arrab nnim : adjjabm arbqo moksiq ! arħo'b ħuċu , jeżiraf-l u abeittik-li motni , mokilaç niżaħ
! llokw arrab nnim afidan nukt daçabmi xeib , awweġ nnim ahfaddan lewwe-l azzat-ti , amça weżiraf
! abçer-r u qres-si ttorf ib ajilmim unukj awweġ nnim il tqaw , arrab nnim ttalp-l u azzat-t ufddant motni ! arħo'b ħuċu , jeżiraf-l u abeittik-li motni , mokilaç niżaħ
! lemeġ uçlibit daçabm xeib , rutassap-llim iddaçt asumen xullaħt am il , ajmoç ajjexxem aj
, arrab njarħo-l ullaħt am alb , ulmçat mokssimi neik nwad ! àtireċnis-s u aneinħ-l u ajzzitsuġ-li , ireifiġij , iġil-lif awqa-l uh il kad laç mokjenjaç uqlçat daçabm u , nummek-l u seibsub-l u çeinçan-ni quf imċeid-d usllaħt motni ! arħo'b ħuċu , jeżiraf-l u abeittik-li motni , mokilaç niżaħ "
. uquf mmeh il kad'b mmek u alla 'at nort-tib mmek felħaj nukj ames-si quf felħaj nim u
; hif rammaçj nim'b mmek u ujrawtnas-sib mmek felħaj nukj ujrawtnas-sib felħaj nim u
; uquf mmeh nukj il'b mmek u latra-lb mmek felħaj nuki latra-lb felħaj nim alem
? atreffo-l seddaqj il latra-l wej , atreffo-l ? awqa-l uhni'x ! ajmoç aj
' . ddorj ulloki , latra-l quf 'at atreffo-lb felħaj kkej ammi ; xddoçt am aflaħ-li , latra-lb felħaj deħeiw kkej ' , llokw udiçt
? behed-di seddaqj il ujrawtnas-si wej , behed-di ? awqa-l uhni'x ! ajmoç u holob
. ddorj ulloki , ujrawtnas-sat behed-dib felħaj kkej ammi ; xddoçt am aflaħ-li , ujrawtnas-sib felħaj deħeiw kkej ' , udiçt motni ! ajmoç ajjexxem , mokilaç niżaħ "
! moknnim ratka njetbrad nrefni-l uqqaħ medeinb hulmçat mokçam laç hudbġit atem u , mokçat nojġiler-raç medeinb urwwaddi xeib ahllok ajnid-d urudd u arħbi-l umsqat motni ! arħo'b ħuċu , jeżiraf-l u abeittik-li motni , mokilaç niżaħ "

! loħdij diri nukj il roħeiddaħ lil ullaħt saqnal u ahif ulħdit am motni al u , nimdenb-llaç teiwwems-sat antlas-s uqlçat motni ! arħo'b ħuċu , jeżiraf-l u abeittik-li motni mokilaç niżaħ "
. alloçtij , axxabtij nim u , axxabtij , alloçtij nim
; mokçat jeddaq-li nukj udnaç moktsof ribk-li
. ajissem-li , uh deħeiw mokçat jexxem-li xaç , ajjexxem mokliħjjesi nim xullaħt lloku kkeh
. teiwwems-sif uh il kad , uh deħeiw mokçat reissim-li xaç , tra-l nid quf mokreissim ddaħ lil uħjjess u
. awħa llokli motni u , uh deħeiw mokçat mellaçmi-l xaç , ibbar mokliħjjesi nim xullaħt motni ammi
. ibbar mohluħjjesi sein-n il u zezajp-lif mohlimllesi nim uqeitxij u
, igoganis-sif meidduq 'at teijiġġis-s u , dejjewmi-lf ninelwe teijitsop-l ubboħi
. mohçat nemeimġ-l ulwwatj u irettalif-l urbbaki kkehlaç ; sein-ni njenjaç laç hulmçaj , ulmçaj am lluk
. mohukrraħj udirj am deħeiw mohçabes'b saqna ssets amuh il tqaw , roħeiddaħ njellaps quf mohubbaçj u laqt u rabk tetaq utbroj amuh
. njex ittaf ammi , mohdnaç ssib meilk amuh xaç , amuh ulmçaj fik xulmçat adżi , husraħ u hulmça amuh mokludiçj am lluk alem
. jeżiraf-l u abeittik-l udçaq èsom 'at ardetak-li quf "
: mohlilaq u , uçeit ilpixxid-dil u sein-nil mellek ùseġ daçabm
. arħo ajisqotsim ullimçaj argoss am dejżi ddaħ meidduq li' rahnikad nnim u , beġeiwj aliħ-l ullek am mohnnim ddaħ u
" ? unbi uhni fik , udis ulħajjesi divad kkej
: idis lil laq jelum-li '
, diçj u udis ulħajjesi , utripsi-llim ħabbenm , divad il ihni fik nid alem ' : mohlilaq
. ululaq " ? divad nib " " ? uh nim nib ? ajissem-li rawd moklirhdij'x motni "
: moheisqats ùseġ , urawdam arubġim jeżiraf-l ullek fik
" . iteforp-lat u ahllok iġil-lat lofoq-l amuh itnemadnamk ġweż-żi nwad
' . kesfinni kelaħb kerjaç lil bboħ ' : uhbxij ineit-ti u
. deħeiw lewwe-l u ribk-li tnemadnamk-l uh nad
' . ullok koħħom'b u , ahllok keħur'b , ahllok keblaq'b , keçeit alla , jelum-llil bboħ " : ùseġ ullaq
" ? iġil-lif , ribk-li tnemadnamk-l uh ameil , mellaçm "
: ubrraġi xeib ajisqotsim-li nid ullimaç , iġil-lif feraç , mohnnim deħeiw u
, urawdam urbaġn , mohqlaħ mohliddas neik jeċuddas-sil fik uçmes atem , jeżiraf-li
. uçeit milçat-tib anfaħ abġçatsim uçqab , nad uçmes atem , sein-n u
" ? nijjaħ-lat adżi , nitjem-lat alla xeiwuh'm uh ? ' bbokaġ 'at alla u , kkażi 'at alla u , maharba 'at alla aneij '
, alla moklilaq neik'x xutjarq am , teiwmi-llim neimwaq uh il daçabmi kad laç
. ames-sif alla 'at ilġna-llaħb unukj ammi , uġwweżi saqnal u uġwweżżij al sein-ni teiwmi-l 'at neimwaq-lif xaç
! alla 'at awwaq-li saqnal u aruttirksi-l ufat al xaç , llabż nirjes mmek " : ùseġ mohbiġew
" . ahudaħ uneik llokli xaç ? nukt açbes-si mohnnim nim tram , teiwmi-l 'at neimwaq-lif , nid assi
. aram-li teteim , ddaħluk araw , raħħa-lf
. deħeiw 'abes-sas kkeh u , lloku teleit-t u , ssetsi-l ularġ deħeiw ineit-ti
. huħ laç uçeit almra-l allaħ kkehlaç ; laft alb teim u , ġewweżżi ribk-li ; awħa tabes antsof anllek
' . huħ laç deilu lessini nad xeib , huħ ahġiwweżżij ullokj uçeit almra-l , deilu xillaħj am u tumi deħeiw kkej ' , laq èsom , mellaçm "
: hwesqats u , teiwmi-llim neimwaq xmmeh am il udiçj il , jeċuddas ix hjel uqser rahnikad
. uqlet u hwellaħ daçabm ; abġçatsim uçqab kkeh diçj huçmes atem
" . alla 'at uh il kad alla lil u , iraseċ 'at uh il kad iraseċ lil utça alem " : mohlilaq daçabm " ? iraseċ 'at " : ululaq
" ? abtik-li nid u ċċiw-li nad amuh nim 'at " : moheisqats ùseġ u
, ranid hwerw " . axxat-tat atinum-l inuru
? arħo'b ħuċw aj , inubrraġġ udirt xeilaç " : mohlilaq u , mohħħom 'at neżaħ-li faraç ùseġ ammi
" ? iraseċ lil axxat-ti sallaħi deħeiw il el wej awwes ? kelrihdij'x tni ' : alem , aġaħ anlidiç
. seraħt am ddaħ ċċiw njel tni xaç , ddaħ nnim kesar lebbaħt am alb , ih wessat fik ahmillaçt alla 'at qirt-t il u , awwes-si bboħt leġar tni il ufan anħa , mellaçm " : ululaq u inajdore ix 'am mohçat ilpixxid-d ulutçab u
. amlek ix'b hubsnoj fik waraj xeib mohteinjeb umheitfij wedb u urram jeżiraf-li daçabm
" ? nilużçam-li titf ammi , niħjjesmi-l amuh anfaħ xaç
' ! neins-sat żiżżaçt-t u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh ; mald-dif arrab li' hubddaw u hjedi u hjelġir ulutbro ' , uvresi nidçeq uneik il kwad lil laq natlus-si daçabm
. mekkibt kad ' ? atsef-llaç sebeil xitni'm nwah tlaħd fik nad , bibaħ ' , ullaq u
; ġeit-tat atsef-llaç sebeil xneik am il deħeiw ħamel kkehmmeh u , adjem-li quf mmeh neik nim araj illaħ natlus-si loħdij alem
. adjem-llaç sein-nib teiltm alas-s u , abjat u aneiżħ , ubas nim lluk lil urbaġ u taqirt-tif uġraħ ajjeddaq-li kwad
' . ubissi nim lluk lil atsef-llaç uħjjes u qorot-ti bilas'f urrom alem
. ahilaç mohnidetsij nim 'at xneik am kwad lil ammi , ajijjeħm atsef-li ' , uçeit ajjeddaq-llil laq daçabm
. mohçat tleb-li mohliqraħ u , aleittaq-li kwad lil dereq , uçeit itadlus-si taçab u , anfaħ alrokni natlus-si
. mohultaq u mohuħlibeż , natlus-sat ajjeddaq-llil udbaq ajiqb-l u
, uçeit ujzogen-naç nim , aqlaç-l ram nim ; sak xwat am kwad adżi
' . atsef-llaç wejje ; tsel xollok u alutqam àġid anmmesm aleiġoç-l u nirrab-li ; atsel içeit adjem-li , ara : nindetsim-llil udiç ' , mohlilaq u , arħo ajjeddaq taçab 'aġer u
. uġij xudir am kwad ammi ; atsef-llaç uġij xeib uçeit ajjeddaq-lam nindetsim-llaç taçab u
. unbi 'at ġeit-taç atsef lemaç il natlus deħeiw lil habxit teiwwems-sat antlas-si "
: mohlilaq u ilobbarap-lib mohmilleki dabaq 'aġar ùseġ
. ateforp ib ummożi neik ddaħluk xaç , sein-nim uçżeb ammi , mohjedi tħat hudbqaj ukeik udeir amuh
. mohilaç diçj deçeiq neik uh il umhef jeżiraf-l u rabk-li nisissaq-l uçeit ilobbarap-l uçmes atem
" ? ahtħat uġffaçt 'aqat nim quf u , karraftij albeġ-li nid quf 'aqaj nim u
. ahnnim ttorf-li lemçaj il sneġ lil ataçnit u mokdnaçnim deħeittit alla 'at antlas-s il moklidiçn kkehlaç
il aruttirksi-lf utjarq am ttaq " : ùseġ mohlilaq
" . uneimż if ttorf-l uluddorj il arħo aweidb lil ahlibbaqj aqlaç-l u , amuh il aneiżħ 'at , aneinħ alb mohdirqej " : ululaq
" ? iġij atem aweidb-li kwad lil mohlilmçaj'x aqlaç-l dis assi
. hultaq u aqlaç-llim arrab li' hutħex , hudbaq
' . anħa hudħin uçeit triw-li xeib , hultqon wejje ! teirrew-l ara ' , mohteinjeb udiçj wedb aweidb-l unbi lil war fik adżi
. laq ' , uħtsij inbi nnim ' . unbi lil mohlitçab raħħa-lf
. ssetsi-l mohlulmaç u , lebaq nnim ratka , arħo ajjeddaq mohlitçab 'aġer
. hurġġaħ roħei lil u , hultaq roħei lil , hutwwas deħeiw lil u , ajjeddaq-llil udbaq aweidb-l adżi
. ussimi neik il ttorf-l ulurbġij xeib aweidb-li kwad dnaç uçeit ajjeddaq-li taçab , ttorf-li neimż lasaw atem
. arħo tra'f refeis u . aweidb ix lil ahlibbaq u ; irrot ahleinb u , ahif rasçam reffaħ , ahrawdam ħeijjes-sat tjaħ ahlaçllet ; ileiwd-dib ahliwwaħ u , aqlaç 'at dis , deħeiw mmeh neik : arħo alobbarap uçmisi "
. xhutnimme am u , mokçat amhef-li xutliddib am raħħa-l as utjaqb , ullok nad utjar motni mmeklaç u ; hunmme qirt-tat asin-n u inakilbbup-l adżi xhutnimme am motni u , ajzzitsuġ-lat qirt-tif ixeim mokdnaç eiġ innawġ xaç
. alla 'at antlas-sif moklibaq nilħed qirt-tat asin-n u inakilbbup-l il , moklidiçn , wessat " : ùseġ mohlilaq u . hubġew " ? deħeiw lewwe-l " " ? reissim-li deir fik lemaç njent-ti mohnnim nim
. njex ram am u , nad ullaq ' , idis , rejjes inara ' . ssetsi-l ullaq u roħei-l quf qaser
. ram u amhef-li leddib daçabm adżi ' . xdirr am ' , ullaq kad u
' . ileiwd-dat aqlaç-l medħa rum mulli , inbi ' , ullaq u ribk-li quf qaser . deilu ġweż ullek il leġar mmeh neik ? moklirhdij'x motni "
. nad lemçan deçeiq açtes ameil'b moklidiçn am aneij saqna alem " : mohlilaq uh u " . xufan am " : ululaq u ùseġ lil ubġeiw daçabm
" . ateforp ib ummożi ddaħluk innawġ lil xaç , sein-nim uçżbin ' , nimdenb-llim ' , uludiçn kkej u
' ? xutnimme am xeilaç alem ' , anlidiçj ' , ames-sim ' , hubġewni kkej " : udiçj u mohteinjeb wanuġarrij wedb kwad " ? nimdenb-llim wej ames-sim , ajjeġ teneik njef nnim innawġ 'at ajidumçam-li
. ullok nad lemçan deçeiq açtes ameil'b moklidiçn lloku neij , ahilaç inubġewt kkej : lloku neij adħaw ajisqotsim moklilmçan aħ " : mohlilaq ùseġ u
" ? açtes-si nid keleihat nim u ? ullok nad lemçat deçeiq açtes ameil'b tni " : ululaq u ulpop-lat ħujx-x u rabk-li nisissaq-l uquf uqser , mellaçj deçeiq neik il tqaw , u , ujpmet-tif laħad
" . idif-li moklloki kkej , huçliqat ublotit am lluk u
. risi kkeh ' , raħab-li teħetxni u 'alaqni ' , ajnatnum-li nid lil udiçt kkej llokw adżi , ulmçat arġis-si nid lil araġ il kad ssib xuhm , ubssaħtit xudçoqot am u idif-li moklloki kkej , moklidiçn , wessat " : ùseġ mohbiġew
" ? arġis-s aqqad'f tefxin fik ara " : ulaq u , nad war fik ilpixxid-d ubġçats
. tefxin arġis-si ssets niħ-li kad u " ? jeġ il laç kennim ttorf ġorħoj am dejżi ttaq " : ahlilaq u . qarew feilħ njex ahlibas am u , ahjedħ ram , qirt-tat bneġ-lam nit-tat arġis ar
. ħuġ-l udaħ , tleb-li njel arul rejjes neik niħx , udoç-lif
. kkehmmeh ljel-l addaç u , ajnateb ram , tleb-llim arrab ġeraħ ; kkeh moheillaħ u
il utjarq am ttaq " , ùseġ mohlilaq , " ? vi " " ? nwad udiçj amuhni'x 'amsit deçeiq " : ululaq u
' ! divad nib lil annasoh ' , udiçj u utjjaçj ujpmet-tif laft-til u urisi nidçeq uneik il teijibuġeç-l war atem utropassij xuħlef am abeittik-l u rabk-li nisissaq-li
. mohqajjef uh u , ujpmet-tif popoz u ajmoç ix hjel uqser
il butkim mmeh " : mohlilaq u
. meimaħ-l uçibj uneik il kwad 'at teijiġġis-s u sulf-lat afarras-sat dejjewmi-l belaq u , ujpmet-tif mmeh neik il ahllok ajjerrex-x u açeijjeb-l arrab l' iċċeki dabaq , ujpmet-tif laħad ùseġ
" . ajililag-lat terazan nnim ùseġ ateforp-l uh nad " : mohubġew lolof-l u
. udiçj wedb " ? uh nim nad " . telqnaqt ahllok tleb-li , mmelasureġ laħad daçabm atem
! divad nib lil : udiçj u utjjaçj wedb araw ajxeim uneik il kwad u meidduq ajxeim uneik il lolof-li
. qirt-tam mohuxrref u raġis-sim içeirf ix uçtaq njarħo il tqaw , qirt-tif mohçat ratanmi-l uxrif sein 'at ribk ddaç
. mohquf daçaq uh u , mohçat ratanmi-l mohquf udçeiq , ulef-l u aramħ-l ubeiġ
; ùseġ mohlandro fik ulmaç u urram ilpixxid-di
: nojis tnib lil udiç '
, laq atem , ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħesi xeib araġ nad
' . arul mohtaçbij 'aġrej rjalam u , mohġeitħej jelum-li ' , hubġew , aġaħ ix moklidiçj ddaħ ix kkej
. ilmohubiġ u mohulloħ ; ahjedħ ulef u atubram aramħ ubissi hifunnim u ; moktiwsib laħar-ras ulsa " : mohlilaq u
ilpixxid ġweż taçab ùseġ , ġubbeż-żat ajloç-l njel eġafteb meidduq weġ u mmelasureġ birq ulsaw niħx












. hjaraw ajxeim uçqab u . waraj wedb hifunnim u , mohjenjaç mohlissem , mohrassaħt ùseġ
. ululaq " ? jelum , anjenjaç anluħtefnij il "
. mohlilaq " ? moklilmçan inudirt ix " : mohliħjjes u faqaw ùseġ
" ? annim aneinħ kolloki , divad nib , jelum " : udiçj u utjjaçj wedb ratka amuh adżi , mohutkkisi xeib mohurfnaċi wedb sein-ni
" ? annim aneinħ kolloki , divad nib , jelum " : udiçj u utjjaçj udbaq u ; ùseġ jeddaç neik il uçmes u , qirt-tat bneġ-lam adçeiqlib ajmoç ġweż mmeh neik
. sein 'at aribk artok hjaraw terram okireġ nnim niġreħ u amuh
" . artok-llaç awdif'b utjaħ itçaj xeib u idqaj xeib ammi , idqom nuki xeib xeiġ am , medeinb-li nib lloku kkeh
. mokçat risli-l nukj udnaç , moktsof lewwe-l nuki diri nim u
, mokçat jeddaq nukj udnaç , moktsof ribk nuki diri nim ammi ; kkeh nuki xudnaç am moktsof
. açtes-si mohquf umddaħi xeib tarabk-l u , mohwadnamkkij xeib nidçeq teijipak-l inagap-li tsof , motni ufat " : mohlilaq u mohliħjjes ùseġ ammi
. awħa tġweż-żaç walrukni , nad uçmes atem , arħo-l arxaç-l
" . ireissim nnim ajijjeħm ih mohilaç il kwad laç ih ammi , neij ahitçan il aġaħ xeijih'm nid , içeit gullex-xi wej nimel-li quf doçqoj deħeiw il ammi , avi , hubroxit " , mohlilaq " ? içeit iċlak-li "
. ululaq " ? andnaç " " ? neij borxin illokj es il iċlak-li hubroxit aliħ mokdnaç . ublotit motni'x xufat am " : beġeiw ùseġ u
" . keçeit antlas-sif gullex-xi quf roħei-l u keçeit nimel-li quf deħeiw udçoqoj ideilu ġweż-żi nwad il andro " : ultlaq ih u . aheisqats " ? dirt ix "
. aġaħ ix ublotit umeidduq tetħetxn u , ahdeilw 'am neikmilf wedebeż deilu mmo hjel teqser daçabm
" . muqi muj teleit-tif u ; hubllasj u taws-si hutçaj u , hib ukħeiddij xeib inagap-li njedi'f huħrej
, twem-llaç uleihuçtqaj nwad ; abeittik-l u rabk-li nisissaq-li njedi'f ataçnij es medeinb-li nib u , mmelasureġ niçlet anħa assi , wara "
: mohlilaq u urawdam mohdiħew xant-til ħajjes ùseġ qirt-tif , mmelasureġ njel 'aleit u awuh
" . raħħa-l uġij lewwe-l 'at u , lewwe-l uġij raħħa-l 'at kkeh
' ? abjat iblaq neij xaç riçt deçeiq wej ? neij iġjewħ ib dirr il lemçan xatsin am
. kelil tjat mmek sqad hitçan dirri raħħa-l 'at nad lil . qalti u kessimj il uħ
? içeim tmehetf ranid'b xuhm ; neij ketsaqn am njex nnim , bibaħ ' , mohnnim deħeiw lil laq u dis-si żebaq
' ! anaħs-s u muj-lat żip-lib anjebbaçt il anlaħb mohtsiq tni u , ulmaç adħaw açeis raħħa-l 'at nwad ' , udiçj u
dis-s artnok umgmegj udbaq usllaħtij u amuh
. deħeiw lluk ranid udaħ llokw amuh adżi , ratki uveiċrij es uneik il wennets u , lewwe-l 'at weġ
. deħeiw lluk ranid udaħ u açeis li-xadħ-lif loçox-xaç ulħad il kwad weġ
' . lewwe-l 'at kwad'b aċċips u raħħa-l weġ il kwad nnim adbi , mohsallaħ u ameiddaħ-llil ħajjes ' , uçeit rutarukorp-llil laq aqlaç-l dis daçabm ajixaç-lif laç
' . aqlaç-l lloku motni urrom ' , mohlilaq ' . andabbaq am ddaħ xaç ' , ululaq
' ? njex ulmçat am ullok muj-li nwah nidçeq xeilaç ' , mohlilaq u , adçeiq njarħo bas u ġeraħ 'aġar açeis li-xadħ-lat atbaħ-llaç
. ssetsi-l lemaç u , açeis açsid-d ix laç daçabm u açeis ttis-s ix laç ġeraħ 'aġar
. urram u ' . mokqqaħ nukj il mokitçan u , aqlaç-l lloku motni urrom ' , mohlilaq u
, loçox alb , azzajp-lif nidçeq njarħo ar , açeis teleit-ti rawdam lloku ġeraħ
. aqlaç-l mohtaçab u muj lluk ranid'b ameiddaħ ix 'am meheitf
. ileiwd-dat uçeit aqlaç-lf mohmiddaħj u loçox-xat sein bisi xeib anfaħ ineimk udoç-lif ġeraħ il dis deħeiw lil habxit teiwwems-sat antlas-si , ara "





. lewwe-l uġij raħħa-l 'at u , raħħa-l uġij lewwe-l 'at amuh il anfaħ u
. mejjed 'at ajjaħ-l umhes'b uħeij u , ratki abrad ttim laç xollok iveiċrij 'aġrej , imsi'f abbaħnim uçeit 'abar-ri wej udeilu l' wej ummo l' wej ureissim li' wej utuħ li' wej urad l' illaħi nim lluk u
. learżi 'at ùbirt li-xant-tim qqaħ ulmçat u nort li-xant quf udçoqot lloku motni , uçeit żujrolg nort-ti quf doçqoj medeinb-li nib atem , adidġ-l ajnid-dif , ajjaraw utjeġ il motni , moklidiçn wessat " : mohlilaq ùseġ
" ? anssimj es'x assi ; kjaraw anjeġ u xollok anjellaħ anħa ! bejjat " : ullaq u urteip żebaq daçabm
" . nukj 'atsij xollok alla laç ; nuki xatsij am nad nimdenb-llaç " : mohlilaq u mohjel seraħ ùseġ
" ? avlasj 'atsij nim alem " : ulaq u , nad uçmes atem anfaħ ubġçats ilpixxid-di
" ? teiwwems-sat antlas-sif loħdij inaç deħeiw illim arbal 'at njaç nnim iddaçj lemeġ il fefħe , moklidiçn 'aġren , avi
! teiwwems-sat antlas-sif loħdij xeib asbei ahbisj es inaç-l il moklidiçn wessat " : uçeit ilpixxid-dil laq ùseġ daçabm
. anfaħ inaç neik xaç , adwes ublaq'b qalet , nad 'amas fik çużçaż-żi
. " ? jjaraw ixmi u ajje daçabm ; ames-sif rożet kollokj u , arqof-llil hitça , kednaç il diġ-li çib , rum , ttefrep nukt dirt kkej " : ùseġ ubġeiw
" ? dejżi insoqnoj'x ; utsiraħ ullok nad aneij " : çużçaż-ż ullaq
" . kesfinni kelaħb kerjaç lil bboħ u , kommo l' u kereissim lil ħaġġew
, zlaf-lif xdihxit al , xqarsit al , xinżit al , xlotqot al " : ubġeiw ùseġ u . kad heisqats " ? ameil "
" . itnemadnamk-li seraħ , ajjaħ-lif loħdit dirt tni kkej . bejjat-t uh deħeiw ? bejjat-ti quf inisqatsit xaç " : ullaq ùseġ u
" ? mejjed 'at ajjaħ-li beskin xeib bejjat lemçan idnaç'x , mellaçm " : ullaq u uquf deħeiw qaser
. mmeh nnim qalet u mohquf hjedi deçeiq daçabm
" . teiwwems-sat antlas-s ajih mohlaħb uh nim 'at xaç , xmohummożż al u , idnaç uġij raçż-żi laft-ti mohullaħ " : mohlilaq ùseġ u
. mohçam utjjaçj udbaq ilpixxid-d adżi . mohilaç boltij u mohquf hjedi deçeiqi xeib raçż laft ix umeidduq uluqsser daçabm
" ? mehfij , mehfij 'atsij nim . teiwwems-sat antlas-s abbaħnim mohjar nnim kkeh urisj il njarħo mmeh u , sein-ni kkeh mohulmçaj njarħo , mohmmo fuġ nnim kkeh udleiwtij il ikunwe mmeh
. ahumhfij il ataçnij mohlil il kwad ammi , aġaħ-li nid ahmihfij ddaħluk xuhm " : mohlilaq uh adżi
" . ġewweżżij deħeiw il xlibqaj am , aram-lam leġar-rat inojzzidnok-l ih nid abradal alem " : ilpixxid-d ululaq
" . ujretluda 'at itaħ nukj arħo ġewweżżij u - niżaħ ġeiwż 'at żak-l arrab - utram lil taçbij nim il , moklidiçn u
. udib-llim kkeh xneik am adżi . mokçat asin-n utçabit ssemrep-li mokat èsom il mokblaq 'at ajisube-l abbaħnim neik " : mohlilaq
" ? ahtaçbij u ujzrovid-dat abtik-l ahitçaj ahġweż il èsom andro xeilaç arulla alem " : ululaq
" . medeinb-l udrifij xudnaç am alla daqqaç il kad alem . deħeiw mesiġ ammi , njent dejżi xeimuh'm kkehlaç
? ' deħeiw mesiġ urisi njent-t u utram 'am daqaçnij u ummo l' u ureissim lil illaħi leġar kkeh'f abbaħnim ' , laq u
, aram u leġar mohlimaç qeillaħ-l udib-llim as il xutjarq am " : mohlilaq uh adżi
" ? nukt ix nukt , aġaħ ix quf utram lil qaltij deħeiw 'atsij " : ululaq u , hubrraġi xeib jeżiraf ix uquf uqser u
. kkehmmeh mohqajjef uh u , hjaraw urram sein 'at rabk lolof
. nadroġ-llim mmeh l' iwaħni-lf , ajiduhl-li ram u ajililag-llim qalet ùseġ , sroksid-di nad mmet fik
" . mokblaq nnim nixlux lil xurfħat am kkej teiwwems-sif uh il ireissim moklil lemçaj kkeh
. itçaj ullek am lluk ddorj am as urqħaj nim njedi'f hat u , hilaç rujnis-si xarħa-lb naħas u
' ? kilaç neij tjenneħ fik kebħeis laç nneħt lloku tni kessimi xneik am
, aneinħ-lib intbalt il araw ullok njed-di kad keltrifħ aneij atem , niżaħ jeddaq aj ' , ullaq u hilaç taçab rujnis-si daçabm
. araġ neik am lluk ulufrrat u mohçat rujnis-si dnaç urram ; anfaħ mohblaq udwwes u ahllok ajjarġ-li war ajjeddaq-l ubaħs
. hitçaj ullek am lluk ddorj am as sbaħ-l utħex u ram , faj xdeir am kad ammi
' . kolddorn u ajib titf rabats ' , uldiçj u aneinħ-lib ublotij umeidduq teħetxn ubħeis jeddaq-li
. ullaq ' , kenjed sallaħ ' . usfçaj adeb u uqnoç nnim udbaq ; ranid ttim hitçaj ullek il , ubaħs nnim deħeiw 'am 'aqatlij u , ġorħoj jeddaq-li kad alem
. unjed ulrifaħ u utçab , jeddaq-li kad nnim arsaħ uteiġ rujnis-si
' . kolddorni xollok ; ajib titf rabats , rujnis ' , uldiçj u ublotij umeidduq teħetxni jeddaq-l ammi
. njed-di sallaħtij kkeh'b illaħ , ullek am lluk u udeilu , utram , uh uçeibnij il andro rujnis-si , ulmohddori njef nnim xullek am illib
. tnelat fele traxaç hitçaj ullek il deħeiw umeidduq uludaħ , nad lemçaj adeb fik
. uçeit ajjeddaq-lam teijitnok-li lemçaj deir il , natlus deħeiw 'am ahuhbbexn uçtsin teiwwems-sat antlas-si kkehlaç
. abrad niçbes u açbes as ammi " , ùseġ ubġeiw " ? teibrad 'abes as xkildiçn am "
" ? teibrad 'abes as ? ulrifħan aneij xeib ajiħ insoqnoj dirj abrad li-mmek ix , jelum " : ullaq u hjel qaser urteip daçabm
. mohsfon'f neij nukni mmeh imsi'f arubġim unukj ateilt wej njent njef xaç
. mohleihitçaj , teiwwems-sif uh il ireissim , aġaħ ix ublotij xeib neikmilf mohniħel ulloçj tra-l quf moknnim njent kkej il lloku moklidiçn
. ames-sif lulħam nuki tra-l quf ulloħt am lluk u , ames-sif tubram nuki tra-l quf utbrot am lluk il , moklidiçn wessat
. nakilbbup u nagap deħeiw'b ummoż 'amsij diri nukj am ajsink-llim saqna kkej u . ajsink-llil diç rum , 'amsij diri nukj am mohnnim saqna daçabmi kkej
. ateilt wej adeihx ġweż 'at amlek-lib ħaħħassij daçnij am lluk xeib , arħo njent wej deħeiw keçeim uħ u rum 'aġre , xamsij am kkej
. kuħ lil arul tħabri nukt , kennim 'amsij kkej . ubddiw u udħaw ubis rum , bund ix'f 'aqaj kuħ kkej "
. raçż-żi nwad nnim deħeiw felitnij il dirj am teiwwems-sif uh il mokreissim saqna , lloku kkeh
. uflitni xunukj am il arħo-l niçsid u açsid-dib illim ahib ratki ħarfij moklidiçn wessat , ahbisj ulixxenrij kkej u
? ultiflitni nukt il kid xettifi rumj u teijloç-l quf arħo-l niçsid u açsid-di xillaħj am , mohnnim adħaw ulfilitnit u aġçan ttim ulloki leġar deħeiw kkej ? moklirhdij'x motni "

. teiwwems-sif uh il ireissim ċċiw waraj mejjed teiwwems-sif mohçat ilġna-l , moklidiçn , xaç ; raçż-żi nwad nnim deħeiw ix njel amitsi-llim xusqnot am il wara "
. nrefni-l 'at ran-nif njent-ti kjenjaç'b teħetxnit illim , ajjaħ-lif adħaw njaç'b loħdit il rajħa keltabħaj ; kennim doçob l' ahimra u arrab ahçalqa , bund 'at inojżakko kilaç ih kenjaç kkej u
. mejjed 'at ran-nif njent-ti kjaqas'b wej njent-ti kjedi'b tuħxim nukt illim , ajjaħ-lif adħaw qeis'b wej adħaw di'b loħdit il rajħa keltabħaj ; kennim doçob l' ahimra u arrab ahçatqa , bund 'at inojżakko kilaç ajih keqeis wej kedi kkej
. ildnaksi-l urisi hif abbaħnim il medeinb-li kad hilaç niżaħ ammi , urisj ildnaksi-l il ġeitħej xaç ! ildnaksi-l abbaħnim ajnid-d ahilaç niżaħ
. raħab 'at çeiq'f huqrraçj u , rimħ-l urwwadj il kwad nnim niħt-tat albeġ uqnoç 'am ululdnedj il hilaç rajħa nuki , ajif unmmej il ninkjekċ-ċi nwad nnim deħeiw lil uldnaks itçaj nim ammi "
. ilil 'aqlij nuki , imsi'f abbaħnim nad laħb lejjaft 'aqlij nim lluk u
. riçż lejjaft-ti nad laħb usfinn ulil nekkeċj il kad awuh teiwwems-sat antlas-sif deħeiw rabki-l kkehlaç u
. teiwwems-sat antlas-sif xulħdit am il rugż , raçż-żi laft-taħb urissi xuçġret am motni kkej il , moklidiçn wessat " , mohlilaq u
mohsfon'f udçeiq , nekjekċ lejjaft hjel ħajjes uh
" ? teiwwems-sat antlas-sif rabka-l uh nim alem " : hwesqats u ùseġ njel ilpixxid-d uqser tqaw-li kad'f








" . kilaç u ajilaç mohlil hitça rum u mmeh nnim uduħ ; retats bissi kednaç u , ahqlaħ ahliħtfi , ahdabqa , 'allatt il atuħ lewwe-l , u feilx-xi teħxi , raħab-las alsaw lasa , mohilaç uldnaks adbe 'at nukt am xeib , adżi
. ahnnim asulħem itiddus-s alem " : ullaq ùseġ u . urteip ubġeiw " ? ninarrab-li dnaçnim "
" ? ninarrab-li dnaçnim wej itiddus-si dnaçnim , ġaraħ-li wej axxat-t ahurbġij nim dnaçnim tra-l 'at netals-si ? numx , kelrihdij'x tni " : heisqats , mellektij heillaħ am alb , ùseġ , rad-di laħad atem . mohlilaq " ? avi "
" ? axxat-ti xeihsallaħj am mokçat mellaçmi-l " : ululaq u , ujpmet-taç axxat-t urbġij il kwad urteip quf uqser u , muhanrafak ulħad uçġer
. anfaħ mohblaq udwwes amuh u " . muqi muj teleit-tif u , hultqoj u
nimdenb-li njedi'f itçom nukj udnaç medeinb-li nib " : mohlilaq ùseġ , ajililag-lif neikmilf uneik abrad atem

" . risi xatsij am il mokilaç njex mmeh nukj am u ; barrawt teneik ih u , ' mmeh rum u nwah nnim barraw ' , ajnatnum-li nid lil udiçt utnok , adratsum-lat açeirreż sqad raqm idif mokdnaç ukeik il , moklidiçn wessat xaç ! mokçat ariçż idif-l abbaħnim " : mohlilaq uh u
" ? huċċekni xeinlixxenr am anħa alaç-l " : ululaq u mohdiħew mohilaç ùseġ njel uqser ilpixxid-di daçabm araw
. qeif lefit-ti ssets niħ-li kad nnim u , unnim ġeraħ nad u , natix-xil ħiħs-sib deddeh ùseġ daçabm
" . nwah iluhubiġ ? mokitropassin mudn es mmek ? mokçam mudn es mmek , aneiżħ u idif alb sein aj " : laq u ùseġ beġeiw
" . huqjjefi xuçtes am adżi , keçeit ilpixxid-dil utbiġ
. amli-lf wej ran-nif wej 'aqaj tiwkis xaç ; anfaħ itabi deçeiq u ramaq-lat'b diram xaç , inbi nnim aneinħ kolloki , jelum "
: ullaq u umeidduq hjetbbukraç leżin leġar deħeiw uquf qaser , sein-ni njedħ weġ uçġer atem
. atsittab-l innawġ laç mohlidiçj deçeiq neik uh il umhef ilpixxid-di daçabm
" . mohnnim irfosj udnaç medeinb-li nib lloku kkeh . mohboġoç fik uçeim mohħur ubeiġ ammi , xhufraç am uçqab amuh u , eiġ aġ ajile : moklidiçn ammi
. utsop'f xollok deçeiqj 'aġrej u , avi , iġij ajile " : mohbiġew uh
" ? ajile iġij udnaç lewwe-l il abeittik-l udiçj fik alem " : hwesqats ilpixxid-d u
" . teiwmi-llim maq nuki medeinb-li nib am as arhed-di nid'b ddaħ lil udiçt " : mohlilaq u mohlandro ùseġ , ajnatnum-li quf nnim nilżen u amuh
. udħaw ùseġ lil feilħ ddaħ lil war am u mohjenjaç uçfer amuh
" . xuçżbit al . umuq " : mohlilaq u mohssem , mohjel qaser ùseġ
. 'ażib nijilmim , tra-lf mohċċiw uçqaw , nad uçmes fik , ilpixxid-di
" . ulil uçmisi ; içeit aqxaç-l tbis hif il , żiżaç-l inbi uh nad " : diçj neħel 'ametsn abaħs-soġ nnim u mohteittaç lwad ahllok abaħs , mellektij udaç neik fik
" . ajile laç adħaw u èsom laç adħaw , kilaç adħaw , denit teilt nwah 'alletni dirt kkej ! nwah anħa il wes uh mmek , jelum " : ùseġ lil laq u urteip żebaq
. uçeim utddaħtij ajile u èsom mohlurhed u
. lwad-daħb dajba ras useibl u , xmex-xaħb iddij ras uċċiw . mohmeidduq leddibt u
, mohdiħew ajloç ajnatnum quf mohçallet , innawġ huħ l' u ubkaġ l' u urteip lil uçeim aħ ùseġ , araw meiji ttis
" . uçeit antlas-sif jeġ medeinb-li nib lil waraj am lebaq twem-li xubrraġj am il , nwah nidçeq il kwad nnim duħw ix nwah il , moklidiçn , wessat
. lemaç nuki deħeiw am dnoks deħeiw lluk lil ddori daçabm u , uçeit ilġna-l 'am neikmilf ureissim 'at ajrolg-lif iġij udnaç medeinb-li nib xaç
? utjaħ avlasi xeib medeinb-l itçaj es zzerp ix wej ? utjaħ feltij daçabm u ahllok ajnid-di beskij kkej medeinb-l uleiwsij nukj ix xaç
. ahbisi , içeit abbaħmi-llaç utjaħ feltij nim ammi , ahfiltij , utjaħ avlasi diri nim xaç
. ajjaraw ixmij u , ubilas 'afrej , usfinn ulil daħċij udnaç , ajjaraw iġij diri ddaħ ix kkej " : uçeit ilpixxid-dil laq daçabm
" ? tni il medeinb 'at ahbisħat deçeiq ammi , alla 'at ġejjewħ-li siqt xitni'm xaç , ajilaç likxift tni ! natix aj , imeidduq nnim qalti " : urteip lil laq u rad ùseġ adżi
" ? kilaç nnim iddaçj nad il ttaq nukj am ! jelum , seraħalla " : uldiçj u umulj adeb u hjel udbiġ urteip
. muqi muj teleit-tif u , hultqoj , abeittik-l u rabk-li nisissaq-l u ħujx-xim anfaħ irfosi , mmelasureġ rumj il hilaç ġeitħem neik il uçeit ilpixxid-dil iruj adeb ùseġ rahnikad nnim
. ajissem-l awuh il quf ddaħ 'am umllektij am xeib moheissiw uçeit ilpixxid-dil daçabm
" . teiwwems-sif lulħam nuki tra-l quf lloħt am lluk u , teiwwems-sif tubram nuki tra-l quf tobrot am lluk u , teiwwems-sat antlas-sat ħateifmi-l kitçan aneij
. xeihublçej am nrefni-l 'at taçtes-s u , içeit ajsink-l inbin aneij atalb-li nid quf u , urteip itni : keldiçn aneij u
. teiwwems-sif uh il ireissim ammi , nad keiru maħal-l u mmed-dat medeinb xuhm xaç , anoġ nib numx , tni ineih " : ullaq u ubġeiw ùseġ u
" . jaħ-l alla nib , ajissem-l itni " : ullaq u urteip numx żebaq u
. moheisqats " ? neij il udiçt nim motni ammi
" . iteforp-llim deħeiw wej ajimereġ , njarħo u ; ajile , njarħo ; atsittab-l innawġ , duħw ix " : hubġew amuh u
" ? medeinb-li nib uh il sein-n udiçj nim " : mohlilaq u uçeit ilpixxid-dil asqats ùseġ , uppilif 'at ajiraseċ 'at iwaħni-lf lasaw atem
. jeċuddas-s u jeżiraf-lat milçat-tim ammi , żboħ-lat arimħ-llim xuhm mohħur uçqlij xeib mohlilaq uh il umhef daçabm
" ? mokħur uçqli jeċuddas-s u jeżiraf-lat arimħ-llim ? moklitdeç żboħ-llaç xuhm neij il xutħabtn am fik ammi
? utrabġ feifq mmek u ħur fele tabre laç teiżboħ 'abes-sif saqna
? utrabġ feifq mmek u ħur fele tsemaħ laç teiżboħ semaħ-lif xurkatfit am ? xutħabtn am mokdaç
? żboħ xmokdnaç am il quf mokteinjeb udiçt motni'x , ariçż idif 'at sein aj " : mohlilaq u anudni ùseġ adżi
" . żboħ xeinbiġ am xaç nad " : mohteinjeb udiçj u ubsħaj wedb amuh
" ? jeċuddas-s u jeżiraf-lat arimħ-llim mokħur uçqli u mokjenjaç uħtfi " : mohlilaq ùseġ
. mohçam żboħ udaħ xunik am il war ilpixxid-di roħei-l ttax-xaç umsqaj u amuh
. qalet u kkeh'b moheillaħ u " . anoġ 'at kad feilħ ulataçnij am lajnis adbe ammi ! lidifni u niżaħ lesin boltij lajnis
. xuçlaqnit am teijinimż-żat ilajnis-saç ammi , hurssift ufat ames-si ċċiw , ireifiġij ' . baħħasm u inarmaħ ames-si xaç , mulli bellaqmi pmet ' , udiçt ħbes-sam adżi
' . inarmaħ ames-si xaç , anllokj es bejjat pmet ' , udiçt motni ajixaçlif 'at niħ-li lasaj atem " : mohbiġew uh
. ames-sim lajnis mohiruj hublat , hubrraġi xeib , u jeċuddas-s u jeżiraf-li hjel uqser
. nadagam 'at iwaħni-l njel ram u , asjaçd-di quf 'alat , sein-ni taçab daçabm
. laft-t u asin-n arrab , uleik il kwad leġar fele tabre uneik u
. ajilmim feifqi tabes , ladaf il ċejjeċb-l urbaġ u ; 'abax u leik ddaħluk u
. sein-nil mohulwwen ilpixxid-d u , ilpixxid-dil mohat u mohmasaq , rjaħ-li ddar , tuħ-l u teiżboħ 'abes-s aħ
, tra-lf adçeiqlib utħetxnij ahllok sein-nil laq daçabm
" . riçż tuħ titf ix u , açbes " : ululaq . ùseġ moheisqats " ? żboħ mokdnaç mmek ix "
" ? aribk kkeh artok uçbbexni xeib dejjeżżib żboħ ubiġn es njef nnim nad laħb treżed'f " : ilpixxid-d ululaq
" . qirt-tif niżaħ mohssoħi xrumj am il , nimjas urromi mohillaħni xdirr am . ulkeij'x njex mohdnaç am u içeim meiji ttilt mohli aġ xaç , sein-ni nwad lil mohrassaħtin " : mohlilaq u uçeit ilpixxid-dil ħajjes ùseġ
. learżi 'at alla lil ajrolg utçaj wedb u ; waraj ajmoç-l u uxmij popoz-zi , ħaħs u nijiwwaq itaknammi-l , umllektij nimkkibmi-l war atem abġçatsim uçqab ahllok sein-n il kkeh
, mohqajjef uh u , hjelġir'f ulmohudçeq ; njarħo anfaħ u , nimkkibm , itaknamm , ajmoç , popoz mohçam mohllek il , sein 'at rabk taçmeġ hjel niqser wedb u
. mmeh adçeiqlib daçaq u ajloç-l quf 'alat ; ajililag-lat raħab-li njedħ ram u mmeh nnim jeddaç 'aqab ùseġ
. teqeif ahtnib ssets niħ-li kad nnim u " . qeitxit fik kelrisj aħ ! aribk keçeit idif-li , aram " : ahlilaq u ùseġ beġeiw daçabm
" ? mohneidis 'at adjem-li quf nnim 'aqaj il karf-l ulkeij llokw iweirġ-l adżi " , ultlaq " ? jelum , uh kkeh "
" . iweirġ-llil utħxit u deilu-l 'at żboħ-l uħeit awwes xuh'm " : ahbiġew uh
" ? jelum , inniç " : ultlaq u umeidduq tetħetxn , teqser ih adżi
" . learżi 'at rad-dim uflitn il ġaçan-naç feilħ tuçbim xtjeġ am " : mohlilaq uh ammi
" . anjaraw tajjaçt ajjeġ xaç , ahnnim selħe " : uludiçj u hublotij , uçeit ilpixxid-di hjel uqser . amlek xeihbiġew am uh adżi
" ? anfaħ arudçam u , natix ahif ahdnaç itnib ; divad nib , jelum , ajilaç nneħ " : diçt u tajjaçt tedbaq u , iwaħni-l kwad nnim ajinaçnak aram adħaw teġraħ u
. nodis u rit njel qalet u mmeh nnim ġeraħ ùseġ
" . medeinb-llil xabbetj am nad , alusħam xeimuh'm hjedi'b lokeij deħeiw il ammi . medeinb-llil uçbbetj il amuh nwad
. açad , aqeirraq adeihx , qres , aníż , ijretluda , litq , aneiżħ teijibisħ uġroħoj blaq-llim xaç
. medeinb-llil 'abbetj il uh nad u , blaq-llim ġorħoj mmof-llim ġorħoj il kad ammi
? arfoħ-lif amertnij daçabmi xeib uknotsi-lf rejjes 'aqbij mmof-lif loħdij am lluk il xumhfit am
? ħħom alb assi's mokdaç lloku motni " : ùseġ ullaq
" . alobbarap-li nid anleihrissif " : ullaq u urteip żebaq
" . arfoħ-loġ uçqaj njent-ti , roħei amça lil ixxemj amça kkej ; ajmoç-l 'at ajjexxem ajmoç kwad : mohullaħ
. qureç-llim 'alaqnit teiwwems-sif uh il ireissim xeihliwwaħ am il arġis lluk " : mohbiġew uh adżi
" ? amlek-li nid uçmes atem mohħur wazziladnaks jeżiraf-l il fat " : ululaq u ilpixxid-di daçabmi hjel uqser
" . medeinb-llil 'abbetj il uh nad , mmof-llim ġorħoj il kad ammi , medeinb-llil 'abbeti mmof-llim loħdij il kad xuhm
! inumhfi u inuçmisi " : mohlilaq u hjel allof-llil ħajjes daçabm
; inutçaj il amiq-l ajih açreif
initçaj ssib njetffux-xib ulpop-li nad '
, laq atem mokquf ajiasi rabbaħ awwes , arħo'b ħuċu
. mokçat inojzzidart-t abbaħnim alla 'at iġil-li njex-xif ubiġġi kkeh u
' . ureissim lil ħaġġewj il tubram dejżi xnukj am kad ' , alla lil atreffo awuh , kilaç anunjaç 'at nukj 'atsij il , idnaç il diġ-li ' , ummo l' wej ureissim lil diçj deħeiw kkej ' , udiçt motni ammi
' . twem-l uħeij , ummo l' wej ureissim lil ħalbeżi nim ' u ' , kommo l' u kereissim lil ħaġġew ' , laq alla xaç
? mokçat inojzzidart-t abbaħnim alla 'at itnemadnamk-l urskit alaç-l motni u " : mohlilaq u beġeiw ùseġ
" . ulkeij am lebaq mohjedi xulsħaj am amuh xaç ? anteijirissim 'at teijinojzzidart-t urskij keçeit ilpixxid-d alaç-l nad "
: ululaq u ùseġ quf uqser mmelasureġ nnim abeittik u jeżiraf ix daçabm



. uqeif hwessem il ahllok kwad u ; asbil-li frat raqm ulussimi mohillaħi hublotij u
ahllok adrom-l umeidduq uluqsseri wedb . ahllok iwaħni-l kwad 'am rabħa-l udrrex u , hufraç mmeh 'at sein-ni
. terasenneġ 'at tra-lf urram u arħo-l aħan-naç umsaq
" ? alla nib tni , wessat " : ululaq u humiqj utħetxn asjaçd-dif uneik il kwad
. faqaw ħir-ri , asjaçd-dif uçlet njent-ti daçabm atem
" ? tjatibuddi xeilaç " , ullaq " ? ariçż idif 'at medeinb " : udbaq u udi ddem ùseġ rjalam
" ? jelum , inavlas " : diçj u tajjaçj adeb u , qerçej tabaħ , 'ażab , iwwaq neik ħir-r il ar atem adżi
. ùseġ njel qasrej u amli-l quf ixmij dabaq u , asjaçd-dim leżin urteip . ùseġ ullaq " ? ajje "
" . amli-l quf kjedħ iġin ilandro , tni awuh kkej , jelum " : ullaq u urteip beġeiw
" ? njex uçżbit , uh aneij , blaq-l ulmça " : mohlilaq u mohmillek hifunnim uh adżi
. 'ażib-lib utjjaçj udbaq u ; ulaq " ? amżatnaf ix nad " . urwrewt u raħab-li quf ixeim hwar amuh
. raħab-li quf ixeim mohçat aħan-ni njel ram ljel-lat arhas 'abar-rif
. mohçat artnok ħir-ri mohllek xaç , ġwem-lam tabaħtit raħab-li sfon'f àġid teneik asjaçd-di
; udħaw , quf mmeh udaç neik ajixaçlif ras niħx . boltij xeib teijloç-l quf udħaw 'alet , sein-nil taçab il araw
. sein-nil taçbij mmekas , roħei-l ttax-x ulbaq urromj u asjaçd-di quf uçlitij ilpixxid-dil leçeiġ hifunnim u
. laft-t u asin-n arrab , uleik il kwad leġar fele tsemaħ rawdam uneik u
. affoq li-xant mohib welm u ladaf neik il ċejjeċb-l urbaġ u , 'abax u leik ddaħluk u
. sein-nil mohulwwen ilpixxid-d u , ilpixxid-dil mohat u teiżboħ-li masaq , kereib , ames-si njel hjenjaç 'afar , teituħ ġweż-ż u teiżboħ semaħ-l aħ ; xixaħ-li quf adçeiqlib udçoqoj xeib sein-nil andro daçabm
. mohlilaq " ? nwah ilmohubiġ "
" . teituħ ġweż u teiżboħ semaħ feilħ xeindnaç am nwah " : ululaq amuh u
" . ulkeij'x motni mohutça ; urromi njeflaç xmohdnaç am " : mohlilaq ùseġ ammi
" . ulkeij'x urtxij aluħri-lf urromj aħ , sein-nil mohtaçbi . awwes lemaç niħ-l u , barrawmi tsop nad " : ululaq u hjel uqser uçeit ilpixxid-d ajixaçlif ras niħx
. mohçat adrom-li mohliqjjef u , mohrassaħt u sein 'at aribk artok ar asjaçd-dim tra-l leżin niħx
. teilbi-llim ixim-lib hjaraw uqlet u , ram njef uçmes sein-n ammi . barrawmi tsop'f udħaw ram u asjaçd-dib mmeh nnim qalet ùseġ , rabħa-l 'amas atem
. ùseġ lil rabħa-l utçaj urram u , hunfid u uçeit mesiġ-l udaħ , weġ uçeit ilpixxid-di daçabm
. ahmmo lil ahtidaħ nid u , aljaft-til ahwat u ttalp quf usar ubeiġ u
. sbaħ-lif innawġ sar 'atqaj taçab u
. ahlataçnit il andro uçeit nindetsim-l u aħ il tnemaruġ-l abbaħnim adżi , tekkint natlus-si
" . ttalp quf atsittab-l innawġ sar ssets assi initça " : ultlaq , ahmmo nnim ajiwçom , ih u
. ublotit am lluk ahitçaj il tnemaruġ tħat ahdeçew kkehlaç
; idore lil tobġoç u , nefżit sfon-nif teġraħ ajdore tnib u , unins qalaç idore hif il muj lasaw alem
. ateforp ib hummożj uneik xaç , sein-nim 'ażbij neik ammi , ultqoj ukeik deir
" . ahmmożżi xatsit am kid lil itni " : uldiçj neik innawġ xaç
. uppilif huħ tram , ajdore abbaħnim mmeh heillaħ u sbaħ-l ulfaq u , innawġ lil atserra neik idore xaç
" ? hif medħat adçeiq ilkarim-lat awwaq-li kkeh'f abbaħnim u ! teiwmi-llim maq , uh , avi ! atsittab-l innawġ nad " : mohlilaq uçeit ajjeddaq-llil u
, ùseġ 'at amaf-lib 'amas akrartet-t idore il atbaħ-li kid neik
. mohçat idif 'at saqqun-n abbaħnim ilkarim anfaħ xlimaç am kkehmmeh u
" . ssets urad u użijjap'f xuhm kkej ħeiġ alb uh am ateforp adbe " : mohlilaq ùseġ ammi . hif abbaħnim ulkxift u
" ? ullok nad heiġ njenm ? ançam ahllok xeimuh'm teinb-l utuħ u
? aduġ u numx u ippeżuġ u ubkaġ utuħ u , ajiram ahmisij il kid xeijih'm ummo ? axxadurtsam-li nib xeiwuh'm nad
? beġaç-l 'at awwaq-li nid u freç-l nad beiġ njenm " : udiçj wedb il kkeh abġçatsim uçqab amuh u , mohçat agoganis-sif sein-nil mellaçj adeb . użijjap njel ram u
mmeh nnim qalet , ilobbarap-li nwad mmet ùseġ daçabm atem
" . midaq-li wes u didġ-li wes ġorħoj , uçeit anżaħ-llim , il dis deħeiw lil habxij teiwwems-sat antlas-sat ulpixxid ras nukj il beittik lluk kkehlaç " : mohlilaq uh u
. ululaq " ? avi " " ? nad hutmihf ullok "
. neins-sat żiżżaçt-t u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh ; ran-nat aġeiġġuħ-lif mohutħxij u
, itsuġ-llim aneiżħ-l udrifij uġroħoj ilġna-l : ajnid-di meimt if irġij kkeh
. niżaħ-l umraj u bejjat nukj il kad irtsennak-lif urbġij , adçeiqlib udçoqoj u , ttax-x ahuçlletj aletmit atem
. xollok nnim rabaġnij ahif il raħab-l açuftim akbix lil teiwwems-sat antlas-si lloku habxit "
. ahlil aratx u ullek am lluk çeib ram , anfaħ awsit arhwaġ bas atem
; nif rahwaġ xettifi tnajzugen deħeiw lil teiwwems-sat antlas-si lloku habxit "
. aqlaç-l kid irtxij u ullokj am lluk çibi rumi naħref ullok u , hibħaj u ubisi leġar deħeiw il , aqlaç'f ibħom rożet lil habxit teiwwems-sat antlas-si "
! 'amsij aħ , njendiw udnaç nim . mohreissim 'at antlas-sif xmex-xaħb uddij urisj itsuġ-li daçabm
. neins-sat żiżżaçt-t u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh ; ran-nat aġeiġġuħ-lif mohutħxij u
, neżaħ-li lemçaj nim lluk u likxift-ti biġj am lluk uçeit antlas-sim arrab urbġij amuh u , uçeit ilġna-l taçbij medeinb-li nib
. ajnid-di meimt if risi kkeh , ran-nif ahuqraħaj u ahurbġij anarkis-s amlaħb alem
. ilġna-l adassaħ-l u , ajnid-di meimt ressifi dasħ-li . natix-x awuh ahçareż il udaç-l u
, niżaħ-li deilw amuh anarkis-si ; antlas-si deilw amuh abjat-t açeirreż-żi ; ajnid-d ajih aqlaç-l
. medeinb-li nib awuh abjat-t açeirreż-ż 'arżij il kad " : mohbiġew u
" . aqlaç-lf anarkis-sat alobbarap-l anleihrissif " : ululaq u uçeit ilpixxid-di hjel uqser . rad-di ram u sein-n allaħ daçabm
: laq atem , ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħesi kkeh xeib
, mohmilleki xneik am alobbarap ix rjaçnim u , sein-nil ilobbarap-lib ulaq ùseġ ullok nad
" . ahllok anġaç-l teiloç nukt am as qiqd naçis teilt 'am tetllaħ u tedbaq nukt aram adħaw il arimħ titf lil habxit teiwwems-sat antlas-si " : arħo alobbarap mohlilaq
" . ahçat içeirf-lif utjjebj uġij urja-l 'at rafasaç-l il kkeh , arġis riss u xejjexħ-li tsof adħaw rabka-l nukt , rebkit atem adżi , ahllok çareirż-żi tsof adħaw raçżi-l qqaħlibat ajih
. uçeit aqlaç-lf ahçareż u dabaq nuki leġar deħeiw il adratsum-lat açeirreż lil habxit teiwwems-sat antlas-si " : mohlilaq u arħo alobbarap mohlibiġ
" ? ' . içeit neżħam-lif ħmaq-l udçeiq daçabm , qurħ-llaç attaq attaq ahutbro u , lewwe-l anarkis-s urbġi ' : adassaħ-llil diçn , dasħ-li lasaj daçabm atem ; dasħ-las neikmilf njent-t urbkij mohluħre
. lloku ħmaq-l ahçam uçliqat njenm mokdnaç anarkis-s urbġit u motni xaç ' , mohlilaq ' , el '
. ajjeddaq-l ululaq ' ? ahurbġin urrommi xdirt ' ' . içeit udaç ix ileihlimaç aċċib-lid ' , mohlilaq uh adżi
' ? teiġ njenm anarkis-sid alem ? keçeit aqlaç-lf tjarż abjat açeirreż xuhm tni , rujnis ' , ululaq u aqlaç-l dis quf ajjeddaq-l uqser
. anarkis-si lloku taċċaft , lubs-si ġeraħ u tebin ħmaq-li daçabm atem
. qalet u ħmaq-li blaq anarkis-s 'araż , uçeit udaç-l eiġ , nidqer uneik sein-ni niħx adżi
. uçeit aqlaç-lf abjat açeirreż 'araż il leġar deħeiw lil habxit teiwwems-sat antlas-si " : mohlilaq u arħo alobbarap mohlibiġ
" . nitelt roħei-l u , nittis kad , ajim lemçaj nad ; ttorf-li lemçaj uh wessat u ; ahmihfij u amlek-l 'amsij il kad awuh abjat tra'f 'areżn il daçabmi kad
. ttorf xlimçat am kkehlaç il , amlek-l uluqnoħoj tra-l 'at diġ-llaç adbiġ-l u ajnid-dat ġejjewħ-llaç dejjeż teiwkni-l adżi amlek-l 'amsij il kad awuh kwex-xi blaq 'areżn il kad
. lekxiftij rjalam u , amlek-l abbaħnim utbbaħi nim bisi wej , ġwaç-l uquf iġij daçabm ; mudi titf kkehlaç u , usfinni hif xullokj am qureç ammi
; ħref-lib hifunnim ahçaqlij u amlek-l 'amsij il kad awuh talb ahllok tra'f 'areżn il kad
. ajidçom-lam 'areżn il kad awuh nad : ublaq'f 'areżni nukj il kad ulqarsij u niżaħ-li qasrej , xeihmihfij am u antlas-sat amlek-l 'amsij nim lluk
. 'arżij ġeraħ il kad 'at alobbarap-li motni ahuçmisi alem "
! xhuçmes am u motni uçmisit nidçeq il kad uçmisij u , xhwar am u motni warat nidçeq il kad waraj uqatx itsuġ sein u iteforp atsob il , moklidiçn , wessat
. uçmisij nidçeq xaç , mokjendiw nijneh ; waraj nidçeq xaç , mokjenjaç nijneh , adżi , motni "
: tesbbewt ulpop-li nad 'at blaq-li xaç
, diçt il ajiasi 'at ajizeforp-li mohif ħħessi kkeh u
. xumhfij am uçmisij mmek uçmisij u , xwaraj am usraħi mmek usraħi xaç ; ilobbarap-lib mohmillekni kkehlaç neij
. udnaç il kad artisnaħas uldiħettij , xudnaç am nim adżi ; lloku dejjeżż ullokj u , ulataçnij , udnaç nim lluk xaç
. itçom xneik am nad mohlil adżi ; teiwwems-sat antlas-sat iretsim-l ufrçat il ataçni moklil xaç " : mohbiġew uh
" ? ilobbarap-lib mohmillekt xeilaç " : hwesqats u ilpixxid-di hjel uqser
" ? 'amsij aħ , njendiw udnaç nim
. nitelt nim u , nittis nim , ajim nim , ttorf-l ulmaç u , abjat tra'f uçqaw njarħo ammi
. mohqonoħ u mohçam rebik kwex-x u , kwex-xi blaq uçqaw njarħo
. qureç xmohllek am xaç , ufxin u uqraħn u , xmex-xi teçlet daçabm adżi
; adnof xtinik am ajirmaħ-li xaç , utbin rjalam u , ajirmaħ qsiw mmeh xneik am njef , talb ahllok tra'f uçqaw njarħo
ahllok mohurqqan u rafasaç-l weġ ; ajidçom-lam uçqaw taçirreż ix , 'arżij u awuh
. 'arżij ġeraħ iwdib deħeiw abrad " : mohlilaq u . ilobbarap-lib ġejjewħ atsob quf mohmillekj adeb uh u
, ttax-xi quf afqeiw llokl udçaq sein-ni ; ahif adçeiqlib leżnij u asjaçd quf 'altij ullek il sein 'at rabk kkeh lolof urawdam urbaġn u
. mmeh adçeiqlib daçaq u raħab-li ttax'f ram , rad-dim ġeraħ ùseġ rahnikad








" . immo u , itħo u , ajiħ awuh kad , teiwwems-sif uh il ireissim 'at adeir-ri lemçaj nim lluk xaç
. ituħ u immo amuh , wara , nwad " : laq u uçeit ilpixxid-di njel udi ddem daçabm
" ? ituħ amuh nim u ? immo ih nim " : ullaq u , umllek il kad lil beġeiw uh adżi
" . kumllekj il uxttifj arrab nidçeq ketuħ u kommo , ara " : ullaq ddaħ ix
. humllekj il wexttif u arrab ufqaw , utuħ u ummo weġ , sein-nil melleki deçeiq udaç neik fik
" . niżaħ lesin-ni nad ulirġij daç kkeh . lebaq 'at nnim raça adçaq'f uħur bisi medeinb-li kad raħħa-lf u . weġ mmeh udçoqoj ulħdij u , unnim raça arħo itrips 'abes uçeim biġi rumi daçabm
. utsop'f xollok , asunkim u alattab ahbisi , iġij niħx , u ' . tġirħ njenm irad njel arul 'aġren alem ' , diçj daçabm
. neikm ubisj am u , ħeirtsim-li xettifj afxein tra'f arreġġij rumj awuh , medeinb-llim ġorħoj niżaħ utrips atem "
! kkehnwah numalas nnim awqa uh nim nwah wara u ; numalas 'at freç-l 'amsit xeib tra-l 'at furt-tim teiġ ih xaç , hannadnukkit u lesin-ni nad artnok ahdoħet u muqt daç rahnisfon-nat anatlus-si , qqaħ-li muj'f
! kkehnwah anoġ nnim awqa uh nnim nwah wara u ; anoġ 'at inojzzakiderp-l araw umdin amuh xaç , hwannadnukkij u lesin-ni nad artnok umuqi daç èwnin 'at sein-ni , qqaħ-li muj'f
. tra-l 'at ablaq-lif ileijli ttilt u meiji ttilt lemçaj daç medeinb-li nib lloku kkeh , atuħ-li qqaż'f ileijli ttilt u meiji ttilt lemaç anoġ fik xaç
. anoġ ateforp-lat kad feilħ ulataçnij am lajnis adbe ammi ! lidifni u niżaħ lesin udiri lajnis " : mohbiġew uh adżi
" ? kednaçnim lajnis waran ukeik anqatx , mellaçm " : ululaq u udbaq jeżiraf-l u abeittik-llim duħw ix daçabm
" . tannadnukki nukt kemeilk nnim u , takifitsuġġi nukt kemeilk nnim xaç
, ulaq unukj il açreif amlek lluk 'at tnok utçaj udiri daç qqaħ-li muj'f nimdenb-l il moklidiçn u
. uçeit neżaħ-lat anżaħ-llim aneiżħ ġejjewħ ġorħoj niżaħ medeinb-l ammi ; uçeit bejjat-tat anżaħ-llim abjat ġejjewħ ġorħoj bejjat medeinb-li
. mmof-li mellektij blaq-lat ajlim-llim xaç ? aneiżħ motni atem bejjat umllektit uçtsit fik , taçfil-li lesin aj
. faraçnit ahçat ttorf-llim arġis-si xaç ; niżaħ ttorf lemçat kkej aniżaħ ih il udiçt u , bejjat ttorf lemçat kkej abjat ih arġis il udiçt motni "
" . ajjeġ il'f saqnal u ajnid-di nid'f al , arfħam xullokj am utnas-s utripsi-l artnok mellektij nim adżi ; ulrifaħnit medeinb-li nib artnok aġaħ ix diçj ddaħ ix kkej u
. xrifaħnij am utnas-s utripsi-llil faqeij nim 'at bund-d mami , nimdenb-llil mohlirfaħnij ullok açad-d u ahllok teibund-d il moklidiçn kkehlaç
. derrexi , içeim xrobġij am nim u ; içeit artnok awuh , içeim xeiwuh'm nim
. rugż uleihfatħaj rad-di daçabmi kkeh u ? utbar xnukj am lebaq kkej udiġ ulfatħaj u utħħas'b medeinb 'at rad-dif loħdij deħeiw 'atsij fik wej
. alla 'at antlas-si moklitilsaw il ressifi nad , alla 'at utripsi-lb netajx-x iċċekni deçeiq neij kkej adżi
. mokçat nifllaħmi-l unuki ssets amuh kkehlaç ? mohuċċeki nidçeq nim 'at aħħas-sib mokdeilu , lubeżleçeb 'at aħħas-sib netajx-x iċċekni deçeiq aneij kkej u
? uçeit antlas-s afqeiw mmożż es fik kkehlaç ; usfinni hif adrif biġi , natix-x iċċeki natix-xi kkej alem
. afqeiw mmożżi xatsit am ahsifn ahif amusqam ajlimaf wej tleb lluk u , abreħ riss ahsifn ahif amusqam antlas lluk " : mohlilaq u mohteijibisħ faraç uh adżi
" . netajx-x iċċeki deçeiq il , netajx-xat peċnirp-li , lubeżleçeb 'at aħħas-sib feilħ xuh'm nad " : ulaq kkeh uçmes atem , jeżiraf-l ammi
" ? diçt , divad nib nad " : udiçj wedb u ubġçats ahllok sein-ni
. araj u mellektij dabaq mekkibmi-l il kkeh , uqjjef uh u , natix-xim mukħam mekkibm u amça deħeiw umeidduq ulubiġ daçabm
' . sunġ-li wamattij umsi'f u
, xeihriskij am alġleġm absaq
, ddaħ 'am ahriskij am
, tratħ aneij il içeit jeddaq-l ara '
, laq atem , ajiasi ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħesi kkeh xeib
, neik nim xuruj am xeib ħiħs-sib mohlandro u
, ahllok mohqajjef u hjaraw urram sein anfaħ . mmeh nnim qalet u nad'b faj ras ùseġ
. hudriqej es fik , uçeit artnok mohteinjeb umheitfij wedb u uġraħ jeżiraf-l u
. arħo-llaħb aħiħs u ajiwwaq uteiġ teçġer u , udi ddem kad ' . kedi ddim ' : leġar-ril laq daçabm
" . diġ-li lemçat tbis 'at rahn awsij alem ? aġçan nnim ratka medeinb awsij mmek ammi
? ahçalletj u dabqaj xrumj am , tbis-s arfoħ'f ulçaqat u aġçan ulloki moknnim nim " : mohlilaq uh adżi
" ? tbis 'at rahn qajjefi deħeiw il awsij " : hwesqats , hulxij xeiquf mohlloki xeib , amuh . afxein udi ullek il leġar mmeh neik kkehmmeh u
. mohçat agoganis-sif rejjes 'aqab u mmeh nnim qalet
" . tbis-si dis awuh medeinb-li nib xaç
. ajitħ alb uh nim lil wannadnukkit xutnok am , ' ujċċifirgas xuhm u , dirr aneinħ ' , teimlek-l urssifj ix ufat utnok ukeik il
. ujpmet-tim awqa uh nim nwah kkehnwah il moklidiçn
? usqnoj am alb tbis-s urskij ujpmet-tif nisissaq-li tbis 'at rahn il iġil-lif xutjarq am wej
? ssib nisissaq-l ammi , unnim ulkeij uçtsij uneik am uçeim uneik il kwad saqnal u uh al il , jelum-li meidduq 'at azneżerp-lat żboħ-li leik u alla 'at rad-dif laħad fik xutjarq am
? uçeim uneik il kwad u uh , ħuġ-lib neik atem divad lemaç'x xutjarq am " : mohlilaq uh u
" . tbis 'at rahn xeiwsij am il kad ulmçaj keçeit ilpixxid-di , ara " : ululaq u , jeżiraf-li mohwar ammi
. hulkij u lubs-s uçtqaj wedb u ; ħuġ-li mohdaħ uçeit ilpixxid-dil assi . açurżim aqlaç nnim jeddaç neik ùseġ , tbis-si , adħaw abrad




















" . fifaħ içeit loqot-t u uleħ içeit damdam-li xaç
. mokħur laç ħeirtsim-l ubissi motni u , ilmu u awleħ blaq 'at aneij xeilaç , innim umllaçt u içeit damdam-li mokquf uduħ
. mokħarresn aneij u , nilqqatm u nitbbaħm ubasnit il llokli motni , idnaç wejje "
. uluhfarraçj diri nebi-l ulil il kad u nebi-l xuhm kkej reissim-llil farçaj am ddaħ fik , reissim-li xuhm kkej nebi-llil farçaj am ddaħ u , ireissim nnim ilil itçom neik xollok "
. kobġoç kkeh kelil xaç , reissim , avi
. ninkjekċ-ċil mohtjerw u nehed-d u freç-l udnaç nim lil mohtjebħ ġejjewħ-li nwad itni xaç , tra-l u ames-si dis , reissim , kerħħafn " : laq u dabaq ùseġ neimż-żi kad'f
" . kilaç illim amodos 'at tra-llaç fefħe nukj es qqaħ-li muj il moklidiçn ammi
. mull as afqeiw ahdaç ukeik , amodos'f uras kif uras il ilkarim-l ukeik xaç ! teħetxnit daç ttençeiq-las ? ames-sas alloçtit es il besħat , muhanrafak , tni u
. mokilaç illim nodis u rit laç fefħe nukj es qqaħ-li muj il moklidiçn adżi
. deimri-l u rejjekxi-l 'at seibli-lb ameidni werw il mohli ukeik , nodis u rit'f uras mokif uras il ilkarim-l ukeik xaç ! adjasteb , kilaç niżaħ ! njażorok , kilaç niżaħ "
: mohif lemaç neik il ilkarim anfaħ-l ajjeknim ameidni xwerw am il teilbi-l ħiħs-sib rafnaċi dabaq daçabm ùseġ
" . ssets uçeit irpo-l nuġar hwat alla 'at freç-l ammi ' . nibnidim-l u inakilbbup-lat bibaħ , zzanarkas u leikkiw medeinb ix , wara ' , udiçj nidçeq u , borxij u lokeij , medeinb-li nib eiġ
' . natix hif udnaç ' , udiçj nidçeq u , borxij saqnal u lokeij al , innawġ eiġ , wessat xaç
' ! xutjekb am u , tekin-ni mokleinjennaç , xutnifż am u , twalf-li mokleinjeqqad ' : udiçj u
mohbaħs lil utjjaçj zezajp-lif adçeiqlib laft adbaq lil uhbbexn ? lesin-ni nad uhbbexn es nim 'am ammi "
! 'amsij aħ njendiw udnaç nim
. iġij udnaç il ajile uh nad , inunmmet udirt kkej , u
, innawġ neimż as urbbaħ , iġil-li llokw u , ahllok iteforp-li xaç
. ahuftħaj ħiħs-sib utbaħtij il kwad u , ahilaç ħiħs-sib utbaħtij nidçeq nimdenb-li teiwwems-sat antlas-si mull as atsittab-l innawġ neimż nnim
. unnim rabka uh teiwwems-sat antlas-sif deħeiw raçżi-l ullokanad'b u . atsittab-l innawġ nnim rabka maq am ddaħ asin-ni deilu tsof il , moklidiçn , wessat
, butkim mmeh uquf il uh nad
. ateforp nnim dejżi aġaħ ix izna , moklidiçn , avi ? ateforp ? warat utġirħ ix alem
. mohbissi netals-sat izzalap-lif nif usblij il kwad ? nif sebeil leġar ? warat utġirħ ix
? ħir-ram rejjexxit absaq ? treżed-dif warat utġirħ ix " : innawġ quf sein-nil melleki dabaq ùseġ , uqlet kwad atem
" ? ajif abbaħnim xlikxiftij am nim uh ineih
. arqof-llil radnaxxij ujleġnave-l , umuqi nitjem-li , uçmisij xorot-ti , uqifj iżurbbel-li , uxmij popoz-zi , waraj ajmoç-l
: warat u uçmisit nidçeq il kad 'at rabħa-l innawġ lil utça urrom " : mohlilaq u beġeiw ùseġ
" ? roħeiddaħ lil wennetsin wej , iġij udnaç il kad awuh itni " : ullaq u
uçeit ilpixxid-dim njent udnaç taçab u , ajissem-lat lejjemeç-lb 'amas sbaħ-lif neik il , innawġ
. mohçat teilbi-lf akdeirppij xeib mmeh nnim qalet , uçeit ulpixxid li-xant-til teijissiwt-ti nwad itçaj mmet ùseġ daçabm atem

" . uçeit salħ-li xfiltij am il moklidiçn wessat , ulpixxid uh xaç raçżi-l nwad nnim ddaħ ix lil ksirf amli azzat raqm itçaj nim lluk u
. uħeij tsuġ deħeiw 'at salħ , tsuġ uh xaç tsuġ medeinb 'aqlij nim u ; uħeij ateforp 'at salħ , ateforp uh xaç ateforp 'aqlij nim
. intaçab il kad lil 'aqlij nukj ilil 'aqlij nim u , ilil 'aqlij moklil 'aqlij nim "
. ahbisj ajif abbaħnim utjaħ lil feltij nim u ; ahfiltij , utjaħ lil bisi nim
. içeim nukj il xulqqoħtsij am ajjaraw ixmij u ubilas xafrej am nim u
. içeit nukj il xulqqoħtsij am innim dejżi utnib lil wej unbi lil bboħi nim ; içeim nukj il xulqqoħtsij am innim dejżi ummo lil wej ureissim lil bboħi nim
. uçeit awwedeç ssets urad 'at sein-n ulloki medeinb-l u
, ureissim nnim medeinb-llil derfin tjeġ , avi
. fjes-s ammi , iċap-li xuhm biġni tjeġ ! tra-l quf iċap-li biġni tjeġ aneij il xubsħat "
. teiwwems-sif uh il ireissim meidduq ulil daħċin lloku neij , nimdenb-li meidduq ilil daħċij nim adżi
. teiwwems-sif uh il ireissim meidduq uçeim aneij il rraqtsin lloku neij , içeim uh il nimdenb-li meidduq rraqtsij nim lluk "
. tjeb-lat rafasaç anfaħ nnim awqa motni ; uçżbit al njex alem
. dudçam uh ullok moksar 'at raçax-x as daçabmi motni
. mokreissim 'at adeir-ri rjaçnim tra-lf 'aqaj am mohnnim deħeiw saqna ullokanad'b u ? uçeibnij abbaħ'b xuh'm tjeb-lat rafasaç ġweż
. nrefni-lf mesiġ-li mmek u ħur-ri mmek derqej 'atsij il kad nnim uçżbi ratka ammi ; ħur-r ultqoj uçtsij am alb mesiġ-l ultqoj il kwad nnim xuçżbit u
. tujb-li quf nnim hurdnax mokjendiw'f moklidiçn il kad u , lwad-dif hudiç mald-dif moklidiçn neij il kad
. furçam xrisj am il ibħom uh am njex u , xfixiknij am il ittoçm uh am njex xaç . mohnnim xuçżbit al kkehlaç "
! urad 'at sein-nil ratka mmek , lubeżleçeb 'at maqal-li hwat rad-di dis lil kkej . udis lil risli-l u uçeit mellaçmi-llil habxij ġorħoj kkej ulpixxid-daç dejjeżżib
. udis nnim awqa risli saqna , mellaçmi-llim awqa ulpixxid xmmeh am "
. medeinb-li nib iġij am as learżi 'at ahllok teilb-l utrod xunukt am , moklidiçn wessat . arħo'f ubraħa , tleb'f mokwatiwgesreppij kkej
. avlasi nad , raħħa-l as ħiħs mmożj 'aqbij nim ammi . imsi'f abbaħnim mokdoçboj risi ddaħluk moklil u
. twem-llaç mohlaçtaqnit xeib mohçat irutineġ-l artnok umuqi deilu-l u , unbi lil reissim-l u twem-llaç nixlux lil ulssawj awħa-l
. mokçat zzemrep mellektij deçeiq nuki mokreissim 'at utripsi-l ammi , umllektit il unukt motni xuhm xaç
. udiçt mokllokj ix moklataçnij ssets niħ-li kad xaç , udiçt es'x wej umllektit es fik mokħur xwatewknit , mohjedi'f mokuħrej atem adżi
. inagap-li meidduq u mohmeidduq adeihx utçat xeib , ajif abbaħnim netals u irutanrevg meidduq mokuçlleti
, mohçat igoganis-sif taws-si mokutçaj , itarq-li njedi'f mokuħrej daç xaç ! nimdenb-llim itnetta udçoqo
. meimaħ-llaħb nijfas u peirs-saħb nilqaç alem unuk . pupli-l blaq ġaçan laħb moktaçbin deçeiq aneij , ara "
. tleb-li kid laç illim arromog u amodos laç fefħe nuki qqaħ-li muj il , moklidiçn , wessat
. mokjaqas 'at bart-t urfraf u tleb wej rad-di kid nnim arrab l' uġroħo , mokmeilk nnim xamsij am u xmokçaqlij am ddaħ ix daçabmi kkej
. mokçat meils-si mokdnaç arul 'aġrej aħ , xeihliqrixij am il rad nukt kkej ammi . mokçat meils-s ahquf iġij aħ , ahliqrixij il rad nukt kkej u
, ahçat sein-nil umlles , rad'f ulħdit atem
. mmeh nnim uqlitit am as urad'f uçqbi u , udnaç urromt ulqarxij nim mmeh xnuki wara , ulħdit njef laħar wej tjeb-lif
. użboħ uqqaħ meiddaħ-li xaç , rataħ saqnal u qeirq al , iseibli ġweż al , qirt-taç aġroħ al u
; mar-rat saqnal u addif-lat al , behed-dat al , mokquf sulf mokllokj il xuxttift
. utça njex'b , utdaħ njex'b . netajx-x uċċek , iżurbbel-l uqjjef , nitjem-l umjjaq , adrom-l uqjjef
. telsaw teiwwems-sat antlas-s il udiç u urdnax , nirjes u motni
. learżi 'at rad-dat afultim-li ġaçan-n uxttif urrom njex lebaq ammi
; inatiramas-sat tleb'f xulħdit u , inagap-li qirt xudbqat " : teijindro-l nwad'b mohtaçab ùseġ xant-ti nwad lil
. heidartti daçabm il , atojraksi-l aduġ u , inanak-li numx
, weddat u , wefla 'at ubkaġ , nakilbbup-li wettam u samut , wemlitrab u uppilif
, innawġ huħ u , wedebeż 'at ubkaġ u , ìrdni huħ u , urteip uludiçj , numx lewwe-l : nwad amuh ultsoppa l-xant-tat teijimsi-l
. utħħas nnim seqein neik nim lluk l' u dram 'at atrox lluk uqjjefj u , mohuċċeki xeib aneiżħ itripsi-l quf açtes-si mohat u , uçeit ulpixxid li-xant-ti hjel ħajjes
" . uçeit dasħ-llaç ameiddaħ taçbij xeib dasħ-li dis lil alem ubloti
. titf ameiddaħ-l adżi , ribk awuh dasħ-li " : uçeit ilpixxid-dil laq daçabm
. jaçar alb ġaçan laħb aqultim u aqjjedm uneik xaç , mohrassaħt u sein-n ar
. utħħas nnim seqein neik nim lluk l' u dram 'at atrox lluk qajjefj u , antlas-sat ujleġnave-l radnaxi , igoganis-sif mellaçj aluħri-l u ahllok teilbi-l rad ùseġ
" . netajx-x iċċeki deçeiq netajx-xat peċnirp-lat aħħas-sib nad " : ulaq jeżiraf-l ammi
" ? learżi'f terhed am ttaq nid laħb aġaħ " : udiçj wedb u , ubġçats sein-ni . mellektij dabaq mekkibmi-l u , natix-x aċċek ùseġ
. natix-xim mukħam mekkibmi deħeiw umeidduq ulubiġ sein-ni , uġraħ kwad fik
. ullok żijjap-li kad 'am uçeit amaf-l udrrexi wedb u uġraħ kwad adżi
" . nad'b faj risj am ddaħ il usiq " : mohlilaq u ħiħs-sib mohbiddiw ùseġ . mohluħtefni mohjenjaç u
" . mokçat idif-li dnoks moklirisj aħ alem " : laq u mohjenjaç mohlissem daçabm
" . jelum , avi " : ululaq " ? nad ulmçan 'atsin neij il motni unmmet " : mohlilaq ùseġ u hjel uqser ajmoç-l , rad-di laħad daçabm atem
" ? anilaç nneħ , divad nib " : udiçj u utjjaçj ajmoç ġweż hjaraw urram mmeh nnim jeddaç neik ùseġ il tqaw
. ullok żijjap-li kad 'am tedretx rabħa-l nid u
. temaq nid u alfit-ti di dabaq , laħad , arrab li' sein-n aċċek uh adżi
. hib ukħeiddij udbaq u " . adqeir ammi , atjem xeijih'm alfit-ti xaç , ubrraw " : mohlilaq u
; ħiħs ujbrots ulmçaj sein allof u twalf-lat aqaqqad-d ar ùseġ , pak-li dnaç laħad atem
. teqeif aram-li ssets niħ-li kad nnim u " . ketiqjjef keçeit idif-li ; itnib , blaq-li lemça " : ahlilaq u , ahħamel , rad ùseġ
" . qifn , uçeit asbil-li ssimmi kkej raqm " : telaq ahħur njeb u ahnjeb xaç
, asbil-lat frat-t ultissem u araw nnim hjel teqser , mmed-dat ajixxint-tib itabt ħaħs anes li-xant ahli teneik il , aram adħaw alem
. uçeit ilpixxid-dam neikmilf hjaraw ram u maq ùseġ
" . xiçt ajih u ahquf kedi deçeiq ajje tni ammi . teteim mmek ahdaç assi'ssi itnib " : ullaq u hjelġir'f teħetxn , teijipak-llim deħeiw hjel qaser , nad mohlidiçj udaç neik fik
" . njent-t ummożi kkeh u , addoġ inaġġimad'f huçftij didġ dibn adżi . uflitnij inaġġimad-d u , deretxij dibni-l , uçqafnij inaġġimad-d allekni xaç , dliġ-lat amdoq inaġġimad'f didġ-li dibni-l udçeiqj am saqna
. rebkit atirċit-t u , asbil-li telless açqor-r allekni xaç , adidġ ppard aċċib'b amidaq asbil 'aqqarj am ddaħ
. umusi daçabm u , mohçam nnim mohluhudħej suraç-l atem muj-li lasaj ammi ? mohçam udaç nuki suraç-l mmekas mohblaq udwwesj es suraç-l 'at nindetsim-l awuh " : ùseġ mohlilaq
" ? xumusj am keçeit ilpixxid-d u , umusni jeżiraf-l u anħa xeilaç " : ululaq u innawġ 'at ilpixxid-di hjel uqser daçabm
" . nibnidim-llil adżi , ħajjesni tjeġ itsuġ-llil xuhm xaç ; ' ujċċifirgas xuhm u , dirr aneinħ ' , ireifiġij'x umllaçt urrom alem
. adrom-l adżi , mohtiħħas'f amuh il kwad xhuġitħej am bibat-ti " : laq u , mohçames uh
" ? mokçat mellaçmi-l nibnidim-l u inakilbbup-lam lokeij xeilaç " : ilpixxid-dil ulaq jeżiraf-li nad war atem
. uçeit ilpixxid-d u ùseġ 'am adjem-li rawdam udçaq u nibnidim u inakilbbup atsob weġ , adjem-llaç udnaç daçaq fik , il araġ u
. hjaraw ram u maq kad . ullaq " ? ajjaraw ajje " . wettam umsij neik ; ixxat-tat adjem-li meidduq adçeiqlib deħeiw ar ùseġ , mmeh nnim jeddaç u awuh
. nimdenb-llil nid laħb açtes at il alla lil urħħafj udbaq u uçżeb , nad war atem , sein-ni
. urad njel qalet u maq kad
" . kerad njel rum u xeirf-li dabqa , muq " - ġulfim-llil laq - " ? ra-l quf teibund-di refħaj açtes-s udnaç medeinb-li nib il ufat unukt xeib alem
? ' ixmi u muq ' diçt wej ' , arufħam keteibund ' diçt , fefħe-l uhni'x xaç
? mokblaq'f niżaħ ubsħat nidçeq xeilaç ammi " : mohlilaq u , ubsħaj nidçeq uneik'x faraç ùseġ
" ? içdij deçeiq nad " : mohsufni mohif udiçj wedb abeittik-llim duħw ix
" . arufħam keteibund ; inbi , blaq-li lemça " : ġulfim-llil laq ùseġ , mohçat idif-l ar fik . xeirf quf tuħxim , ġulfim deħeiw umeidduq uludaħ u
. uçeit tleb-lif rejjes 'aqab u raħab-li masaq , asjaçd'f 'alat u
. mohżijjap nnim arrab li' rejjes 'aqbij xeib anfaħ hublotij wedb , hwar fik u ùseġ njedħ laç ahraġħ ib teġraħ tleb-l u
. antjaxmi-l alaç nnim addaç neik am lluk 'at u xollok 'at rabħa-l udrrexi tleb-l urram u ubraħ ajjaçr-ri
. amli-lf tedreqn u raħab-loġ laç abilqax-xat iloç-llim tetħetxn ahllok alħrem-l u , reżeinħ-lif ulħad u , uġraħ daçabm . mohlilaq " ? urrom "
" . reżeinħ-lat alħrem-lif antaçbi , anġorħot kkej " : ululaq u ùseġ lil anfaħ ublat netajx-x u
. açrit reżeinħ 'at aribk alħrem mmeh neik mohnnim doçob li' titf alem
" ? neimż-żi lebaq anraqħat xeib nwah tjeġ ? alla nib , umsqan'x andnaç'x anħa " : udiçj u utjjaçj wexxefn u
. qirt-ti kid nnim mohib iddaçj 'atsij neik am ddaħ ; qsiw leilq uneik . uquf uqser u arbqo-llim uġraħ , natix-xim nimukħam , sein-nim njent u , niradag-lat żijjap-lif , roħei-l ttax-xi lasaw
" ? unnim uçmisij raħab-l u ħeijri-l as xeib , uh medeinb ix nad " : udiçj wedb u , ubġçats kwad
. aribk amlak teçqaw u , raħab-llil u ħeijri-llil andro , maq daçabm " ? ankjekċ idif 'at sein aj , njeflaç ullok 'ażib-li nad " : mohlilaq u
" ? uflitnin es ! jelum , anavlas " : ululaq u humjjaq , uquf uqser ilpixxid-di
. deqeir neik uh adżi ; asjaçd-d ittaçj adeb ġwem-l il kkeh , raħab-li quf aribk abilqat temaq u
. hjaraw urram ilpixxid-d u , asjaçd quf 'alat ùseġ
" . mohçat nitjem-l unfdij nitjem-l illaħ u , ajjaraw ixmi " : ubġeiw ùseġ
" . ireissim lil nefdin rummi lewwe-l inillaħ , jelum " : ullaq , ilpixxid-dim deħeiw , roħei
" . usar ddimi njef xudnaç am medeinb-li nib adżi ; teitjeb-l ames-sat rafasaç-l u , mohçat neireç-l mohdnaç teijiplov-li " : ubġeiw ùseġ ammi
" . kjaraw iġin aneij , rumt njef rumt , mellaçm " : ullaq u abeittik-llim deħeiw uquf qaser daçabm
. roħei-l ttax-xaç umsqaj il andro ùseġ , sein anfaħ'b rawwadm uħur ar atem
: laq atem , ajiasi ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħes kkeh xeib
. ahllok adrom-li qajjef u , itripsi-l aċċek uçeit amlek-lib u , natix-xim amukħam uneik il atsob umeidduq ulubiġ daçabm ajixaç-lif
. hivressi teidb u temaq daçabm ; aheillaħ ined-d u , ahdi ahlissem
. ined-dib atuħxim teneik urteip 'at aram-li mmo il ar u , urteip 'at rad-dif ram ùseġ
. ssets niħ-li kad qeif jeddaq-l u " ? tnimme fik kelrisj aħ , rum " : nujrutneċ-ċil laq ùseġ daçabm
" ? neins-sat żiżżaçt-t u ikib-li mmeh nuki kkehmmeh ; mald-dif arrab li' weċċektij antlas-sif udleiwt il kwad il tqaw
, teiwwems-sat antlas-sif bbokaġ 'am u kkażi 'am u maharba 'am adjem-li quf udçoqoj u tnenup-llim u tnavl-lim anfaħ uġij daç il moklidiçn aneij
. nid laħb idif tbis am learżi nnim ddaħ'f , moklidiçn , wessat " : hjaraw ajxeim uneik il kwad lil laq u , nad 'amas atem beġçatsim 'aqab ùseġ
" . ulmçaj u , ' nad lemça ' , uldiçn içeit risli-llil u ; iġij u , ' ajje ' , uldiçn roħei lil ; rumj u , ' rum ' , uldiçn deħeiw lil ; itħat itadlus idnaç ssets neij u , roħeiddaħ 'at açtes-si tħat medeinb lloku neij xaç
. qifj içeit jeddaq-l u , ssib amlek diç tni adżi . içeit faqas-si tħat loħdit il xilqqoħtsij am " , nujrutneċ-ċ ullaq , " ? ujnis "
" . uqjjefni neij iġin " : ùseġ ullaq
" . qsiw tutab u ġulfim , tuħxim jeddaq-l idnaç rad-di , rujnis " : uldiçj u
aqreħ-lib ublotij nujrutneċ deħeiw uquf qaser u , muhanrafak laħad
" . tqif itni il adeihx itçat kkeh xeib , èsom andro il atreffo-l lemça u sissaq-llil keħur iru rum adżi ; ddaħ lil diçt am il siq " : ùseġ ullaq u
. arbbel-llim fadn umsiġ hifunnim u " . qajjefmi nuk ; dirri " : ullaq u ussem , uquf udi ddem ùseġ
" . inqajjeft 'atsit , dirt kkej , jelum " , ullaq u umeidduq teħetxn , żurbbel deħeiw uquf qaser u
. hjaraw urram rabk lolof , ajnatnum-li quf nnim leżin fik
. mohçat abeittik-llaħb xuhm u , açtes-s udnaç il deħeiw laħb mohmillaçj neik uh xaç
, uçeit milçat-tib abġçatsim uçqab sein-ni , sroksid-di nad mmet ùseġ atem , il araġ
" ? ahçat adreq-li teneik aribk u ; tefrraġġ u , rad-di kid quf utbaħ u nefeiwri-l umaq , neidiw-li weġ , atix-xi telżin
. lemar-ri quf urad aneb il halbi medeinb lil habxij risi , neij diçn deçeiq il xlimçaj am u imeilk nad 'amsij nim lluk ammi
. talb-li quf ahçat neisis-s ahllek xaç xtifrraġġ am adżi , rad-di kid quf utbaħ u nefeiwri-l umaq , neidiw-li weġ , atix-xi telżin
. talb-li quf urad aneb il ilqaç medeinb lil habxij risi , neij diçn deçeiq il lemçaj u imeilk nad 'amsij nim lluk , kkehlaç "
' ! neżaħ-l ulmçat il motni , imeidduq nnim ubrraw ! mokfan tnok am ttaq moklil ' , mohlidiçn neij daçabm
' ? ilkarim anfaħ anlimaç kemsi'f u netajx-x anjeċċek kemsi'f xuh'm u , anħa anrabbaħ kemsi'f xuh'm , jelum , jelum ' , iludiçj il anfaħ mmeh nuki muj-li kad'f
! teiwwems-sif uh il ireissim 'at adeir-ri lemçaj nim adżi , teiwwems-sat antlas-sif loħdij , ' jelum , jelum ' , ildiçj nim lluk xuhm "
. mohufrçat mohçat ttorf-llim kkehlaç
. ran-nif teħetxnit u taċċaqtit bejjat ttorf xlimçat am il arġis lluk
. bejjat ttorf lemçat am aniżaħ arġis saqna , niżaħ ttorf lemçat xatsit am abjat arġis
. lemçat niżaħ ttorf aniżaħ-l arġis-s ammi , lemçat bejjat ttorf abjat arġis lluk kkeh
? qeilloç-llim nit wej , kwex-xim beneç urbġij waqaj . mohufrçat mohçat ttorf-llim
! afattaħ pupl unukj awweġ nnim u , ġaçan 'at nisbil mokdnaç uġij nwad xaç ; zolof iteforp-llim mokjenjaç uħtfi "
! ahubisj il amuh titf u , ajjaħ-llaç uħeit il qirt-t aqjed u beib-li qajjed awuh mmek ammi
. ahnnim uddaçj il amuh anfaħ u , neiflet-taç uħeit il qirt-t ażujzaps u beib-l 'aseiw xaç . qajjed-di beib-llim uddaç "
. iteforp-l u iġil-l ih nid xaç ; mohlil motni lloku hulmça , moklil ulmçaj nimdenb-l il udirt il ullok kad alem
? ulmohboltij nim lil abjat ġejjewħ itçaj teiwwems-sif uh il mokreissim ratka mmek , abjat ġejjewħ mokdeilu lil utçat ufat , moklaħb aneiżħ sein , motni kkej alem
? pres hitçaj rejjes , atuħ ublotij kkej wej
? albeġ hitçaj rejjes , żboħ aċċib ublotij unbi kkej , il moktsof medeinb-li kad uh nim
. uluħtfij tabbaħi nim u , bisi xettifi nim , 'alqaj , boltij nim lluk xaç
. mokluħtfij u , utbbaħ ; ubiss u , uxttif ; moklataçnij u , ubloti "
. mohneins ib mokuçttaqj u mokilaç urudi daçabm u mohjaqas'b mohuġffaçj xurromj am il reżeinħ-li meidduq mokçat rahwaġ-li xutħxit u , siddaq uh il kad beilk-llil xutçat
! kuħ njaç nnim anbit-t iħħent awwes arat daçabm illaħ , tni kenjaç'f kednaç il uvart-ti lewwe-l iħħen , roħei'b ċċiw aj
? uvart kednaç kenjaç'f ssets itni atem ' , kenjaç nnim anbit-ti keliħħenn aħ ' , kuħ lil diçt rumt fik wej
? tni kenjaç'f kednaç il uvart-ti xarat am xaç ? kuħ njaç'f mmeh il anbit-ti njel seraħt dirt ix
. moklil lejjektij , motni uljjekt il ljek ssetsi-lb u ; itakiduġġ unukt , motni ulmçat il ujzziduġ ssetsi-lb xaç
; itakiduġġi xunukt am xeib , xwakiduġġit "
" . atanruġ-lat tibħat-ti muj-llaç uh dejjeżżib . usfinni hilaç uh usar lebbaħj adaç 'at muj-li xaç , adaç-llaç moksar ulbbaħt xudçoqot alem
. lloku moklataçnij ullok nad u , alla 'at ajzzitsuġ-l u antlas-si lewwe-l uxttif alem
. huġitħet ullok nad il faj teiwwems-sif uh il mokreissim ammi . inagap-li mohuxttifj il ġejjewħ ahllok amuh nwad xaç
, ' ? usblin es'x ' wej ' ? ubroxin es'x ' wej ' ? ulkein es'x " , udiçt u mokħur watewknit xudçoqot kkehlaç
! ankjekċ idif 'at sein , moklil ratka mmek , nrof-lif teħetxnit adaç u nwah mull il aġġavles axixaħ raqmi kkeh sebbilj alla kkej alem
. mohnnim deħeiw laħb seblij neik am , uçeit ahllok ajrolg-lif , numalas saqna , moklidiçn , ulloknadam
. uġsnij saqnal u utbaħtij al u ! urbkij fik , iqeileç-l 'at ijliġ-li njel usraħ ? mokħur watewknit njeflaç seibli-llaç u
? ssib deħeiw muj'b raqm urmoç lawwatj ulħħesj es , uçeit ullok teiwkni-lb , moknnim nim u
? mohnnim ratka xwewsit am motni ! mohçamtij teiwwems-sif uh il mokreissim ulloknadam u , neżaħmi-lf usddegi saqnal u udsħaj saqnal u uçriżij al ; ames-sat rafasaç-l njel usraħ
? seibli-llim awqa mesiġ-l u , leki-llim awqa xeijih'm ajjaħ-li waqaj . usblit es'x mokmisiġ laç saqna , ubroxit'x wej ulkeit es'x , moktijjaħ laç mokħur xwatewknit : moklidiçn kkehlaç "
. sulf-llil u alla lil udqat xuçtsit am . roħei-llil llemtsij u deħeiw 'am tabartnij wej , roħei-llil bboħj u deħeiw lil doçboj nuki wej xaç ; neidis ġweż idqaj 'atsij am ddaħ "
! mald-di ratka mmek , mald awuh kif mmeh il lwad-di kkej alem . maldum nukj ullok kemsiġ , adiram ih kenjaç kkej adżi
. lawwadmi nukj ullok kemsiġ , ajfas ajih kenjaç alem kkej . njaç-l ajih mesiġ-lat ħeibsum-li "
. lloku keblaq basnit mmeh , keçeit rożet-ti mmeh njef xaç
. uqrisij u udfnij nilellaħ xmmeh am njef u , didas-sib saqnal u almak-lib al u remremtij am njex njef , ames-sif irożet mokilaç uçmmeġ adżi
. uqrisij u udfnij nilellaħ-li njef u , didas-s u almak-lib remremtij xollok njef , ajnid-di nid'f irożet mokilaç xusddegt "
. uh kolddori , ibħom-lif uh il kad araj il , kereissim u ; ibħom-lif uh il kereissim meidduq ammi , mejjas nukt il rehdit sein-ni meidduq xuhm xeib
, keċċiw lesħa u kerçax keldi , mejjas nukt atem , tni adżi
. hudaħ aġ mohçat salħ-l il , moklidiçn , wessat . nimjas amuh il urhdij sein-ni meidduq xeib mohċċiw uhrreki nwad xaç , roħei'b ċċiw 'at kwad ulmçaj amlaħb , mokċċiw xusrraqt , umuss atem "
. mokçat teijitħ-li moklil refħaj am mokreissim saqna , mohçat teijitħ-li nimdenb-llil xurfħat am motni kkej ammi
. lloku moklil refħaj teiwwems-sif uh il mokreissim , mohçat teijitħ-li nimdenb-llil urfħat motni kkej xaç
' . ined-dim ansilħe adżi , birġit-tif xeinlaħħadd al u
. anilaç itaħ uh nim lil urfħan amlaħb , anteibund anlirfħa
. mull anitça mujluk 'at anżboħ
. tra-lf adkkeh , ames-sif fik , tni dirt il nuki , ketantlas iġit
, kemsi seddaqtij , teiwwems-sif itni il , anreissim ' : kkeh ubloti alem
. motni hublotit am lebaq , uġeitħet'x faj mokreissim xaç , mohlaħb xunukt
. uçmetsnij ratki , udiçj am ratki , il mohilaçnim nwad ; inagap-llaħb ublabalt xudçoqot ublotit u motni
. uh kolddori , ibħom-lif uh il kad araj il , kereissim u ; ibħom-lif uh il kereissim lil bolti u , kjaraw beib-li qalça , awweġ 'at keçeit armak-lif loħdi , boltit atem , tni adżi
. hudaħ aġ mohçat salħ-l il , moklidiçn , wessat . sein-ni meidduq urhdij xeib , qorot-ti bilas'f u igoganis-sif afqeiwlib ublotij udçoqoj ubboħi kwad xaç , roħei'b ċċiw 'at kwad laħb xunukt , ublotit atem u "
. uh kolddori , ibħom uh il kad araj il , kereissim u , ibħom-lif rissi keçeit àtirak-li kkeh xeib
, ajinimel-li lemçat ihni'x fat nukt xeihdnaç'm ajigullex-xi kedi , àtirak lemçat atem , tni adżi
. hudaħ aġ mohçat salħ-l il , moklidiçn , wessat . mohraħħaft sein-ni xeib , taqirt-tif u igoganis-sif roħei'b ċċiw 'at kwad ulmçaj fik , kemeidduq ibmort-ti qqoddi xrumt , àtirak lemçat atem alem "
. teiwwems-sif uh il mokreissim dnaçnim salħ xmokllokj am allekni xaç , mohmeidduq urhdit xeib sein-ni ċċiw laç xhulmçat am mokçat bejjat limeç-l il usiq "
" . teiwwems-sif uh il mokreissim ttefrep uh amlaħb , ittefrep alem unuk
? nad hulmçaj llokw inagap-li xuh'm ? dejjeż ulmçat unukt ix , ssib moktuħ lil umllessi kkej u
? nad hulmçaj llokw inakilbbup-li xuh'm ? mokliqqoħtsij salħ ix , mokbboħi nim lil ubboħt motni kkej xaç
. xeiwuh'm nim quf wes u bejjat uh nim quf wes atix-xi leżżinj u , nibjat-ti quf wes u aneiżħ-li quf wes uçeit xmex-x 'allatj uh xaç ; teiwwems-sif uh il mokreissim deilw unukt xeib
, mokwatiwgesreppij il kwad laç ubloti u , mokçat awwedeç-llil ubboħ : moklidiçn aneij ammi
' . keçeit udaç-llil doçbo u , kerjaç lil bboħ ' , laqtni'x utjams "
. kednaçnim fellessij diri nuki nim lil kjellaps xrawwadd u koblotij nim lil itça
. njent uçeim rum , deħeiw lim uçeim ixmit kelçaġi ddaħ ix kkej u
. ratnam-li llokw ulillaħ , asbil-li koldoħej u itroq-li keçlleti diri nuki nim lil u
; lloku roħei-l ulrawwad , nimel-lat keddaħ quf atraħ 'at aqqad kitçaj ddaħ ix kkej izna ; xulufqit am niżaħ medeinb xeib moklidiçn aneij ammi
. ' annis'b annis u njaç'b njaç ' , laqtni'x utjams "
. niżaħ-llim jeġ nuki kkeh nnim dejżi uh am lluk ; ' el , el ' , ' avi , avi ' , mokçat sroksid-di nukj aħ alem
. adwes wej adjab ahlimçat aliħ kednaç am adħaw arçax ssib saqna itni xeilaç , felħat kednaç am kesar'b saqnal u
. ribk-li natlus-sat tleb-l ajih xeilaç , mmelasureġ 'b saqnal u , hjelġir ħarresj ahquf xaç , tra-lb al u
, alla 'at nort-t uh xaç , ames-sib al u , njex ufliħat am xeib moklidiçn aneij ammi
' . ultfilħ il teidçew-li jelum-llil ddor ammi tfilħ il adçew-llim xsoqnot ' , irad 'at sein-nil laqtni'x llokw utjams "
. ujretluda lemçaj roħeiddaħ nnim atuçbim adħaw ġewweżżij nim u ; ujretluda-lf ahçaqqawi , niżaħ ġeiwż 'at żak-l arrab utram lil taçbij nim lluk il moklidiçn aneij ammi
' . ujzrovid-dat abtik-l ahitçaj ullokj utram lil taçbij nim ' , lloku laqtn "
. nrefni-lf rumj ullok kemsiġ illim kemsiġ nnim adħaw aċċib kelfilitnit kkej kellibqaj nuki ratka xaç , kennim doçob l' ahimra u arrab ahçatqa , bund 'at inojżakko kilaç ih ajinimel-li kedi kkej u
. nrefni-lf teħetxnij ullok kemsiġ illim kemsiġ nnim adħaw aċċib kelfilitnit kkej kellibqaj nuki ratka xaç , kennim doçob l' ahimra u arrab ahçalqa , bund 'at inojżakko kilaç ih ajinimel-li kenjaç kkej
. ublaq'f ahçam ujretluda lemaç aġ nukj ahqeitxij xeib aram njel seraħi nim lluk il moklidiçn aneij ammi
' . ujretluda xlimçat al ' , laqtn ix utjams "
. teibbaħ teilt raħħa-l tsallaħ nukt am lebaq xġorħot am weġ mmeh nnim , keldiçn wessat
. sbaħ-lif keħur bissi kkeh u , seissaç-l njedi'f fellaħmi-l u , fellaħmi-l njedi'f kitçaj xrumj am il , qirt-tif uçeim kedaç nukt il tqaw sif ratka-llim abjat-t amlek-lib uduħ itroq-li keçlletj es nuki nim lil
. keçeit atreffo-l 'allat ajje daçabm u , kuħ 'am aġnarri lewwe-l rum u latra-l meidduq kkehmmeh keçeit atreffo-l illaħ
, keçeit artnok aġaħ ix udnaç kuħ il rakatfit mmeh u latra-l quf keçeit atreffo-l 'allatti deçeiq nukt kkej alem
. nrefni-l 'at ran-n uqqaħ nuki , ' halbi ' , uldiçj kkej u ; ujirdenis-sat annadnuk-l uqqaħ nuki , 'afiġ ' , uldiçj huħ lil ddaħ ix daçabmi kkej . huħ laç alroknij nim lil lloku qqoħtsit annadnuk-l il moklidiçn neij ammi
. annadnuk-l uqqaħ nuki lotqoj ddaħ ix kkej alem ' . xlotqot al ' , irad 'at sein-nil laqtn ix utjams "
. teiwwems-sat antlas-sif xulħdit am , jeżiraf-l u abeittik-lat kid nnim rajħa anfaħ xnukt am mokçat abjat ajjaħ-li kkej , il moklidiçn "
. teiwwems-sat antlas-sif ħajjessij ribk nad , mohmillaçj u mohsiraħi nim ammi . teiwwems-sat antlas-sif raçżi-l ħajjessij nad , ssetsi-l ulmçaj xeib sein-nil mellaçj u itnemadnamk-li nwad nnim raçżi-llim deħeiw njex-xif biġi ddaħ ix alem kkej
. xollok ħħes nukj am as aħħentit am iġil-lim adħaw akkit wej artti raçżi-l saqna tra-l u ames-si weddaç unukj am as il , moklidiçn wessat
. mohçat ajlim-llaç mohlassawni xeib adżi , mohçaqqawni xeib xtjeġ am aneij ; iteforp-li wej iġil-l 'aqqawni tjeġ il ubsħat njex "
. teiwwems-sif uh il mokreissim lil ajrolg utçaj u mokçat abjat lejjemeç-l waraj xeib , nimdenb-li meidduq mokçat lwad-d iddij udnaç kkeh
. rad-dif nuki nim lluk lil lawwadi kkeh u , aranmi-l quf adżi , çeis-li tħat hudçeqj u ħeibsum-l ulçexij am saqna
. abeħnit xatsit am ajnatnum quf adçeiq nukt il tleb . ajnid-dat lwad-di motni "
. sein-nim sefirtnij u arrab amertnij xeib feilħ dejżi njex laç bejjat 'aqbij am ? amçot-t uħeij 'aġrej xeib , 'atqaj ħlem-li kkej ammi . tra-l 'at ħlem-li motni "
" . moklibaq uneik il iteforp-llil mohwatiwgesreppij uneik kkeh . teiwwems-sif ribk moksalħ xaç , wenneht u uħrifi
. ajif abbaħnim mokçat artnok bedig u neżaħ 'at atrox lluk uçliqaj u mokwatiwgesreppij u mokurjjaçj atem , motni nijneh
. teiwwems-sat antlas-s ajih mohçat xaç , awwes-s abbaħnim itatiwgesrepp amuh il kwad nijneh
. alla deilw uħjjessij amuh xaç , iċap-l ubiġj il kwad nijneh
. alla l' waraj amuh xaç , mohblaq'f ajfas amuh il kwad nijneh
. aneinħ ubisj amuh xaç , unneħj il kwad nijneh
. niçbbexm unukj amuh xaç , ajzzitsuġ-lat xtaç-l u ħuġ-lib amuh il kwad nijneh
. tra-l mohtriw'b mohllokj amuh xaç , awleħ mohblaq 'at nijneh
. aġrrafm unukj amuh xaç , atkkinmi-l nijneh
. teiwwems-sat antlas-s ajih mohçat xaç , utripsi-lf arqof-li nijneh "
: diçj u mohmillaçj dabaq u ummof ħatef
. uçeit ilpixxid-di hjel uqser u , adçeiqlib daçaq , ajnatnum-li quf 'alat ùseġ , lolof-l ar fik
. nadroġ-llim mmeh l' iwaħni-llim u , ajiduhl-lim u mmelasureġ nnim , ilopaked-dim , ajililag-llim rabk lolof hjaraw urromi wedb u
. mohqajjefi neik u , niġulfim-li , ramaq-lat'b adrom-li , natix-xim nimukħam-li , çiġu wej dram ix'b utabj uneik il kwad , uquf mmeh ix ullek nim lluk lil ulubiġi wedb u , ahllok ajris-sam tedretx uçeit amaf-li
. ulpop-li tsof ajifuçd u dram 'at atrox lluk qajjefj u antlas-sat ujleġnave-l radnaxi , mohçat igoganis-sif mellaçj ahllok ajililag-li rad u
. hjaraw urram u , mohreissim lil u asjaçd-d uqlet hifunnim
. mohliħjjes u , mohçat keibx-x uwwesi wedebeż mohreissim 'am asjaçd-dif nidçeq , innawġ huħ u wedebeż 'at ubkaġ , arħo awħa tġweż ar mmeh nnim axem il araw
. hjaraw urram u , keibx-x uqlet hifunnim u
" . nimdenb-lat adeijjas moklimçan u , ajjaraw wejje " : mohlilaq u
. adeijjas uneik xaç , raħab-lif keibx-x utħxij nidçeq , ìrdni huħ u , urteip uludiçj numx , awħa tġweż ħamel ajililag-lat raħab-li ttax 'am rudj u awuh
" . telsaw teiwwems-sat antlas-si xaç umdni " : diçj u radnaxj adeb ùseġ neimż-żi kad nnim
mald-dif deçeiq neik il ulpop-li
, ilatfan 'at tra u , nulubeż 'at tra '
, laq atem , ajiasi ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħesi kkeh xeib
, ilatfan u nulubeż 'at iwaħni-lf , raħab-li birq , muhanrafak doçqoj ram u terazan nnim qalet
. ajililag-li njel barraw , innawġ lil watserra uneik il 'amas ùseġ atem
. hudqaj uneik u ilġna ix weġ hifunnim u . heillaħ natix-xi daçabm
, butkim mmeh xaç ! natix , qalti " : ùseġ ullaq daçabm
" . inarudat teħetxnit kkej kelil mohitçan ahllok nwad " : ullaq u
, mohçat ajrolg-l u ajnid-dat ahllok teintlas-si heiru , anfaħ ajloç ajnatnum quf uçeim udaħ natix-x arħo'brad laç
, lloku butkim mmeh " : ùseġ ullaq
, il butkim mmeh xaç ; lefsi laç teħetxni , alla nib itni kkej " : ullaq u
, ujpmet-tat ataċċuq-li quf udçeiq , asddaqmi tleb-lif uçeim udaħ natix-xi daçabm
, butkim mmeh " : ubġeiw ùseġ adżi
" . żboħ risi lebeġ-li nad il andro , alla nib itni kkej " : ullaq u rutatnet-ti qaser u
. ħuġ-l udaħ raħħa-lf u , ljel niçbre u muj niçbre laç mejjas 'aqab ùseġ u
. ubrraġi natix-xi xeib treżed-dif ùseġ lil aħ utripsi-l daçabm
" . içeit aqxaç-l tbis hif : żiżaç-l inbi uh nad " : diçj neħel 'amatsni teiwwems-sim u
. uquf laç jeġ u ameimaħ usiq leżein alla 'at utripsi-l ar u , uħtefni teiwwems-si , ara u ; amli-llim 'alat hifunnim , demmaçt il araw , ùseġ
. demmaçtij heillaħ innawġ daçabm " . ullok awwes-s ummetni xeib ulmçan qarxij kkeh xaç , nad nnim killaħ assilaç itni " : ullaq ùseġ
" ? idnaç iġit tni u , kennim demmaçtin il ġeitħej il uh aneij " : ullaq u , xheillaħ am innawġ ammi
. unnim demmaçtij xeib innawġ dnaç nadroġ-li njel ajililag-llim ùseġ eiġ daçabm
" . xeifetnij am il ran'b uqraħaj nebit-t ammi , neżħam-lif ħmaq-li robġij u uçeit açeiq-l irredi xeib , udi'f adçeiq ardim-li
. ran-n u utnas-s utripsi-lb mokdimmaçj uh . uçeit qroq-li rroġni xilqqoħtsij am neij u , innim awqa uh ajjaraw jeġ nim ammi ; ameidni-llaç amli-lb mokdimmaçn , ajilaç diçn , neij
. ran-nif teħetxnit u taċċaqtit bejjat ttorf xlimçat am il arġis lluk , kkehlaç u ; arġis-si qreç 'am teqssert aġ arannam-li
. maharba lil deilu mejjaqj 'atsij , lebeġ ssetsi-l nad nnim , alla il moklidiçn xaç ' , maharba lil reissim'b andnaç ' , moksufni mokif udiçt uçtsit il xubsħat u
. ameidni-l 'at qareix ttorf alem ulmça
? ajjeġ il alrok-llim ubraħat mokdnaç fik mokeiru nim , taçfil-li lesin aj " : mohlilaq , uçeit ajidumçam-llaç nijjeġ jeċuddas-sim u jeżiraf-llim atsob ar fik
. mohteibund urraqtsij u amuh nadroġ aramx-xif unnim udmmaçtij uneik u
, nadroġ-li rawdam 'at ahllok iwaħni-l u ahllok ajiduhl-l u mmelasureġ udnaç rumt teneik u
. ġġavles lesaç u teijidarġ neik uçeit leki-l u , uddaq rawdam dliġ-lat meiżħ ib , lemeġ-lat raçax-xat asbil uquf ullek innawġ nad
, laq atem , ajiasi ateforp-lat zzemrep daçni neik hilaç xaç
" . telsaw teiwwems-sat antlas-si xaç , umdni " : diçj u
ajiduhl-lat treżed-dif akdeirppij atsittab-l innawġ rehed meij-li kwad'f
, iteforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħesi kkeh xeib , terazan ahmisij tleb'f doçqoj ram u
, ajililag-lat iwaħni-l njel qalet , mloħ-lif ullek il ajissiwt quf . mmeh rumj 'ażab , ureissim idore kolf swalekra natlasi deçeiq neik ajiduhl-lif il 'amas illib ammi
. learżi 'at tra-lf ram u , ummo l' u lefit-til uçeim aħ , maq ippeżuġ
" . lefit-tat ajjaħ-l uxttifj uneik il kwad uteim xaç , learżi 'at tra-l njel arul 'aġre u , ummo l' u lefit-til keçeim uħ , muq " : ullaq u
uttiġe-lf ippeżuġ lil amloħ'f jelum-lat ulġna-l rehed , idore teim atem
ahdeilu lil ikbit , neħel 'amatsn amar'f '
, laq atem , ajimereġ ateforp-lat zzemrep daçni neik il kad ħħes daçabm
. iġam-li dnaçnim faj ras il neimż-żi dnoks , lefsi l' njetnes nnim 'at ahllok neijbus laft-til ahçat ahllok iwaħni-lf u mehelteb'f lotqoj taçab u , ħiħs-sib alrokn , hib ukħad uneik iġam-l il ar atem , daçabm idore
, laq atem , ateforp-lat zzemrep jelum-li laq neik il kad ħħesi kkeh xeib , idore 'at twem-las kkehmmeh 'aqab u
, uttiġe-l njel qalet u ljellib ummo l' u lefit-til uçeim aħ , maq ippeżuġ
" . ultqoj xeib lefit-til xettifj es idore xaç , neij keldiçn am as mmeh 'aqbi . uttiġe-l njel barħa u , ummo l' u lefit-til keçeim uħ , muq " : ullaq u ippeżuġ lil amloħ'f jelum-lat ulġna rehed , uqlet atem
. arħo qirt nnim mohtra njel arul uqlet , idore dnaç urromi xuçġrej am xeib amloħ'f nijissiwm uneik illib , daçabm
. arrim u sneċni , behed ilagir ulwerffo u mohçat irożet-t uħtef ; humiqi tra-lf utħetxn , ajiram ummo 'am lefit-til war u rad-d ulħad daçabm atem
. wessat ribk ħref'b weltm abkwek-li war fik
. lefit-ti mmeh neik njef tsop-li quf tefqaw u telsaw mmekas mohmeidduq ajxeim teidb açleit war uneik il abkwek-li , ara u , uqlet , natlus-sil uçmes il araw , kwad
" . umiqn iġin lloku neij illaħ , iludiç wejje hubiss atem u , lefit-taç awwes usqats , urrom " : mohlilaq u mehelteb mohtaçab
; abkwek-li mohlitirhed hif il neimż-żi mohdnaçnim ahllok aqqer-rib fexxikt u , ibħom-lib iġam-llil ħajjes daçabm idore
' . learżi içeit ulpop-l açrij il jexxem ġorħoj kennim xaç , aduġ 'at rabk-li teilb-li tsof raçżi-l xitni'm , el , aduġ 'at tra , mehelteb , tni u '
: ateforp-llim betikni kkeh xaç , ajiduhl-lat mehelteb'f " : ululaq amuh u
. ajissem-li deleiwtij ullek njef mohdnaçnim faj deir u , ulpop-lat ahllok abeittik-l u rabk-li nisissaq-li neikmilf rabaġ
. uçeim ahllok mmelasureġ u uh dawwaħt u , mohib 'amas idore natlus-si
" . humiqn anjeġ u , açleit uçeit abkwek-l anjar xaç ? duhl-lat natlus deleiwt il kad uh njef "
: usqatsij mmelasureġ weġ tnavl-lim iġam ix , idore natlus-si neimż if , ajiduhl-lat mehelteb'f ùseġ deleiwt atem
. ùseġ heimmes u , nebi ahllek am as xeihfaraç am 'aqab ammi
. udnaç utram lil aħ u , jelum-lat ulġna-l ulandro fik lemaç , maq atem , ippeżuġ
, nebi ahllokj u lessint abbex-xi , ara '
: laq atem , ateforp-lat zzemrep jelum-li laq neik il kad ħħesi xeib araġ ullok nad
" . mohteibund nnim uçeit ulpop-l avlasj uh xaç , ùseġ himmess itni u , nebi ahllokj es ih
. utnas-s utripsi-llim jeġ ahif lessint il kad xaç , ajiram ketram lil kednaç uħeit 'ażbit al njex , divad nib , ippeżuġ " : ullaq u mloħ-lif jelum-lat ulġna ulrehed , ahbisħaj deçeiq udaç neik atem
. sein-nat ibħom-lib ahtaçbij il beisħ-li lemaç , ddaħluk meidduq ahradnaxi xdeir am u tsuġ leġar neik il , ippeżuġ ahġweż
. utnas-s utripsi-l 'at amdiħ-lib mmo teras , neikmilf udçoqoj urram am lebaq , ippeżuġ 'am tesrraçt il araw , ajiram ummo : kkeh ras ajissem-l ùseġ 'at lissint-ti
. lesin li-xatabre , ajissem-las ajnolibab 'at ujliże-llim u ; lesin li-xatabre , ajnolibab 'at ujliże-l as divad nnim , lesin li-xatabre , divad as maharba nnim , neik ullok lesin-n alem
. ajissem-l uluħjjesj il ùseġ deleiwt ahnnim il , ajiram 'at leġar-ri , ippeżuġ lil lessin bbokaġ
, bbokaġ lil lessin nattam , nattam lil lessin rażaçle , razaçle lil lessin duħile
, duħile lil lessin mika , mika lil lessin kodas , kodas lil lessin roża
, roża lil lessin mikajle , mikajle lil lessin duħiba , duħiba lil lessin lebaboroż
, lebaboroż lil lessin lejtalas , lejtalas lil lessin ajinokeġ , ajnolibab'f ujliże-l araw
. ajnolibab'f ujliże-l neimż neik ; utuħ lil u ajinokeġ lil lessin ajisoġ
, ajisoġ lil lessin noma , noma lil lessin issanam , issanam lil lessin ajikeżeħ
, ajikeżeħ lil lessin żaħa , żaħa lil lessin matoġ , matoġ lil lessin ajiżżuç
, ajiżżuç lil lessin maroġ , maroġ lil lessin tafasoġ , tafasoġ lil lessin asa
, asa lil lessin ajiba , ajiba lil lessin maçobor , maçobor lil lessin numalas
. natlus-si , divad lil lessin esseġ
, esseġ lil lessin deboç , tur nnim deboç lil lessin zaçob , baħar nnim żaçob lil lessin nomlas
, nomlas lil lessin nosħan , nosħan lil lessin badanimmaç , badanimmaç lil lessin mara
, mara lil lessin norseħ , norseħ lil lessin seraf , ramat nnim ħaraż lil u seraf lil lessin aduġ
, utuħ lil u aduġ lil lessin bbokaġ , bbokaġ lil lessin kkażi , kkażi lil lessin maharba
. maharba nib , divad nib , utsirk ùseġ 'at lesin-ni beitk








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































