

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. نیمآ . داب امش ۀمه اب یسیع ْدنوادخ ضیف
! یسیع ْدنوادخ یا ، ایب . نیمآ » . میآ‌یم یدوزب ، یرآ « : دیوگ‌یم نینچ ، دهد‌یم تداهش روما نیا رب هک نآ
. تخاس دهاوخ بیصن‌یب ، تسا هدش هتشون اهنآ ۀرابرد باتک نیا رد هک ، سّدقم رهش زا و تایح تخرد زا ار وا ادخ ، دنک مک یزیچ باتک نیا تّوبن مالک زا یسک رگا و
. دوزفا دهاوخ وا رب ار باتک نیا رد هدش هتشون یاهالب ادخ ، دیازفیب نادب یزیچ یسک رگا هک مهد‌یم رادشه دونش‌یم ار باتک نیا تّوبن مالک هک سک ره هب نم
. دریگب ناگیار‌هب تایح بآ زا ، تسا بلاط هک ره و ؛ دیایب تسا هنشت هک ره » ! ایب « : دیوگب دونش‌یم هک نآ ره » ! ایب « : دنیوگ‌یم سورع و حور
» . متسه حبص ناشخرد ۀراتس و دوواد لسن و هشیر نم . دنک مالعا اهاسیلک هب ار اهزیچ نیا ات مداتسرف امش دزن ار دوخ ۀتشرف ، یسیع ، نم «
. دننام‌یم نوریب ، دنروآ‌یم لمع‌هب ار نآ و دنراد‌یم تسود ار غورد هک یناسک ۀمه و ناتسرپ‌تب و ناشکمدآ و ناتفع‌یب و اهرگوداج و اهگس
. دنوش لخاد رهش یاه‌هزاورد هب دنناوتب و دننک ادیپ ار تایح تخرد هب یسرتسد ِقح ات دنیوش‌یم ار دوخ یادر هک نانآ لاح هب اشوخ
» . متسه اهتنا و ادتبا و ، رخآ و لّوا ، “ ی ” و “ فلا ” نم
. مهد ازج شلامعا بسح رب سک ره هب ات تسا نم اب نم شاداپ و میآ‌یم یدوزب کنیا «
» . دنامب سّدقم نانچمه ، سّدقم و دهد همادا ندرک ییوکین هب ، راکوکین ؛ دزادرپب داسف هب نانچمه ، دسفم و دهد همادا ندرک یدب هب ، راکدب صخش سپ
. تسا کیدزن ْتقو اریز نکن رهُم ار باتک نیا تّوبن مالک « : تفگ نم هب هاگنآ
» . تسرپب ار ادخ . میوا مداخ ، دنراد‌یم هاگن ار باتک نیا مالک هک نانآ و ، ایبنا ، وت ناردارب و وت نوچمه زین نم ! ینک نینچ ادابم « : تفگ نم هب وا اّما
. منک هدجس ات مداتفا ، دوب هداد ناشن نم هب ار اهنآ هک هتشرف نآ یاه‌اپ شیپ ، اهنآ ندینش و ندید زا سپ و . مدینش و مدید ار اهزیچ نیا هک متسه یسک نامه ، انحوی ، نم
» . دراد‌یم هاگن ار باتک نیا تّوبن مالک هک یسک لاح هب اشوخ ! میآ‌یم یدوزب کنیا «
» . دیامن زاب دوخ نامداخ هب ، دوش عقاو دوز دیاب‌یم هک ار هچنآ ات داتسرف ار دوخ ۀتشرف ، ایبنا حاورا یادخ ، دنوادخ . تسا تسار و تسا دامتعا روخرد نانخس نیا « : تفگ نم هب هتشرف
. درک دنهاوخ تنطلس دبا ات اهنآ و . دیشخب دهاوخ ییانشور اهنآ هب ادخ ْدنوادخ اریز ، دوب دنهاوخن دنمزاین دیشروخ ای غارچ رون هب اهنآ و تشاد دهاوخن دوجو بش رگید و
. دوب دهاوخ اهنآ یناشیپ رب وا مان و دید دنهاوخ ار وا یور اهنآ
. دیتسرپ دنهاوخ ار وا شنامداخ و دوب دهاوخ رهش نآ رد هرب تخت و ادخ تخت . تشاد دهاوخن دوجو یتنعل چیه رگید و
. دوب اهموق یافش یارب نآ یاهگرب و . راب کی هام ره ینعی ، داد‌یم هویم ْراب هدزاود هک دوب تایح تخرد ، رهن فرط ود رد . تشذگ‌یم رهش نادیم طسو زا و
دش‌یم یراج هرب و ادخ تخت زا و دوب فافش رولب نوچمه هک داد ناشن نم هب ار تایح بآ رهن هاگنآ
. تشاد دنهاوخ هار نادب ، تسا هدش هتشون هرب ِتایح ِرتفد رد ناشمان هک یناسک طقف ، دش دهاوخن نآ دراو یور چیه هب ، دوش یراکبیرف و حیبق لامعا بکترم هک سک‌چیه و کاپان زیچ چیه اّما
. دش دهاوخ هدروآ اجنآ هب اهموق هوکش و ّرف
. تشاد دهاوخن دوجو بش اجنآ رد اریز ، دش دهاوخن هتسب زور رد زگره نآ یاه‌هزاورد
. دروآ دنهاوخ اجنآ هب ار دوخ لالج و هاج ، نیمز ناهاشداپ و درک دنهاوخ کولس نآ رون رد اهموق و
. تسا نآ غارچ هرب و دنک‌یم نشور ار نآ ادخ لالج اریز دنباتب نآ رب هک درادن هام و دیشروخ هب یزاین رهش و
. دنتسه نآ دبعم ، هرب و قلطم رداق یادخ ْدنوادخ اریز ، مدیدن رهش رد یدبعم
. دوب فافش هشیش دننام و بان یالط زا رهش نادیم و . دوب دیراورم کی اه‌هزاورد زا کی ره ینعی ، دندوب دیراورم هدزاود ، رهش ۀزاورد هدزاود
. شفنب لعل زا نیمهدزاود و هزوریف زا نیمهدزای ، زبس قیقع زا نیمهد ، درز توقای زا نیمهن ، دوبک توقای زا نیمتشه ، دَجرَبِز زا نیمتفه ، نیشتآ قیقع زا نیمشش ، خرس قیقع زا نیمجنپ
، دّرمز زا نیمراهچ ، دیفس قیقع زا نیمّوس ، دروجال زا نیمّود ، دوب مشی زا لّوا یپ . دوب هدش نییزت اهبنارگ رهوگ هنوگ ره اب رهش راوید یپ
. دوب فافش هشیش دننام و بان یالط زا رهش و ، دوب هدش هتخاس مشی زا رهش راوید
. درُب‌یم راک‌هب هتشرف هک ناسنا سایقم‌هب ینعی ، دش یریگ‌هزادنا دحاو راهچ و لهچ و دص نآ راوید تماخض و
. دوب ریت ِباترپ رازه هدزاود اب ربارب و یواسم مه اب رهش عافترا و ضرع و لوط . تفرگ هزادنا هلیم نآ اب ار رهش وا . دوب ناسکی نآ ضرع و لوط و ، عبرم لکش هب رهش
. دنک یریگ‌هزادنا ار نآ راوید و اه‌هزاورد و رهش ات تشاد تسد‌هب ینیّرز یریگ‌هزادنا ۀلیم ، تفگ‌یم نخس نم اب هک نآ و
. دوب هدش هتشون هرب ِلوسر هدزاود مان اهنآ رب هک دوب یپ هدزاود یاراد رهش راوید و
. تشاد رارق برغم تمس رد هزاورد هس و بونج تمس رد هزاورد هس ، لامش تمس رد هزاورد هس ، قرشم تمس رد هزاورد هس
. دوب هدش هتشون لیئارسا‌ینب ۀلیبق هدزاود زا یکی مان اه‌هزاورد نآ زا کی ره رب و . دندوب شیاه‌هزاورد دزن هتشرف هدزاود و دوب هزاورد هدزاود یاراد هک تشاد دنلب و گرزب یراوید
. دوب رولب تیفافش هب و ، مشی نوچمه ، اهبنارگ رایسب یرهوگ دننام شیگدنشخرد و دیبات‌یم نآ زا ادخ لالج
. دمآ‌یم دورف ادخ دزن زا نامسآ زا هک داد ناشن نم هب ار میلشروا سّدقم رهش و درب دنلب و گرزب یهوک زارف هب حور رد ارم هاگنآ
» . داد مهاوخ ناشن وت هب ار هرب رسمه ینعی ، سورع نم ! ایب « : تفگ نم هب و دمآ ، دنتشاد ار رخآ یالب تفه زا رُپ ۀلایپ تفه هک هتشرف تفه نآ زا یکی
» . تسا مّود گرم نیا . دوب دهاوخ درگوگ و شتآ هب لعتشم ۀچایرد ، نایوگغورد ۀمه و ناتسرپ‌تب و نارگوداج و ناتفع‌یب و ناشکمدآ و نادسفم و نانامیا‌یب و نالدزب بیصن اّما
. دوب دهاوخ نم رسپ وا و دوب مهاوخ وا یادخ نم و ، درب دهاوخ ثاریم هب ار همه نیا ، دیآ بلاغ هک ره
. داد مهاوخ ناگیار‌هب تایح بآ ۀمشچ زا ، دشاب هنشت هک ره هب نم . متسه اهتنا و ادتبا و “ ی ” و “ فلا ” نم ! دیسر ماجنا هب « : تفگ نم هب زاب
» . تسا تسار و تسا دامتعا روخرد نانخس نیا اریز سیونب ار اهنیا « : تفگ و » . مزاس‌یم ون ار زیچ همه کنیا « : تفگ نیشن‌تخت نآ سپس
» . دش یرپس لّوا یاهزیچ اریز ، تشاد دهاوخن دوجو درد و نویش و متام و ؛ دوب دهاوخن گرم رگید و . درک دهاوخ کاپ اهنآ نامشچ زا ار یکشا ره وا
. دوب دهاوخ ناشیا یادخ و دوب دهاوخ ناشیا اب ادخ دوخ و ، دوب دنهاوخ وا موق ناشیا و ؛ دش دهاوخ نکاس اهنآ اب وا و ، تسا نایمدآ اب ادخ نکسم ، کنیا « : تفگ هک مدینش یدنلب یادص ، تخت زا و
. دشاب هدش هتسارآ دوخ رهوش یارب هک یسورع نوچمه هدش هدامآ ، دمآ‌یم نییاپ ادخ دزن زا نامسآ زا هک مدید ار دیدج میلشروا سّدقم رهش و
. تشادن دوجو ییایرد رگید و دوب هدش یرپس لّوا نیمز و لّوا نامسآ اریز ، مدید دیدج ینیمز و دیدج ینامسآ سپس
. دش هدنکفا شتآ ۀچایرد هب ، دوب هدشن هتشون تایح رتفد رد شمان هک ره و
. تسا مّود گرم ، شتآ ۀچایرد . دش هدنکفا شتآ ۀچایرد هب ناگدرم ِناهج و گرم و
. دش یرواد ، دوب هداد ماجنا هک یلامعا بسح رب سک ره و ، دنداد سپ ار دوخ ناگدرم زین ناگدرم ِناهج و گرم ؛ داد سپ ، تشاد دوخ رد هک ار یناگدرم ایرد
. دندش یرواد ، دوب هدش هتشون اهرتفد نآ رد هک هچنآ اب قباطم ، ناشلامعا بسح رب ناگدرم . تسا تایح رتفد هک دش هدوشگ زین رگید یرتفد . دش هدوشگ اهرتفد و . دندوب هداتسیا تخت ربارب رد هک ، گرزب هچ و درُخ هچ ، مدید ار ناگدرم و
. دوبن اهنآ یارب ییاج و دنتخیرگ‌یم وا روضح زا نیمز و نامسآ . دوب هتسشن نآ رب هک ار یسک و ، مدید یدیفس و گرزب تخت هاگنآ
. دیشک دنهاوخ باذع دبا ات بش و زور نانیا . دندوب هدش هدنکفا باّذک یبن و شحو نآ هک ییاج ، دش هدنکفا درگوگ و شتآ ۀچایرد هب ، دوب هداد بیرف ار نانآ هک ، سیلبا و
. دروخورف ار نانآ و دمآ دورف نامسآ زا شتآ اّما . دندرک هرصاحم ار ادخ بوبحم رهش ینعی ، ناسّدقم هاگودرا و دنتفر شیپ نیمز ۀنهپ رب نانیا
. دروآ مه درگ دربن یارب ار نانآ ات تفر دهاوخ - دنتسه ایرد رانک یاهنش نانوچ هرامش هب هک جوجأم و جوجأی هب - نیمز ۀشوگراهچ هب اهموق بیرف یپ رد
و دش دهاوخ اهر نادنز زا ناطیش ، دیآ رس هرازه نآ هک هاگنآ
. درک دنهاوخ تنطلس لاس رازه وا اب و دنام دنهاوخ حیسم و ادخ نانهاک کلِس رد هکلب درادن تردق چیه نانآ رب مّود گرم . دنراد تکرش لّوا زیخاتسر رد هک نانآ ۀمه سّدقم و دننامب هتسجخ
. دیآ رس هرازه نآ ات دندشن هدنز رگید ِناگدرم و . تسا لّوا زیخاتسر نیا
. دندرک تنطلس لاس رازه حیسم اب و دندش هدنز هرابود نانیا . دندوب هتفریذپ دوخ تسد رب و یناشیپ رب ار وا تمالع هن و دندوب هداد نت وا لاثمت و شحو نآ شتسرپ هب هن نانیا . دوب هدش ادج نت زا ادخ مالک قح رد و حیسم یسیع قح رد تداهش هار رد ناشاهرس هک مدید ار یناسک سوفن و . دوب هدش هدرپس نانآ هب یرواد قح هک دندوب هتسشن یناسک اهنآ رب هک مدید ییاهتخت و
. ددرگ دازآ یهاگدنچ نآ زا سپ و . دیآ رس هرازه نآ ات دبیرفن رگید ار اهموق ات داهن نآ رب رهُم و درک لفق وا رب رد و تخادنارد هیواه هب ار وا و
دنامب تراسا رد لاس رازه ات دیشک دنب رد و تفرگ ، تسا ناطیش ای سیلبا انامه هک ، ار نهک رام نآ ، ار اهدژا وا
. دراد تسد رد گرزب یریجنز و ، تسوا اب هیواه دیلک و ، دیآ‌یمورف نامسآ زا یا‌هتشرف مدید و
. دندنکایب نانآ تشوگ زا ار دوخ یگمه ناگدنرپ نآ و دندش هتشک ، دمآ‌یم نوریب راوس‌بسا نآ ناهد زا هک یریشمش هب نانآ یقاب و
. دندش هدنکفا لعتشم ِدرگوگ و شتآ ۀچایرد هب هدنز ، ود ره نانآ . دندیتسرپ‌یم ار وا لاثمت و دندوب هتفریذپ ار شحو نآ تمالع هک دوب هتفیرف ار یناسک دوخ تایآ اب و دْروآ‌یم روهظ‌هب تایآ وا ِمان هب هک باّذک یبن نآ وا اب و دش راتفرگ شحو نآ اّما
. دنگنجب وا هاپس و راوس نآ اب ات دندوب هدمآ درگ هک ، مدید ار نانآ نایهاپس و ، مدید ار نیمز ناهاش نآ و ، مدید ار شحو نآ هاگنآ
» . گرزب و درُخ و ، دازآ و مالغ زا ، یناسنا ره تشوگ زا و ، ناشناراوس و نابسا تشوگ زا و ، دیروخب نادنمناوت و نارادرس و ناهاش تشوگ زا ات
دییآ مه ِدرگ ادخ گرزب تفایض یارب ؛ دییایب « : تفگ و داد ادن دندز‌یم لاب نامسآ لد رد هک ناگدنرپ ّلک هب دنلب گناب هب و دوب هداتسیا باتفآ رد هک مدید یا‌هتشرف و
» . بابرا ِبر و ناهاش هاش « : تسا هتشون وا نار و ادر رب و
. دروآ دهاوخ‌رد شورخ هب شیاه‌اپ ریز ار قلطم رداق یادخ ِمشخ ِبارش ِتشُخرَچ » . دنار دهاوخ مکح نینهآ یاصع اب نانآ رب « . دزاتب اهموق رب نآ اب ات ، ناّرب دیآ‌یم نوریب شناهد زا یریشمش و
. هزیکاپ و دیفس و سیفن ِناتک یاه‌هماج رد و ، دیفس نابسا رب راوس ، دندمآ‌یم وا یپ زا نامسآ نایهاپس
. تسا » ادخ مالک « شمان و هتشغآ ْنوخ هب دراد ییادر
. شدوخ زج ، دناد‌یمن سک‌چیه هک هتشون وا رب دراد یمان و . تسا رایسب یاهجات شرس رب و دنام‌یم لعتشم ِشتآ هب شنامشچ
. دگنج‌یم و دنک‌یم مکح لدع هب وا . شدنمان‌یم قحرب و نیما هک یراوس اب ، تساجنآ رد دیفس یبسا ناه میور شیپ و تسا زاب نامسآ یاهرد هک مدید هاگنآ
» . تسا تّوبن حور ، یسیع تداهش اریز ! تسرپب ار ادخ . میوا مالغ ، دنراد‌یم هاگن ار یسیع تداهش هک وت ناردارب و وت نوچمه زین نم نوچ ! ینک نینچ ادابم « : تفگ نم هب وا اّما . متسرپب ار وا ات مداتفا شیاپ‌هب هک دوب هظحل نیا رد
» ! دنیادخ نیتسار مالک اهنیا « : دوزفا و » . دنوش‌یم توعد هرب نآ یسورع تفایض هب هک نانآ لاح هب اشوخ ، سیونب « : تفگ نم هب هتشرف هاگنآ
. تسا ناسّدقم کین لامعا ، سیفن ِناتک ۀماج » . دنک نت‌هب ات دش هدیشخب وا هب هزیکاپ و ناشخرد و سیفن ناتک ۀماج
؛ تسا هتخاس هدامآ ار دوخ وا سورع و ، هدیسر‌ارف هرب نآ یسورع نامز اریز ، میهد لالج ار وا و ، مینک یداش و مییآ دجو‌هب
. تسا هدرک زاغآ تنطلس ، قلطم رداق نآ ، ام یادخ ْدنوادخ هک اریز ! ایولِلَه « : تفگ‌یم هک ، دعر دنلب گناب هب و ، ناوارف یاهبآ شّرغ هب و ، تسنام‌یم میظع یتعامج شورخ هب هک مدینش ییادص هاگنآ
» ! گرزب زا و درُخ زا ، دیراد وا زا سرت هک امش یا ، وا ناگدنب ۀمه یا ، ار ام یادخ دییوگ ساپس « : تفگ‌یم هک دمآرب تخت زا ییادص هاگنآ
» ! ایولِلَه . نیمآ « : هک دندروآرب گناب و دندرک شتسرپ ، دوب هتسشن تخت رب هک ار یادخ و دنداتفا کاخ‌هب هدنز دوجوم راهچ نآ و ریپ راهچ و تسیب نآ و
» . دزیخ‌یمرب وا زا دود دبا ات ! ایولِلَه « : هک دندروآرب دایرف هرابود و
» . تسا هتفرگ ار دوخ ناگدنب نوخ ماقتنا وا زا و ، دیشک داسف هب شیانز اب ار نیمز هک هداد ازج ار گرزب ۀشحاف نآ . تسا لدع و تسا قح شیاهازج هک
، تسام یادخ ِنآ زا تردق و لالج و تاجن ! ایولِلَه « : دنتفگ‌یم هک ؛ تسنام‌یم نامسآ رد میظع یتعامج شورخ هب هک مدینش ییادص ، نآ زا سپ
» . دندش هتشک نیمز ۀنهپ رب هک ناسک ۀمه نوخ و ، دش هتفای زاب ناسّدقم و ایبنا نوخ ، وا رد
. دندش هارمگ همه اهموق وت یوداج نوسفا هب و دندوب نیمز گرزب نادرم وت نارجات . دیسر دهاوخن شوگ هب وت رد یداماد چیه و سورع چیه یادص رگید ؛ دیبات دهاوخن زگره وت رد یغارچ چیه رون رگید
؛ دش دهاوخن هدینش زگره وت رد ییایسآ چیه یادص رگید و . دش دهاوخن تفای زگره وت رد یفنص چیه زا یرگتعنص چیه رگید . نازاونروپیش و نانز‌ین یاون هن و ، دیسر دهاوخ شوگ هب وت زا زگره نابرطم و نازاون‌گنچ یاون هن رگید
. دوشن تفای زگره وا زا یناشن رگید ات ، گرزب رهش نآ ، لِباب ، دش دهاوخ هدنکفاورف ناما‌یب و تخس هنوگ نیا « : تفگ و دنکفا ایرد هب و تفرگرب یگرزب یگنس‌ْبایسآ ِدنچمه یگنس‌هراپ ، دنمورین یا‌هتشرف هاگنآ
» . تسا هدناتس وا زا ار امش ِداد ادخ اریز ! ایبنا و نالوسر و ناسّدقم یا دینک یداش ! نک یداش وا رب نامسآ یا
! تسا هدش ناریو هتعاس کی کنیا ، دنتخودنا تورث وا تلود زا ، ناراد‌یتشک ۀمه هک یرهش ، گرزب رهش یا ! غیرد ، غیرد « : هک دنروآ‌یمرب دایرف هدزمتام و نایرگ و دننک‌یم رس رب کاخ و
» ؟ تسا هدوب ناهج رد گرزب ِرهش نیا نوچ یرهش ایآ زگره « : هک دنهد‌یم‌رس دایرف ، دنازوس‌یم ار وا هک دننیب‌یم ار یشتآ دود نوچ و
. داتسیا دنهاوخ رودارود ، دننک‌یم شاعم ایرد هار زا هک یناسک هچ و نادرونایرد هچ ، دننک‌یم رفس یتشک اب هک ناسک نآ ره و یتشک یادخان ره و » . تسا هتفرگ یهابت وت راشرس تورث هتعاس کی
! دیراورم و رهاوج و الط قرب رد هدنشخر ، خرس و ناوغرا سیفن یاه‌هچراپ رد هدیشوپ ، گرزب رهش یا ! غیرد ، غیرد « : هک داد دنهاوخ رس هیوم
و تفرگ دنهاوخ متام و درک دنهاوخ یراز و داتسیا دنهاوخ رودارود ، دشک‌یم وا هک یباذع سرت زا ، دنتخودنا‌یم تورث و دنتخورف‌یم ار همه نیا هک ناناگرزاب و
» . تشگ دهاوخن‌ زاب زگره و ، تسا هتفر داب رب همه وت تکوش و تلود . هتشذگرد وت زا ، تشاد ار شیانمت تناج هک هویم نآ « : تفگ دنهاوخ نانآ‌مه
. ار نایمدآ سوفن و اهندب هن و ؛ ار نانآ یاه‌هبارا و نابسا و نادنفسوگ و یلها تاناویح هن ؛ ار نانآ مدنگ و بوغرم درآ و نوتیز نغور و بارش هن ؛ ار نانآ ردنک و رُم و وبشوخ ِروخب و هیودا و نیچراد هن
؛ ار نانآ ِرمرم و نهآ و سم و اهبنارگ ِنیبوچ یاهفرظ و جاع یاهفرظ و رطعم یاهبوچ عاونا هن ؛ ار نانآ خرس و ناوغرا و مشیربا و سیفن یاه‌هچراپ هن ؛ ار نانآ دیراورم و تارهاوج و هرقن و الط هن
، درخ‌یمن ار نانآ یالاک یسک رگید هک اریز ، تسشن دنهاوخ وا گوس‌هب و تسیرگ دنهاوخ وا رب نیمز ناناگرزاب و
» ! یدش دوبان هتعاس کی هک دش هچ ! تردقرپ رهش یا ، لِباب یا ، گرزب رهش یا ! غیرد ، غیرد « : هک داد دنهاوخ‌رس هلان و داتسیا دنهاوخ رودارود دشک‌یم وا هک یباذع ِسرت زا
. تسشن دنهاوخ وا گوس‌هب و تسیرگ دنهاوخ وا رب ، دننیبب ار وا نتخوس دود ، دندش وا لّمجت کیرش و دندرک انز وا اب هک نیمز ناهاش نوچ و
» . دهد‌یم رفیک ار وا هک ییادخ ْدنوادخ نآ تسا ریدق هک اریز . تخوس دهاوخ شتآ رد و . یطحق و متام و گرم یالب ، دش دهاوخ لزان وا رب هزور‌کی شیاهالب هک تسور‌نیا زا
“ . تسشن مهاوخن متام هب زگره و متسین هویب . دنیشن‌یم یا‌هکلم هک منیشن‌یم نانچ نم ” ، هک دلاب‌یم دوخ هب لد رد هک اریز . داد‌یم دوخ هب هوکش و لالج وا هک دیهد هودنا و باذع هیام نامه وا هب
. دینک وا راک‌هب فعاضم ِنوجعم وا دوخ ماج زا . دیزادرپب نادنچ ود ، هدرک هچنآ ره دزم ؛ دیهد سپ وا هب هداد وا هک ار نامه
. تسا هدروآ دای‌هب ار وا تایانج ادخ و ، هدیسر کلف هب ات کنیا وا ناهانگ هک اریز
، دسر امش هب وا یاهالب زا یمهس ادابم ، دیوش وا ناهانگ کیرش ادابم ، دییآ نوریب رهش نیا زا ، نم موق یا « : تفگ هک مدینش نامسآ زا رگید ییادص هاگنآ
» . دندش دنمتلود وا تالّمجت ترثک زا نیمز نارجات و ، دندرک انز وا اب نیمز ناهاش و . دندیشون همه اهموق وا یانز ِزوس‌لقع بارش زا هک اریز
. یزیگنا‌ترفن و کاپان ۀدنرپ ره هاگنالوج هب و ، یکاپان حور ره هاگرارق هب و تسا هدش لدب ناوید نکسم هب کنیا لِباب ! دیشاپورف گرزب لِباب ! دیشاپورف « : هک دروآرب دایرف تبالصرپ تخس ییادص هب
. دش ینارون وا لالج زا نیمز و تشاد میظع یرادتقا وا و . دمآ‌یم دورف نامسآ زا هک مدید رگید یا‌هتشرف ، نآ زا سپ
» . دنک‌یم تموکح نیمز ناهاشداپ رب هک تسا گرزب رهش نامه یدید هک نز نآ و
. دبای ققحت یمامت هب ادخ مالک هک هاگنآ ات ، دنراپسب شحو نآ تسد‌هب ار دوخ تموکح و تردق ِنانع ْرطاخ یاضر اب و دنروآرب ار وا تساوخ هک تسا هداهن اهنآ لد رد ادخ هک اریز
. دنازوس دنهاوخ شتآ رد ار وا و دروخ دنهاوخ ار وا تشوگ . دومن دنهاوخ اهر نایرع و درک دنهاوخ دوبان ار وا . دش دنهاوخ رازیب هشحاف زا ، یدید هک خاش هد نآ و شحو نآ
. دنتسه اهنابز و اهموق و اهتعامج و اهتلم انامه ، دراد رارق اهنآ رب هشحاف هک ، یدید هک اهبآ نآ « : تفگ نم اب هتشرف هاگنآ
» . دوب دنهاوخ وا اب وا رادافو ِناوریپ و ، دوب دنهاوخ وا اب وا ِناگدیزگرب و ، دوب دنهاوخ وا اب وا ِناگدش‌هدناوخ و - تسا ناهاش هاش و بابرا ِبر وا اریز ، دش دهاوخ زوریپ نانآ رب هرب اّما ، تساخ دنهاوخ رب گنج هب هرب نآ اب یگمه
. درپس دنهاوخ شحو هب ار دوخ تردق و روز و دنراد فده کی یگمه نانآ
. شحو نآ اب ، دش دنهاوخ رادروخرب ناهاش تردق زا هتعاس کی یتلهم رد اّما . دنا‌هدیسرن یهاشداپ هب زونه هک دنهاشداپ هَد ، یدید هک خاش هد نآ «
. دسر‌یم دوخ تکاله هب و دراد قلعت نت تفه نامه هب وا . تسا متشه هاشداپ ، تسین نونکا و دوب ینامز هک شحو نآ
. دیاپب ینامز کدنا دیاب ، دیایب عقاو‌هب هک یتقو اّما ؛ تسا هدماین زونه یرخآ نآ و تسا یقاب یکی ، دنا‌هدرک طوقس نت جنپ نانآ زا
. دنتسه زین هاشداپ تفه اهنامه . دراد رارق اهنآ رب نز نآ هک دنهوک تفه ، رَس تفه نآ . دبایرد ات دبلط‌یم یمیکح نهذ ار همه نیا «
. دمآ دهاوخ ، همه نیا اب و ، تسین نونکا ، دوب ینامز هک اریز ، دش دنهاوخ تفگش رد شحو نآ ندید زا ، تسا هدشن تبث تایح رتفد رد ناهج شنیرفآ ودب زا ناشمان هک نانآ نیمز نانکاس زا . دیسر دهاوخ تکاله هب و دمآ دهاوخ رب هیواه زا یدوزب و ، تسین نونکا ، دوب ینامز ، یدید هک شحو نآ
. داد مهاوخ حرش تیارب نم ، تسوا رب راوس نز و دراد خاش هد و رَس تفه هک ار شحو نآ و نز نآ زار ؟ تسیچ زا وت یتفگش « : تفگ نم اب هتشرف
. مدش تفگش رد تخس مدید ار وا هک نیمه . دنتشاد شود رب ار یسیع قح رد دوخ تداهش راب هک نانآ نوخ ، تسا ناسّدقم نوخ زا تسم ْنز هک مدید و
» . نیمز یاهیتشز و شحاوف ردام ، گرزب لِباب « : دوب هدش هتشون وا یناشیپ رب زومرم مان نیا و
. شیاه‌یشوغآ‌مه ِیکاپان زا هدنکآ و اهیتشز ۀمه زا راشرس تشاد تسد‌هب نیّرز یماج . دیشخرد‌یم دیراورم و رهاوج و الط ِقرب رد و تشاد نت رب یناوغرا و خرس ۀماج نز و
. تشاد خاش هد و رس تفه و ، دوب هدش هدیشوپ زیمآرفک یاهمان اب هرسکی شرکیپ هک ماف‌خرس یشحو تشپ رب هتسشن مدید ینز اجنآ رد . درب ینابایب هب حور رد ارم هتشرف نآ سپ
» . دندش تسم نیمز نانکاس هک دوب وا یاه‌یشوغآ‌مه ِبارش زا و دندرک انز نیمز ناهاشداپ هک دوب وا اب
. مهد تناشن ار رایسب یاهبآ رب هدیمل ِگرزب ۀشحاف نآ تازاجم ات ایب « : تفگ نم اب و دمآ شیپ یکی دنتشاد تسد رد ار هلایپ تفه نآ هک هتشرف تفه نآ زا هاگنآ
. دوب نیگنس تخس ییالب هک اریز ، دنتفگ ازسان الب نیا تباب زا ار یادخ نایمدآ و ؛ تشاد نزو ولیک هاجنپ یراگنا ، هناد ره هک دیرابورف نایمدآ رب نیگنس تخس یگرگت نامسآ زا و
. دندش دوبان و وحم اههوک و دنتخیرگ اه‌هریزج
. دناشون وا هب ار دوخ ِناشورخ ِمشخ ِبارش زا راشرس ماج و دروآ دای‌هب ار گرزب لِباب ادخ و . دندیشاپورف اهموق یاهرهش و دش هراپ هس گرزب رهش
. دوب هدادن یور ، هتسیز‌یم نیمز رب ناسنا ات شریظن هک میظع نادنچ ، دش عقاو میظع یا‌هزرل‌نیمز و ، تساخ‌یمرب هک دوب دعر شّرغ ِویرغ و شخرذآ قرب هاگنآ
» ! تسا مامت راک « : هک دمآرب دنلب یگناب ، دوب دبعم رد هک تخت نآ زا و دیشاپ اوه رد ار دوخ ۀلایپ متفه ۀتشرف
. دندروآ مه درگ ، دوش‌یم هدناوخ » نوّدِگَمراح « نایناربع نابز هب هک ییاج رد ار نیمز ناهاش دیلپ حور هس نآ هاگنآ
» . ددرگ ملاع یاوسر و دوش هناور نایرع ادابم ، دراد‌یم هاگن دوخ اب ار شا‌هماج و دنام‌یم رادیب هک نآ لاح هب اشوخ ! میآ‌یم دزد نوچ هک ، دیشاب شوهب «
. دنروآ مه درگ قلطم رداق یادخ ِمیظع ِزور ِدربن یارب ار نانآ ات دنور‌یم ناهج رساترس ناهاش دزن و دنروآ‌یم روهظ‌هب تایآ هک دنیاهوید حاورا نانیا
. دندمآ نوریب باّذک یبن ناهد زا و شحو نآ ناهد زا و اهدژا ناهد زا غزو تئیه رد ثیبخ حور هس مدید هاگنآ
. دوش زاب قرش ِناهاش یارب هار ات دیکشخ نآ بآ و تخیرورف تارف ِگرزب دور رب ار دوخ ۀلایپ مشش ۀتشرف
. دندرک‌یمن هبوت دوخ لامعا زا اّما ، دنتفگ‌یم ازسان نامسآ یادخ هب دوخ تاحارج و مالآ ببس‌هب و
. دنتفرگ‌یم زاگ ار دوخ نابز ، درد ِینوزف زا نایمدآ . تفرورف یکیرات رد وا ورملق و تخیرورف شحو نآ ِتخت رب ار دوخ ۀلایپ مجنپ ۀتشرف
. دندادن لالج ار وا و دندرکن هبوت اّما ، دنتفگ ازسان ، تسوا اب اهالب نیا رایتخا هک ار ادخ مان و دنتخوس امرگ تدش زا مدرم و
. دنازوسب شتآ هب ار مدرم ات تفای نامرف دیشروخ و ، تخیرورف دیشروخ رب ار دوخ ۀلایپ مراهچ ۀتشرف
» . یهد‌یم وت هک یرفیک ، لدع و تسا قح ، قلطم رداق یادخ ْدنوادخ یا ، یرآ « : هک دمآ خساپ حبذم زا مدینش و
» ! تسا نیمه ناشیازس هک دنشونب ات یداد نوخ نانآ هب سپ ، دنتخیر ار وت یایبنا و ناسّدقم نوخ نانآ هک اریز
؛ سوّدق یا ، یا‌هدوب و یتسه هک وت ، یدرک هک اهمکح نیا رد یلداع وت « : تفگ نینچ اهبآ نابهگن ۀتشرف هک مدینش هاگنآ
. دندش لدب نوخ هب اه‌همشچ و اه‌هناخدور و ، تخیرورف بآ یاه‌همشچ و اه‌هناخدور رب ار دوخ ۀلایپ مّوس ۀتشرف
. دندش کاله ایرد ِناگدنز ۀمه و ، تسنام‌یم هدرم ناسنا نوخ هب هک ینوخ ، دش لدب نوخ هب ایرد و ، تخیرورف ایرد هب ار دوخ ۀلایپ مّود ۀتشرف
. دش رادیدپ ، دندیتسرپ‌یم ار وا لاثمت و دنتشاد دوخ رب ار شحو نآ تمالع هک یمدرم رکیپ رب کاندرد و تشز یاهمخز و ، تخیرورف یکشخ رب ار دوخ ۀلایپ و تفر لّوا ۀتشرف
» . دیزیرورف نیمز رب ار ادخ مشخ ۀلایپ تفه و دیورب « : تفگ‌یم هتشرف تفه نآ هب هک مدینش دبعم زا دنلب ییادص هاگنآ

. تفای ققحت یمامت هب هتشرف تفه نآ یالب تفه نآ هک هاگنآ رگم دوبن دورو یارای ار سک‌چیه و دش دود زا هدنکآ ادخ تردق و لالج هب دبعم و
. تسا هدنز دبا ات هک ییادخ مشخ زا هدنکآ ، داد هتشرف تفه نآ هب نیّرز ۀلایپ تفه ، هدنز دوجوم راهچ نآ زا یکی هاگنآ
. دنتشاد هنیس رود هب نیّرز یلاش و نت هب ناشخرد و هزیکاپ ناتک ناگتشرف و . دندمآ نوریب نآ زا دندوب الب تفه لماح هک هتشرف تفه و
. دش هدوشگ نامسآ رد ، تداهش ۀمیخ ینعی ، دبعم هک مدید نآ زا سپ
» . تسا هدش راکشآ نونکا وت فیرش یاهراک هک اریز داتسیا دنهاوخ شتسرپ هب وت هاگشیپ رد و دمآ دنهاوخ اهموق ۀمه . یسوّدق ، وت اهنت و ، وت اریز ؟ دهدن نآ هب ار وت مان لالج و ، دنوادخ یا ، دسرتن وت زا هک تسیک
. راصعا ۀمه ِهاشداپ یا ، وت یاههار تسا قح و لدع . قلطم رداق یادخ ْدنوادخ یا ، وت یاهراک تسازتریح و میظع « : هک ار هرب نآ دورس و دندناوخ‌یم ار ، یسوم ، ادخ مداخ دورس و
. دوب هداد نانآ هب ادخ هک دنتشاد تسد‌هب ییاهگنچ نانیا . دندوب هدش زوریپ وا مان ددع رب و وا لاثمت رب و شحو نآ رب هک مدید هداتسیا ار یناسک ایرد رانک رد و ، دشاب هدش هتخیمآرد شتآ اب هک تسنام‌یم هشیش زا ییایرد هب هک مدید یزیچ و
. دش‌یم لماک ادخ مشخ اهنآ اب هک ور‌نآ زا ییاهن - ییاهن یالب تفه اب دوب هتشرف تفه نآ و : مدید نامسآ رد زین رگید یازتریح و میظع ۀناشن کی
. ریت ِباترپ دصشش و رازه ۀرتسگ هب یتفاسم رد ، دمآ الاب نابسا راسفا ات نوخ و دش یراج نوخ تشُخرَچ نآ زا و دش بوکدگل رهش زا نوریب ْتشُخرَچ نآ رد اهروگنا و
. تخیر ادخ مشخ گرزب ِتشُخرَچ رد و دروآ‌ درگ ار نیمز یاهروگنا و دنادرگب نیمز رب ار شَساد هتشرف نآ سپ
» . تسا هدیسر نیمز یاهروگنا هک اریز ، نیچرب نیمز کات زا ار روگنا یاه‌هشوخ و ریگرب ار تزیت ساد « : تفگ ، تشاد زیت ساد هک نآ هب دنلب گناب هب و تشاد رایتخا شتآ رب هک دمآ نوریب حبذم زا رگید یا‌هتشرف زاب و
. تشاد تسد رد زیت یساد زین وا و دمآ نوریب تسا نامسآ رد هک یدبعم زا رگید یا‌هتشرف سپس
. دش تشادرب نیمز ِلوصحم و دنادرگب نیمز رب شیوخ ِساد دوب هتسشن ربا رب هک نآ سپ
» . تسا تشادرب ۀدامآ نیمز ِلوصحم و هدیسر‌ارف ورد ِنامز هک اریز ، نک ورد و ریگرب دوخ ساد « : تفگ دوب هتسشن ربا رب هک نآ هب دنلب گناب هب و دمآ نوریب دبعم زا رگید یا‌هتشرف هاگنآ
. تسد رد زیت یساد و تشاد رس رب الط زا یجات و تسنام‌یم ناسنا رسپ هب هک دوب هتسشن یکی ربا نآ رب و دوب میور شیپ دیفس یربا ، مدرک رظن هک نیمه هاگنآ
» ! دمآ دهاوخ اهنآ یپ زا ناشلامعا هک اریز ، تسَر دنهاوخ دوخ جنر زا نانآ یرآ « : تفگ حور و » . دنریم‌یم دنوادخ رد سپ نیا زا هک نانآ لاح هب اشوخ : سیونب « ، تفگ‌یم هک مدینش نامسآ زا یزاوآ هاگنآ
. دننک‌یم ظفح ار یسیع هب نامیا و ادخ ماکحا هک دبلط‌یم ار ناسّدقم یرادیاپ نیا و
» . دوب دهاوخن شیاسآ زور رد هن و بش رد هن ، دنریذپ‌یم ار وا مان ِناشن هک نانآ یارب و دنتسرپ‌یم ار وا لاثمت نآ و شحو نآ هک نانآ یارب . تفر دهاوخ الاب هب دبا ات نانآ باذع دود و
. دش دهاوخ باذع لعتشم ِدرگوگ اب هرب روضح رد و سّدقم ناگتشرف روضح رد زین سک نآ . دیشون دهاوخ ، هدش هتخیر وا بضغ ماج رد صلاخ و هیام‌رُپ کنیا هک ادخ مشخ بارش زا زین سک نآ
، دریذپب دوخ تسد رب ای یناشیپ رب ار وا ناشن و دتسرپب ار وا لاثمت نآ و شحو نآ یسک رگا « : تفگ دنلب زاوآ هب و دمآ ود نآ یپ زا یمّوس ۀتشرف و
» . دیناروخ اهتلم ۀمه رب دوخ ِزوس‌لقع ِیراکانز بارش زا هک نآ ! گرزب لِباب نآ درک طوقس ! درک طوقس « : تفگ و دمآ وا یپ زا یمّود ۀتشرف و
» . دیرفآ وا ار ناراس‌همشچ و ایرد و نیمز و اهنامسآ هک دیتسرپب ار وا . تسا هدیسر‌ارف وا یرواد تعاس هک اریز ، دیهد لالج ار وا و دیسرتب ادخ زا « : تفگ دنلب زاوآ هب وا مه
. دنشاب هک تلم و نابز و هفیاط و موق ره زا ، دهد تراشب ار نیمز نانکاس ات تشاد دوخ اب نادواج لیجنا و درک‌یم زاورپ نامسآ لد رد هک مدید رگید یا‌هتشرف هاگنآ
. دنبیع ره زا یرَب نانیا . دشن تفای ناشناهد رد یغورد چیه
. دندش هضرع هرب و ادخ رب ربون ناونع‌هب و دندش هدیرخ نایمدآ نایم زا نانیا . دورب هک اجک ره دننک‌یم لابند ار هرب هار نانیا . دنا‌هرکاب هک اریز ، دنتخاسن نانز ۀدولآ ار دوخ هک دنناسک نامه نانیا
. دندوب هدش هدیرخ ناینیمز نایم زا هک نت رازه راهچ و لهچ و دصکی نآ رگم ، دزومایب تسناوتن سک‌چیه ار دورس نآ و . ناریپ نآ و هدنز دوجوم راهچ نآ روضح رد و تخت نآ هاگشیپ رد دنداد رس هزات یدورس و
. دنزاونب گنچ هک هاگنآ تسنام‌یم نازاون‌گنچ یادص هب مدینش هک ادص نآ ؛ دعر نوچ ناّرغ و ؛ باتش‌رپ یاهبآ نوچ شورخرپ مدینش نامسآ زا ییادص و
. دنتشاد هتشون یناشیپ رب ار وا ردپ مان و ار وا مان هک نت رازه راهچ و لهچ و دصکی اب هداتسیا نویهص هوک رب مدید ار هرب نآ ، مدرک رظن هک نیمه هاگنآ
. تسا شش و تصش و دصشش وا ددع و . تسا ناسنا ددع ، نآ هک ارچ ، دنک هبساحم ار شحو نآ ددع ات راذگب ، دراد تریصب هک ره . دبلط‌یم تمکح نیا و
. وا مان ۀرامش ای ، دوب شحو نآ ِمان ای ْتمالع نآ و ، دشورفب ای درخب تمالع نآ نودب دناوتن سک‌چیه ات
. دنراذگ تمالع شیوخ یناشیپ رب ای دوخ تسار تسد رب ات تشاداو دازآ و مالغ و ، رادان و اراد ، گرزب و درُخ زا ، ار ناسک ۀمه ، نینچمه
. دندز‌یم زاب رس لاثمت شتسرپ زا هک دروآ مهارف ار ناسک نآ ۀمه نتشک بابسا و دیوگب نخس دناوتب لاثمت نآ ات دمدب شحو نآ لاثمت رد ناج هک دش هداد تردق وا هب
. دوب هدنز نانچمه اّما ، هدروخ مخز ریشمش هب هک دنزاسب شحو نآ زا یلاثمت داد روتسد اهنآ هب و تفیرفب ار نیمز نانکاس ، دروآ روهظ‌هب شحو نآ مان هب تشاد هزاجا هک یتایآ ببس‌هب
. دَرابورف نیمز رب نامسآ زا شتآ مدرم مشچ شیپ دش‌یم بجوم یتح و دیسر‌یم روهظ‌هب وا زا میظع تایآ
. تشامگ‌یمرب ، دوب هتفای دوبهب شکلهم مخز هک لّوا شحو ِشیاین هب ار شنانکاس و نیمز و ، درک‌یم لمع وا مان هب و لّوا شحو ِرادتقا مامت اب
. تفگ‌یم نخس اهدژا دننام یلو تشاد خاش ود هرب نوچمه . دیآ‌یم نوریب نیمز زا رگید یشحو مدید هاگنآ
. ار نانآ نامیا و دبلط‌یم ار ناسّدقم ِزیمآ‌بیکش ِیرادیاپ نیا و . دش دهاوخ هتشک ریشمش هب ، دوش هتشک ریشمش هب دیاب‌یم یسک رگا . تفر دهاوخ تراسا هب ، دورب تراسا هب دیاب‌یم یسک رگا
: دونشب دراد شوگ هک نآ
. دوب هدش حبذ ناهج شنیرفآ ودب زا هک تسا هرب نآ ِنآ زا هک هدماین تایح رتفد نآ رد ناشمان هک ناسک نآ ۀمه - دیتسرپ دنهاوخ ار شحو نآ نیمز نانکاس ۀمه
. دش هداد موق و نابز و تلم و هفیاط ره رب رادتقا وا هب و ؛ دوش زوریپ اهنآ رب و دگنجب ناسّدقم اب دش هداد هزاجا وا هب
. درک تناها ، دنیز‌یم نامسآ رد هک نانآ ینعی ، وا نکسم هب و وا مان هب و دوشگ ادخ رب ییوگرفک هب ار دوخ ناهد سپ
. دَرَب راک‌هب هام ود و لهچ ار دوخ رادتقا ات تفای هزاجا و ، دیوگب زیمآرفک و راب‌توخن نانخس ات دش هداد یناهد شحو هب
» ؟ دگنجب وا اب دناوتب هک نآ تسیک ؟ دشاب شحو نیا یاتمه هک نآ تسیک « : دندیسرپ‌یم و دندرک‌یم شتسرپ ار شحو نآ زین . دوب هدیشخب رادتقا شحو نآ هب هک اریز دندرک‌یم شتسرپ ار اهدژا مدرم
. داهن ندرگ شحو نآ زا یوریپ هب و دشورف تریح رد ناهج مامت . دوب هتفای دوبهب کلهم مخز نآ اّما ، دوب هتشادرب کلهم یمخز ییوگ یکی ، شحو نآ یاهرس زا
. دیشخب وا هب میظع یرادتقا و داد شحو هب ار دوخ تخت و ار دوخ تردق اهدژا و . ریش ناهد و تشاد سرخ یاهاپ اّما ، تسنام‌یم گنلپ هب مدید نم هک شحو نآ
. دوب هدش هتشون زیمآرفک یمان شرس ره رب و ؛ شیاهخاش رب جات هد اب ، رس تفه و تشاد خاش هد . دیآ‌یم نوریب ایرد زا یشحو مدید هاگنآ . داتسیا ایرد رانک یاهنش رب اهدژا و


. دنراد‌یم هاگن ار یسیع تداهش و دننک‌یم تعاطا ار ادخ ماکحا هک نانآ اب ینعی ؛ دگنجب وا نادنزرف رگید اب ات درک نآ مزع و درب مشخ نز هب اهدژا هاگنآ
. دروخورف ، دوب هتخاس یراج دوخ ناهد زا اهدژا هک ار بالیس و دوشگ ناهد و دمآ نز یرای هب نیمز اّما
. دربب دوخ اب ار وا ْبالیس و دوش ناور نز نآ یپ رد ات تخاس یراج دور ناس‌هب یبآ دوخ ناهد زا رام هاگنآ
. دوش یرادهگن ینامز‌مین و اهنامز و ینامز ، رام نآ سرتسد زا رود ، وا زا اجنآ رد و دوب هدش ایهم وا یارب هک دنک زاورپ نابایب رد یهاگیاج هب ات دش هداد نز نآ هب گرزب باقع نآ ِلاب ود اّما
. دوب هداز روکذ دنزرف هک تخادرپ نز نآ بیقعت هب ، تسا هدش هدنکفاورف نیمز هب هک دید اهدژا نوچ و
» . درادن ینادنچ تصرف دناد‌یم هک اریز ، تسا هدمآ دورف امش رب رایسب مشخ اب سیلبا هک ، ایرد یا وت رب یاو و ، نیمز یا وت رب یاو اّما ! اهنآ نانکاس یا و اهنامسآ یا دینک یداش سپ
. گرم هب ات یتح ، دندرمشن زیزع ار دوخ ناج هک اریز . دنا‌هدش زوریپ وا رب دوخ تداهش مالک اب و هرب نوخ اب نانآ
. تسا هدش هدنکفا ریز‌‌هب ، دنز‌یم ماهتا نانآ رب ام یادخ هاگشیپ رد زور‌هنابش هک ام ناردارب یعّدم نآ هک اریز . تسا هدیسرارف وا حیسم رادتقا و ، ام یادخ یهاشداپ و تردق و تاجن نونکا « : تفگ‌یم هک مدینش نامسآ رد دنلب ییادص هاگنآ
. دندش هدنکفا نیمز هب شناگتشرف مه و وا مه . دناشک‌یم یهارمگ هب ار ناهج ۀلمج و دراد مان ناطیش ای سیلبا هک نهک رام نامه ، دش هدنکفا ریز‌هب گرزب یاهدژا
. دنداد تسد زا نامسآ رد ار دوخ هاگیاپ و دندروخ تسکش اّما
، دنداتسیا راکیپ‌هب نانآ ربارب رد شناگتشرف و اهدژا و دندیگنج اهدژا اب شناگتشرف و لیئاکیم . تفرگرد نامسآ رد یگنج ناهگان و
. دننک یرادهگن زور تصش و تسیود و رازه تدم هب وا زا اجنآ رد ات تخیرگ ، دوب هدرک ایهم وا یارب ادخ هک ییاج هب ، نابایب هب نز و
. دش هداتسرف وا تخت شیپ و ادخ دزن و دش هدوبر گنرد‌یب وا دنزرف و . دنار دهاوخ نامرف اهموق ۀمه رب نینهآ یاصع اب هک یروکذ دنزرف ، دروآ ایند‌هب یرسپ نز نآ
. دعلبب ، دمآ ایند‌هب ات ار وا دنزرف هک دصق نادب ، داتسیا دوب نامیاز ۀناتسآ رد هک نز نآ یور شیپ اهدژا . تخیرورف نیمز رب و درک بوراج ار نامسآ ناگراتس مّوس‌کی شمُد
. دوب شیاهرس رب جات تفه و ، خاش هد و تشاد رس تفه هک میظع و ماف‌خرس ییاهدژا : دش رادیدپ نامسآ رد رگید یناشن هاگنآ
. دوب دنلب نامیاز درد زا شدایرف و دوب نتسبآ نز
. تشاد رس رب هراتس هدزاود زا یجات و تشاد اپ ریز هام و تشاد نت‌هب دیشروخ هک ینز : دش رادیدپ نامسآ رد فرگش و میظع یناشن هاگنآ
. دمآ‌یم دیدپ هک دوب ناما‌یب ِگرگت و دوب هزرل‌نیمز و دیسر‌یم شوگ‌هب هک دوب دعر ِشّرغ و دوب اغوغ و گناب و تساخ‌یمرب هک دوب شخرذآ ِقرب ناهگان و ؛ داتفا دوهشم دبعم نورد رد وا دهع قودنص و ؛ دش هدوشگ نامسآ رد ادخ دبعم هاگنآ
» . دندرگ دوبان دنا‌هدناشک یدوبان هب ار نیمز هک یناسک و ، گرزب و درُخ زا ، دنراد‌یم هاگن ار وت مان تمرح هک نانآ مه و ناسّدقم مه ، دنریگب شاداپ ، ایبنا ، وت نامداخ و ، دنوش یرواد ناگدرم هک هدیسر نآ نامز ، تسا هدیسرارف وت مشخ نامز کنیا و ، دندوب نیگمشخ اهموق
. یا‌هدرک زاغآ تنطلس و یا‌هتفرگ تسد‌هب ار دوخ میظع تردق هک اریز . یدوب و یتسه هک نآ یا ، قلطم رداق یادخ ْدنوادخ یا مییوگ‌یم ساپس ار وت « : دنتفگ
، هدرک شیاین ار ادخ و دنداهن کاخ رب یور ، دننیشن‌یم تخت رب ادخ هاگشیپ رد هک ریپ راهچ و تسیب نآ و
» . دنار دهاوخ مکح دبا ات وا و . تسا هدش وا حیسم و ام دنوادخ ِنآ زا ، ناهج تموکح « : تفگ‌یم هک دیچیپ نامسآ رد دنلب ییاهادص ناهگان و ؛ دروآ‌رد ادص‌هب ار شروپیش متفه ۀتشرف هاگنآ
. دیسر دهاوخ یدوزب مّوس » ِیاو « کنیا . تشذگ رس زا مّود » ِیاو «
. دنداد لالج ار اهنامسآ یادخ و تفرگارف تشحو ار ناگدنامزاب و دندش هتشک هزرل‌نیمز نآ رد نت رازه تفه و تخیرورف رهش مهد کی و تفرگرد گرزب یا‌هزرل‌نیمز ، تعاس نامه رد تسرد
. دنتفر نامسآ هب یربا لد رد ناشنانمشد مشچ شیپ نانآ و » ! دییآ زارف اجنیا هب « : تفگ اهنآ هب نامسآ زا دنلب ییادص هک دندینش هاگنآ
. دش یلوتسم ، دندوب هداتسیا نانآ یاشامت هب هک یناسک رب میظع یتشحو . دنداتسیا اپ‌هب و دش لخاد نانآ هب ادخ بناج زا تایح ِمَد ، مین و زور هس زا سپ اّما
. دندوب هتخاس بذعم ار نیمز نانکاس یبن ود نآ هک اریز ؛ داتسرف دنهاوخ اه‌هیده رگیدکی یارب و دومن دنهاوخ اهیداش نانآ گرم رد نیمز نانکاس
. درک دنهاوخ یراددوخ ناشیراپسکاخ زا و داتسیا دنهاوخ نانآ داسجا یاشامت هب موق ره و نابز ره و هفیاط ره و تلم ره زا نامدرم ، مین و زور هس ات
. دش بیلص رب اجنآ رد زین ناشدنوادخ هک رهش نامه ؛ دنام دهاوخ نیمز رب دوش‌یم هدناوخ رصم و مودُس هیانک‌هب هک گرزب رهش نآ نادیم رد ناشداسجا و
. تشک دهاوخ ار نانآ و دش دهاوخ بلاغ نانآ رب و درب دهاوخ شروی نانآ هب ، دیآ‌یم نوریب هیواه زا هک شحو نآ ، دنناسر ماجنا هب هرسکی ار دوخ تداهش نانآ هک نیمه ، یراب
. دنزاس التبم الب ره هب دنهاوخب هک راب دنچ ره ار نیمز و دننک لدب نوخ هب ار اهبآ دنرداق و درابن ناراب ناشتّوبن مایا رد ات دندنبب رد ار نامسآ دنرداق نانآ
. دنک نانآ رازآ دصق هک سک ره ندرم قیرط تسا نیا . دعلب‌یمورف ار ناشنانمشد و دشک‌یم هنابز ناشناهد زا شتآ ، دناسرب اهنآ هب یبیسآ دهاوخب یسک رگا
. دنتسیا‌یم نیمز ِدنوادخ روضح رد هک نادغارچ ود نامه و دننوتیز تخرد ود نامه ، ود نیا
» . دننک تّوبن زور تصش و تسیود و رازه ، رَب رد سالپ هک تخاس مهاوخ رومأم ار دوخ دهاش ود نم و
. درک دنهاوخ لامدگل هام ود و لهچ ار سّدقم رهش نانیا . تسا هدش راذگاو نارفاک هب نآ هک اریز ، ریگم هزادنا ار نآ و دشابن یراک ینوریب نحص اب ار وت یلو
، نک نییعت ار اجنآ ناگدنتسرپ رامش و ریگب هزادنا ار حبذم و ادخ دبعم و ورب « : دش هتفگ نم هب و تسنام‌یم یریگ‌هزادنا بوچ هب هک دش هداد نم هب ین زا یا‌هقاس و
» . ینک تّوبن رایسب ناهاشداپ و رایسب یاهنابز و رایسب یاهموق و رایسب یاهتلم ۀرابرد دیاب زاب وت « : دنتفگ ارم هاگنآ
. دش خلت منورد ، مدربورف هک مکش هب اّما ، دوب نیریش ْلسع نوچ مناهد رد . مدروخ و متفرگ هتشرف تسد زا ار کچوک راموط نآ سپ
» . دوب دهاوخ نیریش ْلسع نوچ تناهد رد اّما ، درک دهاوخ خلت ار تنورد ! روخب و ریگب ار نیا « : تفگ نم اب هتشرف . دهدب نم هب ار کچوک راموط نآ متساوخ وا زا و متفر هتشرف نآ یوس‌هب سپ
» . ریگب تسا هداتسیا یکشخ و ایرد رب هک ار هتشرف نآ تسد رد هدوشگ ِراموط نآ و ورب کنیا « : تفگ نم اب رگید راب مدوب هدینش نامسآ زا هک ادص نآ هاگنآ
» . تسا هداد ، ایبنا ، دوخ نامداخ هب ار شتراشب هک هنوگ‌نآ ، تفای دهاوخ ققحت ادخ ّرِس ، دنک شروپیش نتخاون ِگنهآ هتشرف نیمتفه هک مایا نآ رد هکلب
. دوب دهاوخن راک رد یریخأت نیا زا شیب رگید « : تفگ و دروخ دنگوس ، تسا نآ رد ار هچ‌ره و ایرد و تسا نآ رد ار هچ ره و نیمز و هدیرفآ تسا نآ رد ار هچ ره و نامسآ و تسا هدنز دبا ات هک وا هب و
درک دنلب نامسآ هب تسار تسد ، دوب هداتسیا یکشخ و ایرد رب مدید هک هتشرف نآ هاگنآ
» . سیونم و راد هگن دوخ اب ، دنا‌هتفگ دعر تفه نآ ار هچنآ « : تفگ نامسآ زا ییادص مدینش اّما ؛ مدرک نتشون ِگنهآ ، دنتفگ نخس دعر تفه نآ هک یماگنه و
. دنتفگ نخس و دندمآ‌رد ادص‌هب دعر تفه نآ وا دایرف اب و تسنام‌یم ریش شّرغ هب هک دروآرب دنلب نادنچ یدایرف و
. یکشخ رب پچ یاپ و داهن ایرد رد تسار یاپ . تشاد تسد رد هدوشگ و کچوک یراموط
. شتآ یاهنوتس نوچ شیاهاپ و دوب دیشروخ دننام شا‌هرهچ . رس زارف رب ینامک‌نیگنر و تشاد رب رد ربا زا ییادر هک دمآ‌یم دورف نامسآ زا یرگید دنمورین ۀتشرف مدید هاگنآ
. دندرک هبوت دوخ یاهیدزد و اهیتفع‌یب و اهیرگوداج و اهیشُکمدآ زا زین هن
. دنبنج‌یم هن و دنونش‌یم هن و دننیب‌یم هن هک نیبوچ و یگنس و نیجنرب و نیمیس و نیّرز یاهتب شتسرپ زا هن و دنتسش تسد اهوید شتسرپ زا هن مه زاب . دندرکن هبوت دوخ تسد یاهراک زا مه زاب ، دندشن کاله اهالب نیا زا هک نانآ ، نایمدآ زا
. دندز‌یم همدص نآ اب هک یرس اب دوب رام هیبش ناشمُد اریز . ناشمُد رد و دوب ناشناهد رد نابسا تردق
. دندش هتشک ، دز‌یم نوریب ناشناهد زا هک درگوگ و دود و شتآ یالب هس نیا زا نایمدآ ِمّوس‌کی
. دز‌یم نوریب درگوگ و دود و شتآ ناشناهد زا و تسنام‌یم ریش ِرس هب نابسا ِرس . درگوگ ِیدرز و دوبک یبآ و شتآ یخرس هب دنتشاد نت‌هب ییاهنشوج : دندوب نینچ‌نیا ، مدید دوخ یایؤر رد هک یناراوس و نابسا
. دوب نویلیم تسیود ماظن‌هراوس رامش هک مدینش و
. دنشکب ار نایمدآ مّوس‌کی ات دندش دازآ ، دندوب هدش هتشاد هاگن هدامآ لاس نیمه و هام نیمه و زور نیمه و تعاس نیمه یارب هک هتشرف راهچ نآ سپ
» . نک دازآ ، دندنب رد تارف گرزب دور رانک رد هک ار هتشرف راهچ نآ « : تفگ ، تشاد روپیش هک مشش ۀتشرف نآ هب هک مدینش و
؛ دمآ‌یمرب تسادخ هاگشیپ رد هک ییالط ِحبذم خاش راهچ زا هک مدینش یزاوآ نم و ، دروآرد ادص‌هب ار شروپیش مشش ۀتشرف
. تسا یقاب زونه رگید » ِیاو « ود . تشذگ رس زا لّوا » ِیاو «
. » نویلوپآ « ینانوی هب و ، دراد مان » نودَبَا « نایناربع نابز هب هک دوب هیواه ۀتشرف ناشهاشداپ
. دنناسرب رازآ مدرم هب هام جنپ هک دوب نآ تردق ناشاهمُد رد و ، برقع شین و مُد نوچ دنتشاد ییاهشین و اهمُد
. دنباتشب گنج هب هک دوب رایسب یاه‌هبارا و نابسا شّرغ نوچ ناشاهلاب یادص و ، نینهآ نشوج نوچ دنتشاد یشوپ‌هنیس
. ناریش نادند نوچ ییاهنادند و دنتشاد نانز یوم نوچ ییاهوم
. تشاد تهابش ناسنا ۀرهچ هب ناشاه‌هرهچ و تسنام‌یم الط جات هب هک دوب یزیچ ناشرس رب . رازراک ۀدامآ دنتسنام‌یم ییاهبسا هب اهخلم نآ و
. تخیرگ دهاوخ اهنآ زا گرم اّما ، درک دنهاوخ گرم یوزرآ ؛ تفای دنهاوخن ار نآ اّما ، دوب دنهاوخ گرم یایوج مدرم اهزور نآ رد
. دزگب ار ناسنا هک هاگنآ ، تسنام‌یم برقع شین ۀجنکش هب دندیشک ناسک نآ هک یا‌هجنکش و . دنشکب ار نانآ هکنآ‌یب ، دنهد هجنکش هام جنپ ار ناسک نآ هک دش هداد هزاجا اهنآ هب و
. دنرادن یناشیپ رب ادخ رهُم هک دنناسرب بیسآ ناسک نآ هب اهنت هکلب ، یتخرد ای هایگ چیه هب هن و ، دنناسرن بیسآ نیمز یاه‌هزبس هب هک دش هتفگ اهنآ هب و
، دش هداد نیمز یاهبرقع تردق نوچ یتردق اهنآ هب و دندمآ نیمز یور‌هب خلم یهوبنا ، دود لد زا و
. دندش کیرات و هریت هاچ دود زا نامسآ و دیشروخ هک نادنچ ، میظع یا‌هروک دود نوچ تساخرب نآ زا یدود ، دوشگرب هیواه زا رد وا نوچ
. دش هداد هیواه دیلک ، هراتس نیا هب . نیمز هب نامسآ زا هداتفا مدید یا‌هراتس نم و ، دروآرد ادص‌هب ار شروپیش مجنپ ۀتشرف
» . دزیخرب رگید ۀتشرف هس نآ یاهروپیش یادص هدنامن یزیچ هک ، نیمز نانکاس رب یاو ، یاو ، یاو « : دز دایرف دنلب گناب هب نامسآ لد رد یروخشال مدینش ، مدوب هداتسیا هراظن‌هب هک نانچمه و
. زین بش مّوس‌کی و دنام رون‌یب زور مّوس‌کی و . دش کیرات اهنآ زا مّوس‌کی هک نادنچ ، زین ناگراتس مّوس‌کی و هام مّوس‌کی و ، دروخ تبرض دیشروخ مّوس‌کی و ، دروآرد ادص‌هب ار شروپیش مراهچ ۀتشرف
. دندرُم ، دوب هدش خلت هک اهبآ زا رایسب نامدرم و . دش خلت اهبآ زا مّوس‌کی و ، دوب » نیتْنَسْفَا « هراتس نآ مان
. داتفاورف ناراس‌همشچ و اه‌هناخدور زا مّوس‌کی یور‌هب نامسآ زا نازوس یلعشم نوچ گرزب یا‌هراتس و ، دروآرد ادص‌هب ار شروپیش مّوس ۀتشرف
. دندش دوبان اهیتشک زا مّوس‌کی و دندرُم ایرد ۀدنز تادوجوم زا مّوس‌کی و
. تشگ نوخ هب لدب ایرد مّوس‌کی و دش هدنکفا ایرد هب ، دوب شتآ هب لعتشم هک گرزب یهوک ناس‌هب یزیچ و ، دروآرد ادص‌هب ار شروپیش مّود ۀتشرف
. دنتخوس اه‌هزبس ۀمه و دنتخوس ناتخرد مّوس‌کی و تخوس نیمز مّوس‌کی و دیراب نیمز رب ناهگان هک دوب نوخ اب هتخیمآ ِشتآ و گرگت و ، دروآرد ادص‌هب ار شروپیش لّوا ۀتشرف
. دندرک اهنآ نتخاون ِگنهآ ، دنتشاد ار روپیش تفه نآ هک هتشرف تفه نآ هاگنآ
. دیزرل‌یم هک نیمز و تساخ‌یمرب هک شخرذآ و ، اغوغ و گناب و دوب دعر ِشّرغ هاگنآ . دنکفا نیمز رب و دنکایب حبذم شتآ زا و تفرگرب ار زوسروخب هتشرف هاگنآ
. تفر الاب ادخ هاگشیپ هب ات هتشرف نآ یاهتسد زا ناسّدقم یاهاعد اب روخب دود
. دنک میدقت تخت شیپ ِییالط حبذم رب ناسّدقم ۀمه یاهاعد اب ار نآ ات دش هداد رایسب روخب وا هب . داتسیا حبذم شیپ و ، تشاد دوخ اب الط زا یزوسروخب هک دمآ رگید یا‌هتشرف و
. دش هداد روپیش تفه نانآ هب و ، دنتسیا‌یم ادخ هاگشیپ رد هک مدید ار هتشرف تفه نآ و
. دش امرفمکح نامسآ رب توکس تعاس‌مین دودح ، دوشگ ار رهُم نیمتفه هرب هک یماگنه
» . درتس دهاوخ نانآ مشچ زا ار یکشا هرطق ره ادخ و . دش دهاوخ نومنهر تایح بآ یاه‌همشچ هب ار نانآ و ، دوب دهاوخ نانآ نابش ْتخت زکرم زا هرب هک اریز
. رگید نازوس یامرگ چیه شبات هن و ، دیراب دهاوخن ناشیور‌هب دیشروخ شبات رگید و ، دیدرگ دنهاوخن هنشت زگره و ، دش دنهاوخن هنسرگ زگره رگید و
. دنارتسگ‌یم نانآ رب ار دوخ ۀمیخ ، نیشن‌تخت نآ و ؛ دننک‌یم تمدخ شدبعم رد ار وا زور‌هنابش و دنیادخ تخت هاگشیپ رد نانیا « : هک تسور‌نیا زا مه
. دنا‌هدرک دیفس و دنا‌هتسش هرب نوخ رد ار دوخ یاهادر و دنا‌هتشذگرب میظع باذع زا هک دنناسک نامه نانیا « : تفگ وا و » . مرورس ، یناد‌یم وت ار نیا « : مداد باوج
» ؟ دنا‌هدمآ اجک زا و دننایک دنراد نت‌هب دیفس یادر هک نانیا « : دیسرپ نم زا ناریپ نآ زا یکی هاگنآ
» ! نیمآ . دبا ات ، داب ار ام یادخ ییاناوت و تردق و مارکا و ساپس و تمکح و لالج و شیاتس ! نیمآ « : دنتفگ
، هدرک شتسرپ ار ادخ و دنداهن نیمز رب یور تخت هاگشیپ رد همه و ؛ دنداتسیا هدنز دوجوم راهچ و ناریپ درگادرگ و تخت درگادرگ ، ناگتشرف ۀمه و
» . تسا هرب ِنآ زا و ؛ هتسشن تخت رب هک ، تسام یادخ نآ زا تاجن « : هک دنداد رد ادن دنلب گناب هب نانآ
. تسد‌هب لخن ۀخاش و دنتشاد نت رب دیفس یادر ناگمه . دندوب هداتسیا هرب هاگشیپ رد و تخت شیپ همه و دنک هرامش تسناوت‌یمن ار نانآ سک‌چیه هک مدید دوخ یور شیپ نابز و موق و هفیاط و تلم ره زا میظع یتعامج کنیا و مدرک رظن نآ زا سپ
. نت رازه هدزاود نیماینب ۀلیبق زا و ، نت رازه هدزاود ، فسوی ۀلیبق زا ، نت رازه هدزاود ، نولوبِز ۀلیبق زا
، نت رازه هدزاود ، راکاسِی ۀلیبق زا ، نت رازه هدزاود ، یوال ۀلیبق زا ، نت رازه هدزاود ، نوعمَش ۀلیبق زا
، نت رازه هدزاود ، یسَنَم ۀلیبق زا ، نت رازه هدزاود ، یلاتْفَن ۀلیبق زا ، نت رازه هدزاود ، ریشَا ۀلیبق زا
، نت رازه هدزاود ، داج ۀلیبق زا ، نت رازه هدزاود ، نیبوئِر ۀلیبق زا ، دندش رهُم نت رازه هدزاود ادوهی ۀلیبق زا
. دوب لیئارسا‌ینب لیابق لک زا نت رازه راهچ و لهچ و دص ناگدشرهُم رامش هک مدینش هاگنآ
» . دیناسرن بیسآ ناتخرد و ایرد و یکشخ هب ، مینز رهُم نامیادخ ناگدنب یناشیپ رب هکنآ زا شیپ «
: هک داد ادن ، دوب هدش هداد اهنآ هب ایرد و یکشخ هب ندناسر بیسآ تردق هک هتشرف راهچ نآ هب دنلب گناب هب و . دوب وا اب هدنز یادخ رهُم و دز‌یم رس باتفآ ِعولط لحم زا هک مدید رگید یا‌هتشرف هاگنآ
. دنزون یتخرد چیه و ایرد و یکشخ رب ات دنراد‌یمزاب ار نیمز ِداب راهچ و دنا‌هداتسیا نیمز ۀشوگراهچ رد هتشرف راهچ مدید ، نآ زا سپ
» ؟ تسا یگداتسیا ناوت ار هک و هدیسرارف نانآ مشخ گرزب زور هک اریز
. دیناشوپورف هرب مشخ زا و نیشن‌تخت نآ یور زا ار ام و دییآ دورف ام رب « : دنتفگ‌یم اه‌هرخص و اههوک هب باطخ نانآ
. دندش ناهنپ اههوک یاه‌هرخص نایم رد و اهراغ رد یدرمدازآ ره و مالغ ره و ، نادنمتردق و نادنمتلود و نارالاسهپس و ، ناگرزب و نیمز ناهاشداپ هاگنآ
. دش هتفرگرب دوخ یاج زا یا‌هریزج و هوک ره و ، دوش هدیچیپ دوخ رد هک یراموط نوچ ، دش عمج نامسآ و
. دنزیر‌یمورف تخرد زا یدابدنت ناکت هب سَررید یاهریجنا هک هنوگ‌نآ ، دنتخیرورف نیمز رب نامسآ ناگراتس و
. تشگ نوخ ِگنر‌هب هچراپکی ، هام و ؛ زب یوم زا یا‌هماج‌ْنیسالپ نوچ ، دش هایس دیشروخ و داد یور میظع یا‌هزرل‌نیمز هاگان هک مدوب رظان نم ، دوشگ ار رهُم نیمشش هک یماگنه و
. ددرگ لماک ، دنوش هتشک نانآ نوچ دیاب‌یم هک ناشناردارب و نافیدرمه رامش ات دنمارایب رگید یساپ هک دش هتفگ نانآ هب و دش هداد دیفس ییادر ، سوفن نآ زا کی ره هب هاگنآ
» ؟ یتسیا‌یمزاب نانآ زا ام نوخ ماقتنا نتفرگ و ناینیمز یرواد زا یک‌ هب ات ، قحرب یا ، سوّدق یا ، ردتقم رورس یا « : هک دنتشادرب دنلب گناب نانیا
. دندوب هدش هتشک ، دنتشاد هک یتداهش و ادخ مالک هار رد هک مدید ار یناسک سوفن ، حبذم ریز ، دوشگ ار مجنپ رهُم هک یماگنه و
. نیمز یور شوحو و کلهم یرامیب و یطحق و ریشمش اب دنشکب ات دش هداد تردق نیمز عبر‌کی رب اهنآ هب و . دمآ‌یم وا یپ زا ناگدرم ِناهج و تشاد مان گرم دوب راوس بسا نآ رب هک نآ و دش رادیدپ میور شیپ گنر‌هدیرپ یبسا ، مدرک رظن هک نیمه
» ! یآ شیپ « : تفگ هدنز دوجوم نیمراهچ هک مدینش ، دوشگ ار رهُم نیمراهچ هک یماگنه و
» ! نکم عیاض ار بارش و نغور و ؛ زور کی دزم ، وج هنامیپ هس و ، زور کی دزم ، مدنگ هنامیپ کی « : تفگ‌یم هک مدینش ییادص هیبش یزیچ ، هدنز دوجوم راهچ نآ نایم زا و
. تشاد تسد رد ییوزارت دوب راوس بسا نآ رب هک نآ و دش رادیدپ میور شیپ هایس یبسا ، مدرک رظن هک نیمه » ! یآ شیپ « : تفگ هدنز دوجوم نیمّوس هک مدینش ، دوشگ ار رهُم نیمّوس هک یماگنه و
. دش هداد گرزب یریشمش وا هب و . درامگرب رگیدکی راتشک هب ار نایمدآ و دریگرب نیمز یور زا حلص ات دش هداد تردق دوب راوس بسا نآ رب هک نآ هب و ، دوب شتآ یخرس هب هک دمآ نوریب رگید یبسا و
» ! یآ شیپ « : تفگ هدنز دوجوم نیمّود هک مدینش ، دوشگ ار رهُم نیمّود هک یماگنه و
. دبایب رفظ ات تخات شیپ هب هنادنمزوریپ وا و دش هداد یجات وا هب ؛ تشاد تسد رد ینامک ، دوب راوس بسا نآ رب هک نآ . دش رادیدپ میور شیپ دیفس یبسا مدرک رظن هک نیمه
» ! یآ شیپ « : تفگ دعر نوچ ییادص اب هدنز دوجوم راهچ نآ زا یکی مدینش و مدوب رظان نم ، دوشگ ار رهُم تفه نآ زا رهُم نیتسخن هرب هک یماگنه
. دندرک شیاین و دنداتفا نیمز رب ناریپ نآ و ، » نیمآ « : دنتفگ هدنز دوجوم راهچ نآ و
» . داب هرب و نیشن‌تخت ِنآ زا دبا ات ، تردق و لالج و ، تمرح و شیاتس « : هک دندورس‌یم نینچ ، تساهنآ رد هچنآ ره اب ، تسایرد رد و نیمز ریز و نیمز رب و نامسآ رد هک یقولخم ره مدینش سپس
» . شیاتس و لالج و تمرح راوازس و ، تسا ییاناوت و تمکح و تورث و تردق راوازس هدش حبذ ۀرب نآ « : دنتفگ‌یم نینچ دنلب یادص اب و
. دوب رتشیب رورُک‌اهرورُک و رازه‌نارازه زا اهنآ رامش . ناریپ نآ و هدنز یاهدوجوم نآ درگادرگ و دندوب هدمآ مهارف تخت نآ درگادرگ هک مدینش ار ناگتشرف لیخ یادص و مدرک رظن هاگنآ
» . درک دنهاوخ تنطلس نیمز رب نانیا و دنشاب ام یادخ رازگتمدخ هک ینانهاک و یتخاس یتموکح نانآ زا و
؛ یدیرخ ادخ یارب ، تلم و موق و نابز و هفیاط ره زا ار مدرم دوخ نوخ اب و ، یدش حبذ هک ارچ ، نآ یاهرهُم ندوشگ راوازس و یراموط نتفرگ راوازس وت « : هک دندورس‌یم ناس‌نیدب هزات یدورس و
. تسا ناسّدقم یاهاعد نامه هک یروخب زا هدنکآ ْنیّرز یماج و دنتشاد تسد رد یگنچ کی ره اهنآ . دنداتفا کاخ رب هرب یاپ شیپ ریپ راهچ و تسیب نآ و هدنز دوجوم راهچ نآ ، تفرگ ار راموط هکنآ زا سپ
. تفرگ نیشن‌تخت نآ تسار تسد زا ار راموط و دمآ شیپ وا
. دنا‌هدش هداتسرف نیمز مامت هب هک دنیادخ ِحور تفه هک مشچ تفه و تشاد خاش تفه . ناریپ و هدنز دوجوم راهچ نآ نایم روصحم و تخت زکرم رد هداتسیا ، دشاب هدش حبذ ییوگ هک مدید یا‌هرب هاگنآ
» . دیاشگب ار نآ رهُم تفه و راموط ات ، تسا هدمآ بلاغ ، دوواد ۀشیر نآ ، ادوهی ۀلیبق ِریش نآ کنیا . شابم نایرگ « : تفگ نم هب ناریپ زا یکی هاگنآ
. دشاب نآ رد ندرک رظن ای راموط ندوشگ راوازس هک دشن تفای سک‌چیه اریز متسیرگ‌یم راز راز نم
. دنک رظن نآ رد یتح ای دیاشگرب ار راموط هک تشادن نآ ِناوت ، نیمز ریز رد هن و ، نیمز رب هن ، نامسآ رد هن ، سک‌چیه و
» ؟ دشاب راموط ندوشگ و اهرهُم نتشادرب راوازس هک تسیک « : داد‌یم ادن دنلب گناب هب هک مدید دنمورین یا‌هتشرف و
. دوب روهْمَم رهُم تفه هب راموط و ، نآ یور و تشپ رب ییاه‌هتشون اب مدید یراموط نیشن‌تخت نآ تسار تسد رد هاگنآ
» . دش هدیرفآ وت تساوخ هب و تفای دوجو وت تساوخ هب زیچ همه و ییوت زیچ همه راگدیرفآ هک اریز ، یتردق و تّزع و لالج راوازس وت ، ام یادخ ْدنوادخ یا «
: دنیوگ‌یم و دنراذگ‌یمورف رس زا جات وا تخت شیپ و دنتسرپ‌یم تسا هدنز هنادواج هک ار وا و دنتفا‌یم کاخ رب نیشن‌تخت یور شیپ ریپ راهچ و تسیب نآ
، تسا هدنز هنادواج هک دننک‌یم نیشن‌تخت نآ راثن ساپس و تّزع و لالج ، هدنز یاهدوجوم نآ هک راب ره
» . دیآ‌یم و تسه و دوب هک وا ، قلطم رداق یادخ ْدنوادخ تسا سوّدق ، سوّدق ، سوّدق « : دنتفگ‌یم هفقو‌یب زور‌هنابش و ، دندوب مشچ زا هدیشوپ ، اهلاب ریز یتح ، رود ات رود و دنتشاد لاب شش مادک‌ره اهنآ
. زاورپ رد دوب یباقع نانوچ ، یمراهچ و تشاد ناسنا تروص ، یمّوس . هلاسوگ هب مّود ۀدنز دوجوم و تسنام‌یم ریش هب ، لّوا ۀدنز دوجوم
. سپ زا و شیپ زا ، مشچ زا هدیشوپ ، دوب هدنز دوجوم راهچ ، تخت فارطا رد ، نایم نآ رد . رولب نوچ فافش ، تسنام‌یم هشیش زا ییایرد هب هک دوب یزیچ ، تخت شیپ و
. دنیادخ ِحور تفه اهنیا . دوب لعتشم ِلعشم تفه ، تخت شیپاشیپ . دعر شّرغ ویرغ و تساخ‌یمرب شخرذآ قرب ، تخت زا و
. رس رب الط جات و دنتشاد نت رب دیفس ۀماج نانآ . دندوب هتسشن ریپ راهچ و تسیب اهنآ رب و دوب رگید تخت راهچ و تسیب ، تخت درگادرگ
. دوب هتفرگارف نوگدّرمز ینامک‌نیگنر ار تخت رود ات رود و تشاد قیقع و مشی ِگنس نوچ یرهاظ ، نیشن‌تخت نآ
. دوب هتسشن یسک تخت نآ رب و تشاد رارق نامسآ رد میور شیپ یتخت ناه و مدش حور رد مد رد
» . دومن مهاوخ وت رب ، دوش عقاو دیاب‌یم نیا زا دعب ار هچنآ نم و ، یآ‌ زارف « : تفگ راب رگید ، دوب هتفگ نخس نم اب راب تسخن هک روپیش گناب نوچ ِیادص نامه و ، دوب نامسآ رد هدوشگ یرد میور شیپ کنیا و مدرک رظن نآ زا سپ
» . دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ
. متسشن وا تخت رب مردپ اب و مدمآ بلاغ نم هک هنوگ‌نامه ، دیشخب مهاوخ مدوخ تخت رب نم اب نتسشن قح ار وا ، دیآ بلاغ هک‌ره «
. نم اب وا و دش مهاوخ هرفسمه وا اب و دمآ مهاوخ نورد هب ، دیاشگب میور‌هب رد و دونشب ارم یادص رگا یسک . مبوک‌یم هداتسیا رد رب ناه
. نک هبوت و ایب تریغ‌هب سپ . مراد‌یم ناشتسود هک منک‌یم بیدأت و خیبوت ار یناسک نم «
. یوش انیب و یراذگب دوخ نامشچ رب ات ، مهرم و ؛ یناشوپب ار تروآ‌مرش ینایرع و ینک نت هب ات ، دیفس یاه‌هماج و ؛ یوش دنمتلود ات یرخب نم زا شتآ زا هتشذگ ِبان ِرز هک مهد‌یم دنپ ار وت
. ینایرع و روک و دنمتسم و زیگنا‌فسا و تخب‌هریت هک یلفاغ و “ . متسین جاتحم یزیچ هب و ما‌هتخودنا لام ؛ مدنمتلود ” : ییوگ‌یم
. مزادنیب نوریب ناهد زا فت نوچ ار وت هک هدنامن یزیچ ، درس هن و مرگ هن ، یمرلو نوچ اّما
. نآ ای یدوب نیا ای شاک و . مرگ هن و یدرس هن هک مناد‌یم ؛ مناد‌یم ار وت لامعا
: دیوگ‌یم نینچ ، تسادخ شنیرفآ أدبم هک نآ ، تسار و نیما دهاش نآ ، نیمآ نآ « : سیونب هیکیدوئال یاسیلک ۀتشرف هب «
. دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ
. تشون مهاوخ ار دوخ دیدج مان و ، دوش‌یم لزان نامسآ زا ادخ بناج زا هک ار دیدج میلشروا ، میادخ رهش مان و ار میادخ مان وا رب . درک دهاوخن کرت زگره ار اجنآ رگید و ، تخاس مهاوخ میادخ ِدبعم رد ینوتس ار وا ، دیآ بلاغ هک ره
. دیابرن ار تجات یسک ات راد هگن مکحم ، یراد هچنآ . میآ‌یم یدوزب «
. تشاد مهاوخ ناما رد ، دیامزایب ار نیمز نانکاس ات دمآ دهاوخ ناهج لک رب هک یشیامزآ تعاس زا ار وت زین نم ، یا‌هتشاد هاگن یرادیاپ هب ارم نامرف هک لاح
. ما‌هتشاد تسود ار وت نم هک دننک ناعذا و دنتفا وت یاپ‌هب و دنیایب ات مراد‌یماو ، دنتسین و دننز‌یم تیدوهی ِفال غورد‌هب و دنناطیش ۀسینک زا هک ار نانآ کنیا
. یا‌هدرکن راکنا ارم مان و یا‌هتشاد هاگن ارم مالک اّما ، تسا زیچان تناوت هک مناد‌یم . تسب دناوت‌یمن ار نآ سک‌چیه هک ما‌هداهن وت یور شیپ هدوشگ یرد کنیا . مناد‌یم ار وت لامعا
: دیوگ‌یم نینچ ، دوشگ دهاوخن سک و ددنب‌یم و ، تسب دهاوخن سک و دیاشگ‌یم هک نآ ، دراد ار دوواد دیلک هک نآ ، قح و تسا سوّدق هک نآ « : سیونب هیفلِدالیف یاسیلک ۀتشرف هب «
. دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ
. دروآ مهاوخ نابز رب شناگتشرف و مردپ روضح رد ار نآ هکلب ، دودز مهاوخن تایح رتفد زا زگره ار شمان و دش دهاوخ هتسارآ دیفس ۀماج هب ، نانیا دننامه ، دیآ بلاغ هک ره
. دنا‌هتسیاش هک اریز ، دز دنهاوخ ماگ نم اب ، رب رد دیفس ۀماج ، نانماد‌هزیکاپ نیا . دنا‌هدرکن هدولآ ْنماد هک یراد سِدراس رد زونه دنچ ینَت اّما «
. تسناد یهاوخن ، میآ‌یم تغارس‌هب هک ار تعاس نآ وت و دمآ مهاوخ تغارس‌هب هنادزد ، یوشن رادیب رگا . نک هبوت و راد هاگن ار نآ ؛ رآ‌‌ دای‌هب ، یا‌هدینش و هتفای ار هچنآ سپ
. متفاین لماک میادخ دزن ار وت لامعا هک ارچ ! نادرگ راوتسا ، تسا گرم ۀناتسآ رد و هدنامزاب ار هچنآ و وش رادیب
. یا‌هدرم اّما ، تسا دنلب تندوب هدنز ۀزاوآ . مهاگآ وت لامعا زا : دیوگ‌یم نینچ ، دراد ار هراتس تفه و ادخ ِحور تفه هک نآ « : سیونب سِدراس یاسیلک ۀتشرف هب و «
. دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ
. دیشخب مهاوخ ار حبص ۀراتس وا هب ، یرآ
. ما‌هتفای مردپ زا ار رادتقا نیا نم هک هنوگ‌نامه “ ، درک دهاوخ درُخ نیلافس ۀزوک نوچ ار نانآ و ؛ دنار دهاوخ مکح نانآ رب نینهآ یاصع اب ”‌«
، دیشخب مهاوخ رادتقا اهموق رب ار وا ، دهد ماجنا رخآ هب ات ارم تساوخ و دیآ بلاغ هک‌ره «
. میایب نم ات دیشوکب دیراد هچنآ زا یرادساپ هب اهنت
. مراذگ‌یمن ، دیراد شود رب هکنآ زا شیب یراب امش رب هک میوگ‌یم ار نیا ، دیا‌هتخوماین ار “ ناطیش یناهن رارسا ” حالطصا‌هب و دیتسین میلعت نیا وریپ هک امش هب ، اریتایت رد امش ۀیقب هب اّما
. داد مهاوخ شاداپ شلامعا بسح رب امش زا کی ره هب و مراکفا و اهلد رگشواک نم هک تسناد دنهاوخ اهاسیلک ۀمه هاگنآ . دناسر مهاوخ تکاله هب ار وا نادنزرف و
. دننک هبوت وا یاههار هب نتفر زا هکنیا رگم ، درک مهاوخ راتفرگ میظع یجنر هب دنوش‌یم انز بکترم وا اب هک ار نانآ و تخادنا مهاوخ یروجنر رتسب هب ار وا سپ
. درادن لیامت هبوت هب اّما ، دنک هبوت یگزره زا ات ما‌هداد تلهم وا هب
. دنروخب اهتب هب یمیدقت کاروخ زا و دنیالایب یتفع‌یب هب تسد ات دبیرف‌یم ارم ناگدنب دوخ میلعت اب هک وا مه . یریگ‌یم ناسآ ، دناوخ‌یم هیبن ار دوخ هک مان لبازیا نز نآ رب هک مراد وت رب ار داریا نیا اّما
. تسا هتشذگ زا شیب نونکا وت لامعا هک مهاگآ و ، مهاگآ وت یرادیاپ و تمدخ و یرادافو و تبحم زا ، وت لامعا زا نم
: دیوگ‌یم نینچ ، هتفات ِجنرب نوچ ییاهاپ و دراد لعتشم ِشتآ نوچ ینامشچ هک ادخ رسپ « : سیونب اریتایت یاسیلک ۀتشرف هب «
. تسین هتخانش ، دنک‌یم شتفایرد هک نآ رب زج هک یمان ، تسا هدش کح یا‌هزات مان نآ رب هک دیشخب مهاوخ دیفس یگنس وا هب مه . داد مهاوخ یفخم “ یاّنَم ” نآ زا وا هب ، دیآ بلاغ هک ره . دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ «
. دیگنج مهاوخ اهنآ اب مناهد ریشمش اب و دمآ مهاوخ وت دزن یدوزب هنرگو ، نک هبوت سپ
. دننک‌یم یوریپ ناییالوکین میلعت زا هک یراد مه ار یناسک ، هتشذگ نیا زا
. دنیالایب یتفع‌یب هب تسد و دنروخب اهتب هب یمیدقت کاروخ زا ات دنازیگنارب ار نایلیئارسا هک تخومآ ار قالاب هک نامه ؛ دننک‌یم یوریپ ماعلَب میلعت زا هک یراد ار یناسک اجنآ رد . مراد وت رب داریا ود یکی ، نیا دوجو اب «
. یدرکن راکنا یتشاد نم هب هک ار ینامیا ، دنتشک تسا ناطیش هاگتسیز هک امش رهش رد ار وا هک نم ِنیما ِهاوگ نآ ، ساپیتنآ مایا رد یتح و یا‌هدنام رادافو نم مان هب همه نیا اب . تسا ناطیش تختیاپ هک اجنآ ، ینک‌یم یگدنز اجک مناد‌یم
: دیوگ‌یم نینچ ، دراد مد ود ِناّرُب ریشمش هک وا « : سیونب موماگرِپ یاسیلک ۀتشرف هب «
. دید دهاوخن دنزگ مّود گرم زا ، دیآ بلاغ هک ره . دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ «
. دیشخب مهاوخ وت هب ار تایح جات نم هک نامب رادافو ناج یاپ ات نکیل . دید دیهاوخ رازآ زور هد و دیوش هدومزآ ات دنکفا دهاوخ نادنز هب ار امش زا یخرب سیلبا هک شاب ربخاب . سرتم ، دیشک یهاوخ هک یجنر زا
. مربخاب ، دنناطیش ۀسینک هکلب ، دنتسین و دننز‌یم تیدوهی فال هک نانآ یاوران یاهتمهت زا ! یدنمتورث همه نیا اب ، مهاگآ وت رقف و اهیتخس زا
: دیوگ‌یم نینچ ، دش هدنز زاب و درُم هک رخآ نآ و لّوا نآ « : سیونب ریمزِا یاسیلک ۀتشرف هب «
. تسادخ سودرف رد هک دیشخب مهاوخ ار تایح تخرد زا ندروخ تمعن وا هب ، دیآ بلاغ هک ره . دیوگ‌یم هچ اهاسیلک هب حور هک دونشب دراد شوگ هک نآ «
. مرازیب زین نم هک هنوگ‌نآ ، یرازیب ناییالوکین یاهراک زا هک یراد ار زایتما نیا یلو
. مریگ‌یمرب تسه هک اجنآ زا ار تنادغارچ و دمآ مهاوخ دوخ ، ینکن هبوت رگا هچ . یدروآ‌یم اج‌هب زاغآ رد هک روآ اج‌هب ار یلامعا و نک هبوت سپ . یا‌هدرک طوقس یجوا هچ زا هک رآ‌‌ دای‌هب
. یا‌هتشاذگورف ار دوخ ِنیتسخن ِتبحم هک مراد وت رب ار داریا نیا اّما «
. یا‌هدشن هتسخ و یا‌هدرک لّمحت اهیتخس نم مان ساپ هب و یا‌هداد ناشن تماقتسا هک مناد‌یم
. یا‌هتفای وگغورد ار نانآ و یا‌هدومزآ ، دننک‌یم تلاسر یاعدا غورد‌هب هک ار یناسک و درک یناوت‌یمن لّمحت ار ناریرش هک مناد‌یم . مهاگآ وت یرادیاپ و یشوکتخس زا و مناد‌یم ار وت لامعا
: دیوگ‌یم نینچ ، دنز‌یم ماگ الط نادغارچ تفه نایم رد و دراد تسار تسد رد هراتس تفه هک نآ « : سیونب سُسِفِا یاسیلک ۀتشرف هب «
. اسیلک تفه نامه ، نادغارچ تفه نآ و ، دنیاسیلک تفه ناگتشرف ، هراتس تفه نآ : تسا نیا الط نادغارچ تفه نآ زار و یدید نم تسار تسد رد هک هراتس تفه نآ زار
. سیونب ار همه ، دش دهاوخ سپ نیا زا هچنآ و تسه نونکا هچنآ و ، یا‌هدید هچنآ سپ «
. تسا نم تسد رد ناگدرم ِناهج و گرم یاهدیلک و مدیواج ۀدنز هک نیبب کنیا اّما ، مدوب هدرم . تسوا هدنز هک نآ نم و
؛ رخآ نم و ملّوا نم ، رادم میب « : تفگ و داهن نم رب ار شتسار تسد وا اّما . مداتفا شیاه‌اپ شیپ هدرم نوچمه مدید ار وا نوچ
. شلماک ششخرد رد دوب دیشروخ نانوچ شا‌هرهچ و ، دمآ‌یم نوریب مد ود و ناّرُب یریشمش شناهد زا و تشاد هراتس تفه شتسار تسد رد و
. تسنام‌یم ناشورخ یاهبالیس شّرغ هب شیادص و ، هتخادگ هروک رد دوب هتفات ِجنرب نوچ شیاه‌اپ
. دوب لعتشم ِشتآ نوچ شنامشچ و ، فرب یدیفس هب ، دوب دیفس مشپ نوچ شیوم و رس
. هنیس درگ رب نیّرز یلاش و تشاد نت رب دنلب ییادر وا . تسنام‌یم » ناسنا رسپ « هب هک مدید ار یکی اهنادغارچ نآ نایم رد و
، مدید الط نادغارچ تفه ، متشگرب نوچ و ؛ دیوگ‌یم نخس نم اب هک تسا ییادص هچ نآ منیبب ات مدینادرگرب بقع هب ور سپ
» . تسرفب هیکیدوئال و هیفلِدالیف ، سِدراس ، اریتایت ، موماگرِپ ، ریمزِا ، سُسِفِا یاسیلک تفه هب و سیونب یراموط رب ینیب‌یم هک ار هچنآ « : تفگ‌یم هک
مدینش رس تشپ زا روپیش گناب نوچ دنلب ییادص و مدش حور رد ، دنوادخ ِزور رد
. مدوب سومتاپ ۀریزج رد ، یسیع تداهش و ادخ مالک رطاخ‌هب ، مکیرش امش اب ، تسام نآ زا یسیع رد هک یتماقتسا رد و یهاشداپ رد و اهجنر رد هک ، امش ردارب ، انحوی نم
» . قلطم رداق نآ ، دیآ‌یم و دوب و تسه هک نآ مَنَم ؛ “ ی ” مَنَم و “ فلا ” مَنَم « : دیوگ‌یم ادخ ْدنوادخ
. نیمآ . دوب دهاوخ نینچ یرآ . تسشن دنهاوخ شگوس هب نیمز ِفیاوط ۀمه و ؛ دندز وا هب هزین مخز هک نانآ مشچ یتح ، دید دهاوخ ار وا یمشچ ره ، دیآ‌یم اهربا اب ناه
. نیمآ . دبا ات ، داب تردق و لالج وا رب ، دنشاب شردپ و ادخ رازگتمدخ هک ینانهاک و هتخاس یا‌یهاشداپ ام زا و
، تسا هدیناهر نامناهانگ زا ار ام دوخ نوخ اب و دنک‌یم تبحم ار ام هک وا رب . ناهج ناهاشداپ یاورنامرف و ناگدرم نایم زا هدازتسخن و نیما دهاش نآ ، حیسم یسیع بناج زا و
، وا تخت هاگشیپ ِحور تفه بناج زا و ، داب امش رب دیآ‌یم و دوب و تسه هک وا بناج زا شمارآ و ضیف : دنتسه ایسآ تلایا رد هک اسیلک تفه هب ، انحوی زا
. تسا کیدزن تقو اریز ؛ دنراد‌یم هاگن ، هدش هتشون نآ رد ار هچنآ و دنونش‌یم ار نآ هک نانآ لاح هب اشوخ و دنک‌یم تئارق ار تّوبن ِمالک نیا هک یسک لاح هب اشوخ
. دهد‌یم یهاوگ ، حیسم یسیع تداهش و ادخ مالک رب ینعی ، دید هچنآ ره رب انحوی و
. تخاس راکشآ انحوی شمداخ رب دوخ ۀتشرف نداتسرف اب ار نآ و ، دیامن زاب دوخ نامداخ هب ، دوش عقاو دوز دیاب‌یم ار هچنآ ات دومرف اطع وا هب ادخ هک ، حیسم یسیع ۀفشاکم

























. نیمآ ! داب تردق و ییاناوت و هوکش و لالج ، دبا ات و ، لاح ، لزا زا ، ام دنوادخ ، حیسم یسیع ۀطساو‌هب ، ام ۀدنهد‌تاجن و اتکی یادخ نآ رب
، دزاس رضاح دوخ لالج‌رپ روضح رد میظع یداش اب و بیع‌یب و دراد هاگن ظوفحم شزغل زا ار امش تسا رداق هک وا رب
. دیشاب رفنتم یناسفن تاوهش هب هدولآ یاه‌هماج زا یتح ، لاح نیع رد . دیهد ناشن تمحر ، سرت اب رگید یخرب رب و ؛ دیهد تاجن ، هدیشک نوریب شتآ زا ار یخرب
؛ دیشاب میحر ، دنلزلزتم هک یخرب هب تبسن
. ددرگ نومنهر نادیواج تایح هب ار امش ات دیتسه حیسم یسیع ام دنوادخ تمحر رظتنم هک لاح نامه رد ، دیراد هاگن ادخ ِتبحم رد ار دوخ و
دییامن اعد سدقلا‌حور رد و دینک انب دوخ سّدقم سب نامیا رب ار نتشیوخ ، نازیزع یا امش اّما
. دنحور زا یراع و یناسفن و دننکفا‌یم ییادج امش نایم رد هک دنیاهنیمه
» . درک دنهاوخ راتفر ، تسا یرادنید فالخ هک دوخ تاوهش رب انب هک دمآ دنهاوخ یناگدننکازهتسا ، رخآ یاهنامز رد « : دنتفگ امش هب هک
دیشاب هتشاد دای‌هب ار حیسم یسیع ام دنوادخ نالوسر ییوگشیپ ، نازیزع یا امش اّما
. دنیوگ‌یم قّلمت ار نامدرم شیوخ عفن هب و دنلاب‌یم دوخ هب ؛ دنشیوخ تاوهش یاضرا رد هقرغ و وج‌بیع و دنم‌هلگ نانیا
» . دَناسر تیموکحم هب ، دنا‌هتفگ وا دض رب نید‌یب ناراکهانگ هک یتشز نانخس ۀلمج یازس‌هب و ، دنا‌هدرک ینید‌یب رد هک یرادنید فالخ یاهراک یمامت ببس‌هب ار نانید‌یب ۀمه و دنک یرواد ناگمه رب ات
دیآ‌یم دوخ سّدقم ۀتشرف رازه نارازه اب دنوادخ ، ناه « : دیوگ‌یم ، هدرک ییوگشیپ اهنیمه ۀرابرد ، دوب مدآ زا سپ متفه لسن هک ، خونَخ
. تسا ررقم ناشیارب یدبا ِقلطم یکیرات هک دنتسه ینادرگرس ناگراتس و دنروآ‌یمرب فک نوچ ار ناشنیگنن لامعا هک دنیایرد ناشورخ جاوما نوچمه نانیا ، یرآ
. دنا‌هدمآ رد‌هب هشیر زا و هدرم راب ود هک دنتسه یگرب‌یب یزییاپ ناتخرد و داب زا هدنار ِناراب‌یب یاهربا ؛ دنرورپ‌یم ار دوخ اهنت هک دنتسه ینانابش ؛ دننیشن‌یم هرفس کی رب امش اب اورپ نیرتمک نودب هک دنیامش ۀناتبحم یاهتفایض رد کانرطخ ییایرد یاه‌هرخص نانیا
. دنا‌هتشگ کاله حَروق نایغط رد و هدمآ راتفرگ ماعلَب یهارمگ هب ، دوس یپ رد و دنا‌هتفر نئاق هار‌هب هک اریز ، نانآ رب یاو
. دش دهاوخ ناشتکاله ثعاب نامه ، دنمهف‌یم هزیرغ یور زا روعش‌یب تاناویح نوچمه هچنآ هکنآ لاح ، دنزرو‌یم تناها دنرادن یتخانش نآ زا هچنآ هب نانیا اّما
» ! دیامرف خیبوت ار وت ، دنوادخ « : تفگ طقف هکلب ، دنک موکحم تناها ببس‌هب ار وا ْدوخ درکن تئرج ، درک‌یم هلداجم یسوم دسج ۀرابرد سیلبا اب هک هاگنآ ، مظعا ۀتشرف ، لیئاکیم یتح هکنآ لاح
. دنزرو‌یم تناها ینامسآ ناگرزب هب و دننک‌یم در ار دنوادخ رادتقا و دنزاس‌یم سجن ار شیوخ یاهندب دننیب‌یم هک ییاهباوخ ۀیاپ رب زین ناسک نیا ، هباشم یا‌هنوگ‌هب ، همه نیا اب
. دنتشگ ررقم تربع سرد نوچ ، یدبا شتآ ِتازاجم لّمحت اب ، دنتفر یعیبطریغ تاوهش یپ رد و دندرک یتفع‌یب نانآ دننامه هک ، فارطا یاهرهش و هَرومَغ و مودُس ، هنوگ نیمه هب
. تسا هتشاد هاگن قلطم یکیرات رد ، میظع زور نآ رد همکاحم یارب و هدیشک یدبا یاهریجنز هب ، دنتفگ کرت ار شیوخ بسانم هاگلزنم هکلب ، دندرکن ظفح ار دوخ یالاو ماقم هک زین ار یناگتشرف وا
. درک کاله ، دنتشادن نامیا هک ار نانآ رگید ینامز اّما ، دیناهر رصم نیمزرس زا ار دوخ موق دنوادخ هک موش روآدای مهاوخ‌یم ، دیا‌هتفای یهاگآ همه نیا زا راب کی امش هکنآ اب
. دنیامن‌یم راکنا ار ام دنوادخ و رورس هناگی ، حیسم یسیع و دننک‌یم لدب قالخا ِفالخ یاهراک ماجنا زاوج هب ار ام یادخ ضیف هک دنتسه یناسانشنادخ نانیا . دنا‌هدرک هنخر امش نایم رد هنایفخم ، هدروخ مقر زابرید زا ناشتیموکحم هک ناسک یخرب اریز
. تسا هدش هدرپس ناسّدقم هب هشیمه یارب راب کی هک مزیگنارب ینامیا هار رد هدهاجم ۀمادا هب ار امش ، طخ دنچ نیا نتشون اب مدید مزال اّما ، مسیونب امش هب میتسه میهس نآ رد هک یتاجن ۀرابرد ات متشاد رایسب قایتشا هچرگ ، نازیزع یا
. داب امش رب ینوزف‌هب ، تبحم و شمارآ و تمحر
: دنا‌هدش هتشاد هاگن ظوفحم حیسم یسیع یارب و ، دنبوبحم ، ردپ یادخ رد هک یناگدناوخارف هب ، بوقعی ردارب و حیسم یسیع مالغ ، ادوهی زا
























































. هدب مالس مان هب اجنآ رد ار ناتسود . دنتسرف‌یم مالس وت یارب ناتسود ! داب وت رب شمارآ
. مینک وگتفگ یورایور و منیبب ار وت یدوزب مراودیما اّما
. دشاب ملق و بّکرم اب مهاوخ‌یمن نکیل ، مسیونب وت هب متشاد اهزیچ رایسب
. تسا تسار ام تداهش هک یناد‌یم و میهد‌یم تداهش نینچ زین ام . قح ِدوخ یتح ، دنهد‌یم تداهش وکین سویرتیمید ۀرابرد ناگمه
. تسا هدیدن ار ادخ رادرکدب اّما ، تسادخ زا رادرک‌وکین اریز ؛ ریگ قشمرس ییوکین زا هکلب ، زاسم دوخ قشمرس ار یدب ، زیزع یا
. دنار‌یم نوریب اسیلک زا ، هتشادزاب ، دنریذپب ار ناشیا دنهاوخ‌یم هک زین ار یناسک و ؛ دنز‌یم زاب رس ناردارب شریذپ زا ، هدرکن هدنسب مه نیا هب و ، دیوگ‌یم دب ام ۀرابرد هناضرغم هک ارچ ، درک مهاوخ یگدیسر دنک‌یم هچنآ هب ، میایب نوچ سپ
. دهن‌یمن ندرگ ار ام رادتقا ، دراد‌یم تسود ار تسخن هاگیاج هک سیفِرْتوید اّما ، متشون اسیلک هب یبلطم
. میشاب هدرک یراکمه تقیقح دربشیپ رد ناشیا اب ات مینک تیامح ار ناسک‌نینچ ام هک دیاب سپ
. دنا‌هتشادن تفایرد یکمک نایدوهیریغ زا و دنا‌هدرک تمیزع مان نآ رطاخ‌هب ناشیا هک اریز
. ینک رفس ۀناور ، تسادخ راوازس هک هنوگ‌نآ ار ناشیا رگا ینک‌یم وکین یراک سپ ؛ دنا‌هداد تداهش وت تبحم رب اسیلک روضح رد زین ناشیا
. دنا‌هناگیب وت دزن هکنیا صوصخب ، یهد‌یم ناشن ار دوخ تناما ، ناردارب یارب تیاهراک ۀمه رد وت ، زیزع یا
. دننک‌یم کولس » تقیقح « رد منادنزرف مونشب هک دنک‌یمن داش نیا زا شیب ارم زیچ چیه
. دنداد تداهش نآ رد تکولس ۀویش و تقیقح هب تا‌یرادافو رب ، هدمآ ناردارب هک مدش نامداش یسب
. تسا بایماک زین تناج هک نانچمه ، یرَب رس‌هب یتسردنت رد و یشاب بایماک تهج ره زا هک تسا نیا میاعد ، زیزع یا
. مراد‌یم تسود » تقیقح « رد ار وا هک زیزع سویاگ هب ، اسیلک خیش زا










































! نیمآ . دنتسرف‌یم مالس وت یارب ، تا‌هدیزگرب ِرهاوخ نادنزرف
. دوش لماک نام‌یداش ات مینک وگتفگ یورایور و میایب ناتدزن مراودیما اّما . دشاب ذغاک و ملق اب مهاوخ‌یمن نکیل ، مسیونب امش هب هک مراد اهزیچ رایسب
. دوش‌یم کیرش شدب لامعا رد ، دیوگ دماشوخ ار وا هک نآ اریز
؛ دییوگم شدماشوخ و دیریذپم دوخ ۀناخ هب ار وا ، درواین ار میلعت نیا و دیآ امش دزن یسک رگا
. ار رسپ مه و دراد ار ردپ مه ، دَنام رادیاپ میلعت نآ رد هک نآ ، درادن ار ادخ ، دنامن رادیاپ نآ رد و دور رتارف حیسم میلعت زا هک سک نآ ره
. دینک تفایرد لامک هب یشاداپ هکلب ، دیهدن داب‌ رب ار دوخ راک رمث هک دیشاب شوهب
. دنا‌حیسمّدض و راکبیرف نامه ، ناسک هنوگ‌نیا . دنرادن رارقا یناسنا مسج رد حیسم یسیع ندمآ رب هک ، دنا‌هتفر نوریب ایند هب رایسب ِناراکبیرف هک اریز
. دینک کولس تبحم رد هک تسا نیا وا مکح ، دیا‌هدینش زاغآ زا هک هنوگ‌نامه ، یرآ . مییامن کولس وا ماکحا رب انب هک تسا نیا تبحم و
. مینک تبحم هتسویپ ار رگیدکی هک ، میا‌هتشاد زاغآ زا هک نامه هکلب ، مسیونب وت هب هزات یمکح هکنآ هن . مراد یتساوخرد وت زا ، یمارگ یوناب ، لاح اّما
. دننک‌یم کولس » تقیقح « رد ، میتفای ردپ زا هک یمکح رب انب وت نادنزرف زا یخرب متفایرد هک مدش نامداش یسب
. دوب دهاوخ ام اب تبحم و تقیقح رد ، ردپ نآ رسپ ، حیسم یسیع بناج زا و ردپ یادخ بناج زا شمارآ و تمحر و ضیف
. دوب دهاوخ ام اب دبا ات و تسا نکاس ام رد هک تقیقح نآ ببس‌هب
- دنا‌هتخانش ار تقیقح هک نانآ ۀمه هکلب ، نم اهنت هن و - مراد‌یم تسود » تقیقح « رد ار ناشیا هک شنادنزرف و هدیزگرب یوناب هب ، اسیلک خیش زا














. دیراد هاگن ظوفحم اهتب زا ار دوخ ، نادنزرف
. نادیواج تایح و قح یادخ تسوا . حیسم یسیع وا رسپ رد ینعی ، تسا قح هک میتسه وا رد ام و ، میسانشب ار قح ات هدیشخب تریصب ام هب و هدمآ ادخ رسپ هک میناد‌یم نینچمه
. تسا هدیمل رورَش نآ رد ایند یمامت و میتسه ادخ زا هک میناد‌یم ام
. دسر‌یمن وا هب رورَش نآ تسد و دنک‌یم ظفح ار وا » ادخ دولوم « نآ هکلب ، دنک‌یمن هانگ ، تسا هدش هداز ادخ زا هک ره هک میناد‌یم ام
. دماجنا‌یمن گرم هب هک تسه مه یهانگ یلو ، تسا هانگ یتسردان لمع ره
. درک اعد دیاب هک میوگ‌یمن یناهانگ نینچ ۀرابرد . دماجنا‌یم گرم هب هک دراد دوجو یناهانگ . دماجنا‌یمن گرم هب شهانگ هک میوگ‌یم یسک ۀرابرد ار نیا . دیشخب دهاوخ تایح وا هب ادخ و دنک اعد ، دماجنا‌یمن گرم هب هک دنک‌یم یهانگ شردارب دنیبب یسک رگا
. میا‌هدرک تفایرد ، میا‌هتساوخ وا زا هچنآ هک میراد نانیمطا سپ ، دونش‌یم ار ام مینک تساوخرد وا زا هچنآ ره هک میناد‌یم رگا و
. دونش‌یم ار ام ، مینک تساوخرد یو ۀدارا قبط رب یزیچ هاگ ره هک میراد وا روضح رد هک ینانیمطا تسا نیا
. دیرادروخرب نادیواج تایح زا هک دینادب ات ، دیراد نامیا ادخ رسپ مان هب هک متشون امش هب ار اهنیا
. تسین رادروخرب تایح زا درادن ار ادخ رسپ هک نآ و دراد تایح ، دراد ار رسپ هک نآ
. تسوا رسپ رد تایح نیا و ، هدیشخب نادیواج تایح ام هب ادخ هک تسا نیا تداهش نآ و
. تسا هتفریذپن ، هداد دوخ رسپ ۀرابرد ادخ هک ار یتداهش اریز ، تسا هدرمش وگغورد ار وا ، دنک‌یمن رواب ار ادخ تداهش هک نآ اّما . دراد دوخ رد ار تداهش نیا ، دراد نامیا ادخ رسپ هب هک ره
. تسا هداد شرسپ ۀرابرد دوخ ادخ هک تسا یتداهش اریز ، تسا رتگرزب یسب ادخ تداهش ، میریذپ‌یم ار ناسنا تداهش ام رگا
. دنراد قفاوت مه اب هس نیا و ؛ نوخ و بآ و حور
: دراد دوجو دهاش هس اریز
. تسا قح ، حور نوچ ، دهد‌یم تداهش هک تسا حور و ؛ نوخ و بآ اب هکلب ، بآ اب هن اهنت . حیسم یسیع ینعی ، دمآ نوخ و بآ اب هک نآ تسوا
؟ تسادخ رسپ یسیع دراد نامیا هک نآ زج دبای‌یم هبلغ ایند رب هک نآ تسیک
. ام نامیا ینعی ، تسا هدرک بولغم ار ایند هک یا‌هبلغ تسا نیا و دبای‌یم هبلغ ایند رب ، تسا هدش هداز ادخ زا هک ره اریز
. تسین نارگ یراب وا ماکحا و مینک تعاطا وا ماکحا زا هک تسا نیمه ادخ هب تبحم
. مییامن‌یم تعاطا وا ماکحا زا و مینک‌یم تبحم ار ادخ هک مینک‌یم تبحم ار ادخ نادنزرف میناد‌یم اج‌نیا زا
. دنک‌یم تبحم زین ار وا دنزرف ، دنک‌یم تبحم ار ردپ هک ره ؛ تسا هدش هداز ادخ زا ، تسا حیسم نامه یسیع دراد نامیا هک ره
. دنک تبحم زین ار دوخ ردارب دیاب ، دنک‌یم تبحم ار ادخ هک ره هک میا‌هتفای وا زا ار مکح نیا ام و
. دیامن تبحم ، تسا هدیدن هک ار ییادخ دناوت‌یمن ، دنکن تبحم ، دنیب‌یم هک ، ار دوخ ردارب هک یسک اریز . تسوگغورد ، دشاب هتشاد ترفن دوخ ردارب زا اّما دیامن‌یم تبحم ار ادخ هک دنک اعدا یسک رگا
. درک تبحم ار ام تسخن وا اریز مینک‌یم تبحم ام
. تسا هدیسرن لامک هب تبحم رد ، دسرت‌یم هک یسک و دریگ‌یم همشچرس تافاکم زا سرت اریز ؛ دنار‌یم نوریب ار سرت لماک ِتبحم هکلب ، تسین سرت ْتبحم رد
. تسه وا هک میا‌هنوگ‌نامه ایند نیا رد ام اریز ، میشاب هتشاد نانیمطا یرواد زور رد ات تسا هدیسر لامک هب ام نایم رد نینچ‌نیا تبحم
. وا رد ادخ و تسا نکاس ادخ رد ، تسا نکاس تبحم رد هک یسک و تسا تبحم ادخ . میراد دامتعا نآ هب و میا‌هتخانش دراد ام هب ادخ هک ار یتبحم ام سپ
. ادخ رد وا و تسا نکاس یو رد ادخ ، تسادخ رسپ یسیع دنک‌یم رارقا هک نآ
. دشاب ناهج ۀدنهد‌تاجن ات تسا هداتسرف ار دوخ رسپ ، ردپ هک میهد‌یم تداهش و میا‌هدید ام و
. تسا هداد ام هب دوخ حور زا هک اریز ، ام رد وا و مینام‌یم وا رد هک میناد‌یم اج نیا زا
. تسا هدیسر لامک هب ام رد وا تبحم و تسا نکاس ام رد ادخ ، مینک تبحم ار رگیدکی رگا اّما ؛ تسا هدیدن ار ادخ زگره سک‌چیه
. مینک تبحم ار رگیدکی دیاب زین ام ، درک تبحم نینچ‌نیا ار ام ادخ رگا ، نازیزع یا
. دشاب ام ناهانگ ۀراّفک ات داتسرف ار دوخ رسپ و درک تبحم ار ام وا هکلب ، میدرک تبحم ار ادخ ام هکنآ‌هن ، تسا نیمه تبحم
. میبایب تایح وا ۀطساو‌هب ات داتسرف ناهج هب ار دوخ ۀناگی رسپ ادخ هک دش راکشآ ام نایم رد نینچ‌نیا ادخ تبحم
. تسا تبحم ادخ اریز ، تسا هتخانشن ار ادخ ، دنک‌یمن تبحم هک نآ
. دسانش‌یم ار ادخ و تسا هدش هداز ادخ زا ، دنک‌یم تبحم هک ره و تسادخ زا تبحم اریز ، مینک تبحم ار رگیدکی ، نازیزع یا
. میسانش‌یم زاب مه زا هنوگ‌نیا ار یهارمگ ِحور و قح ِحور . دراپس‌یمن شوگ ام هب ، تسین ادخ زا هک نآ یلو ؛ دراپس‌یم شوگ ام هب ، دسانش‌یم ار ادخ هک یسک و میتسه ادخ زا ام
. دراپس‌یم شوگ اهنآ هب ایند و تسایند زا دنیوگ‌یم هچنآ ور‌نیمه زا و دنتسه ایند زا اهنآ
. تسایند رد هک نآ زا تسا رتگرزب تسامش رد هک نآ اریز ، دیا‌هتفای هبلغ اهنآ رب و دیتسه ادخ زا ، نادنزرف یا ، امش
. تسایند رد زین نونکا‌مه و دیآ‌یم دیا‌هدینش هک تسا » حیسمّدض « ِحور نامه هکلب ، تسین ادخ زا ، دنک‌یمن رارقا یسیع رب هک یحور ره و
. تسادخ زا ، دنک‌یم رارقا یرشب ِمسج رد حیسم یسیع ندمآ رب هک یحور ره : میهد‌یم صیخشت هنوگ‌نیا ار ادخ حور
. دنا‌هتفر نوریب ایند هب رایسب ِنیغورد یایبنا اریز . هن ای دنتسه ادخ زا ایآ هک دییامزایب ار اهنآ هکلب ، دینکم رواب ار یحور ره ، نازیزع یا
. تسا هدیشخب ام هب ار دوخ حور هک تسا نکاس ام رد وا میناد‌یم اج نیا زا . یو رد وا و تسا نکاس وا رد ، دنک‌یم تعاطا وا ماکحا زا هک ره
. دومرف رما ام هب هکنانچ ، مینک تبحم ار رگیدکی و میروایب نامیا حیسم یسیع شرسپ مان هب هک وا مکح تسا نیا و
. میهد‌یم ماجنا ، تسوا یدونشخ بجوم هچنآ و مینک‌یم تعاطا وا ماکحا زا اریز ، تفای میهاوخ ، مینک تساوخرد وا زا هچنآ ره و
میراد نانیمطا ادخ روضح رد ، دنکن موکحم ار ام ، ام لد رگا ، نازیزع یا
. تسا هاگآ زیچ همه زا و تسا ام یاهلد زا رتگرزب ادخ اریز . دنک موکحم ار ام ناملد هاگ ره ینعی
، میزاس نئمطم ادخ روضح رد ار دوخ لد تسناوت میهاوخ و ، میراد قلعت قح هب هک تسناد میهاوخ اج نیا زا
! رادرک رد و یتسار هب هکلب ، راتفگ رد و نابز هب هن ، مینک تبحم دییایب ، نادنزرف
؟ تسا نکاس یسک نینچ رد ادخ تبحم هنوگچ ، دنک غیرد وا زا ار دوخ تقفش اّما ، دنیبب جاتحم ار دوخ ردارب و دشاب رادروخرب ایند لام زا یسک رگا
. میهنب ناردارب هار رد ار دوخ ناج دیاب زین ام و ، داهن ام هار رد ار دوخ ناج وا هک میا‌هتخانش اجنآ زا ار تبحم
. تسین رادروخرب دوخ رد نادیواج تایح تنوکس زا یلتاق چیه هک دیناد‌یم امش و تسا لتاق ، دراد ترفن دوخ ردارب زا هک یسک
. دنام‌یم یقاب گرم ورملق رد ، دنک‌یمن تبحم هک ره . مینک‌یم تبحم ار ناردارب اریز ، میا‌هدش لقتنم یگدنز هب گرم زا هک میناد‌یم ام
. دینکن بجعت ، دراد ترفن امش زا ایند هکنیا زا ، ناردارب یا
. بوخ شردارب لامعا و دوب دب شدوخ لامعا اریز ؟ تشک ار وا ارچ و . تشک ار دوخ ردارب و دوب رورَش ْنآ زا هک نئاق نوچ هن
. مینک تبحم ار رگیدکی دیاب هک ، دیدینش زاغآ زا هک یمایپ تسا نیمه
. دنک‌یمن تبحم ار دوخ ردارب هک نآ تسا نینچ و ، تسین ادخ زا ، دنک‌یمن لمع هنایاسراپ هک نآ : دنوش‌یم راکشآ هنوگ‌نیا سیلبا نادنزرف و ادخ نادنزرف
. تسا هدش هداز ادخ زا هک ارچ ، دشاب راکهانگ دناوت‌یمن وا سپ ؛ تسوا رد ادخ رهوگ اریز ، دنک‌یمن هانگ تسا هدش هداز ادخ زا هک نآ
. دزاس لطاب ار سیلبا یاهراک ات درک روهظ ادخ رسپ ور‌نیمه زا . دنک‌یم و هدرک هانگ زاغآ نامه زا سیلبا اریز ، تسا سیلبا زا دنک‌یم هانگ هک نآ
. تساسراپ وا هکنانچ ، تساسراپ ، دنک‌یم لمع هنایاسراپ هک ره . دزاسن هارمگ ار امش یسک ، نادنزرف
. تسا هتخانش هن و هدید هن ار وا ، دنک‌یم هانگ هک یسک اّما ، دنک‌یمن هانگ دنام‌یم وا رد هک نآ
. تسین یهانگ چیه وا رد . درادرب نایم زا ار ناهانگ ات درک روهظ وا هک دیناد‌یم امش
. تسا تعیرش اب تفلاخم عقاو‌هب هانگ ؛ دنک‌یم لمع تعیرش فالخ‌رب دنک‌یم هانگ سک ره
. تسا کاپ وا هکنانچ ، دزاس‌یم کاپ ار دوخ ، دراد یو رب یدیما نینچ هک ره
. دید میهاوخ تسه هکنانچ ار وا نوچ ، دوب میهاوخ وا دننام ، دنک روهظ وا هک هاگنآ میناد‌یم اّما . تسا هدشن راکشآ زونه دوب میهاوخ هچنآ یلو ، میتسه ادخ ِنادنزرف کنیا ، نازیزع
. تخانشن ار وا هک ارچ ، دسانش‌یمن ار ام ایند هک تسور‌نیمه زا ! میتسه زین نینچ و ! میوش هدناوخ ادخ نادنزرف ات تسا هتشاد ینازرا ام هب یتبحم هچ ردپ دینیبب
. تسا هدش هداز وا زا ، دروآ‌یم لمع‌هب ار ییاسراپ هک نآ دیناد‌یم سپ ، تساسراپ وا هک دیا‌هتفایرد رگا
. میوشن هدنمرش یو زا شندمآ ماگنه و میشاب هتشاد نانیمطا دنک روهظ وا هک هاگنآ ات دینامب وا رد هتسویپ ، نادنزرف ، لاح سپ
. دینامب وا رد ، تسا هداد میلعت امش هب هک هنوگ‌نامه سپ . نیغورد هن ، تسا یقیقح ، حسم نآ . دهد‌یم میلعت امش هب زیچ همه ۀرابرد وا ِحسم هکلب ، دهد میلعت امش هب یسک دیرادن یزاین و دنام‌یم امش رد ، دیا‌هتفای وا زا هک حسم نآ میوگب دیاب امش ۀرابرد اّما
. دننک‌یم ناتهارمگ هک متشون یناسک ۀرابرد امش هب ار اهنیا نم
. نادیواج تایح ینعی ، تسا هداد هدعو ام هب وا هچنآ تسا نیا و
. دنام دیهاوخ ردپ رد و رسپ رد زین امش هنوگ‌نیا ؛ دنامب امش رد دیا‌هدینش زاغآ زا هچنآ دیراذگب
. دراد زین ار ردپ ، دنک رارقا ار رسپ هک ره و درادن مه ار ردپ ، دنک راکنا ار رسپ هک ره
. دنک‌یم راکنا ار رسپ مه و ردپ مه هک تسا » حیسمّدض « نامه یسک نینچ . دنک‌یم راکنا ار یسیع ِندوب حیسم هک نآ زج ، تسیک وگغورد
. دیآ‌یمن دیدپ تقیقح زا یغورد چیه هک دیناد‌یم زین و ، دیناد‌یم ار نآ هک ور‌نآ زا هکلب ، دیناد‌یمن ار تقیقح هک ور‌نآ زا هن ، مسیون‌یم امش هب ار اهنیا نم
. دیتسه تفرعم یاراد یگمه و دیا‌هتفای سوّدق نآ زا یحسم امش اّما
. دندوبن ام زا ناشیا زا کی‌چیه هک داد ناشن ناشنتفر یلو . دندنام‌یم ام اب ، دندوب ام زا رگا هچ ؛ دندوبن ام زا اّما ، دنتفر نوریب ام نایم زا اهنآ
. تسا رخآ تعاس هک میبای‌یم‌رد نیمه زا و ، دنا‌هدرک روهظ رایسب ِناحیسمّدض زین نونکا‌مه ، دیآ‌یم » حیسمّدض « دیا‌هدینش هکنانچ و تسا رخآ ِتعاس نیا ، اه‌هچب
. دنام‌یم یقاب دبا ات ، دروآ‌یم اج‌هب ار ادخ تساوخ هک نآ اّما ، تسارذگ نآ یاهسوه و ایند
. تسایند زا هکلب ردپ زا هن ، ماقم و لام زا یشان ِرورغ و مشچ یاهسوه ، سفن یاوه ینعی ، تسایند رد هچ ره اریز
. تسین وا رد ردپ ِتبحم ، درادب تسود ار ایند یسک رگا . دیرادم تسود ، تسا نآ رد ار هچنآ و ایند
. دیا‌هتفای هبلغ رورَش نآ رب و ، تسا نکاس امش رد ادخ مالک و دییاناوت اریز ، متشون امش هب ، ناناوج یا . دیا‌هتخانش ، تسا زاغآ زا هک ار وا اریز ، متشون امش هب ، ناردپ یا
. دیا‌هتخانش ار ردپ اریز ، متشون امش هب ، اه‌هچب یا . دیا‌هتفای هبلغ رورَش نآ رب اریز ، مسیون‌یم امش هب ، ناناوج یا . دیا‌هتخانش ، تسا زاغآ زا هک ار وا اریز ، مسیون‌یم امش هب ، ناردپ یا
. تسا هدش هدیزرمآ وا مان رطاخ‌هب ناتناهانگ اریز ، مسیون‌یم امش هب ، نادنزرف یا
. تسا هدرک روک ار وا یکیرات اریز ، دور‌یم اجک دناد‌یمن وا . دراد‌یمرب ماگ یکیرات رد و تسا یکیرات رد ، دراد ترفن دوخ ردارب زا هک نآ اّما
. دوش‌یمن وا شزغل ببس زیچ چیه و تسا نکاس رون رد ، دنک‌یم تبحم ار دوخ ردارب هک نآ اّما
. درب‌یم رس‌هب یکیرات رد زونه ، دراد ترفن دوخ ردارب زا اّما تسا رون رد دیوگ‌یم هک نآ
. تسا هدرک زاغآ ندیشخرد نونکا‌مه یقیقح رون و دوش‌یم یرپس یکیرات اریز ، تسا نایامن امش رد زین و وا رد نآ ِتقیقح هک تسا هزات یمکح مسیون‌یم امش هب هک یمکح ، لاح نیع رد
. دیدینش هک تسا مایپ نامه ، نیرید مکح نیا . دیا‌هتشاد زاغآ زا هک نیرید یمکح هکلب ، مسیون‌یمن امش هب هزات یمکح ، نازیزع یا
. درک‌یم راتفر یسیع هک دنک راتفر هنوگ‌نامه دیاب ، دنام‌یم وا رد دیوگ‌یم هک نآ
: میتسه وا رد هک میناد‌یم اج نیا زا . تسا هدیسر لامک هب وا رد یتسارب ادخ هب تبحم ، دنک‌یم تعاطا وا مالک زا هک نآ اّما
. درادن ییاج وا رد یتسار و تسوگغورد ، دنک‌یمن تعاطا شماکحا زا اّما ، دسانش‌یم ار وا دیوگ‌یم هک نآ
. مینک‌یم تعاطا شماکحا زا هک میسانش‌یم ار وا میناد‌یم اج نیا زا
. زین ناهج یمامت ناهانگ هکلب ، طقف ام ناهانگ هن و ، تسا ام ناهانگ ۀراّفک ْدوخ وا
. اسراپ حیسم یسیع ینعی ، میراد ردپ دزن یعیفش ، درک یهانگ یسک رگا اّما . دینکن هانگ ات مسیون‌یم امش هب ار نیا ، منادنزرف















. درادن ییاج ام رد وا مالک و میهد‌یم هولج وگغورد ار وا ، میا‌هدرکن هانگ مییوگب رگا
. دزاس‌یم نامکاپ یتسردان ره زا و دزرمآ‌یم ار ام ناهانگ ، تسا لداع و نیما هک وا ، مینک فارتعا دوخ ناهانگ هب رگا یلو
. تسین ام رد یتسار و میا‌هداد بیرف ار دوخ ، میهانگ‌یب مییوگب رگا
. دزاس‌یم کاپ هانگ ره زا ار ام یسیع وا رسپ نوخ و میراد تقافر رگیدکی اب ، تسا رون رد وا هکنانچ ، میرادرب ماگ رون رد رگا اّما
. میا‌هدرکن لمع یتسار هب و میا‌هتفگ غورد ، مینز‌یم ماگ یکیرات رد هکنآ لاح ، میراد تقافر وا اب مییوگب رگا
. تسین وا رد یکیرات چیه و تسا رون ادخ : مینک‌یم مالعا امش هب و میا‌هدینش وا زا هک یمایپ تسا نیا
. ددرگ لماک نام‌یداش ات میسیون‌یم امش هب ار نیا ام
. تسا حیسم یسیع شرسپ اب و ردپ اب ام تقافر ؛ دیشاب هتشاد تقافر ام اب زین امش ات مینک‌یم مالعا زین امش هب میا‌هدینش و هدید ار هچنآ ام
. دش رهاظ ام رب و دوب ردپ اب هک ، مینک‌یم مالعا امش هب ار نادیواج تایح ام . میهد‌یم تداهش نآ رب و میا‌هدید ار نآ ام ؛ دش رهاظ تایح
: تایح مالک ینعی ، میدرک سمل دوخ یاهتسد اب و میتسیرگن نادب هچنآ ، میا‌هدید دوخ نامشچ اب و هدینش ار نآ ام و دوب زاغآ زا هچنآ باب رد

. نیمآ ! داب لالج دابآلادبا ات لاح زا ار وا هک ، دینک ومن حیسم یسیع ام ۀدنهد‌تاجن و دنوادخ تخانش و ضیف رد هکلب
، دیهدب فک زا ار نات‌یرادیاپ و دیوش هارمگ نانید‌یب ِتسردان هار هب ادابم دیشاب شوهب ، دیناد‌یم ار نیا هک لاح ، نازیزع یا امش سپ
. دش دهاوخ ناشتکاله بجوم نیا و ، دننک‌یم نینچ سّدقم یاه‌هتشون رگید اب هک هنوگ‌نامه ، دننک‌یم شفیرحت ناگیام‌تسس و نالهاج و تسا راوشد شکرد هک تسا یبلاطم لماش وا یاه‌همان . دیوگ‌یم نخس روما نیا زا هک هاگنآ ره ، دسیون‌یم نینچ دوخ یاه‌همان ۀمه رد وا
. تشون امش هب ، تسا هدش اطع وا هب هک یتمکح قباطم زین سُلوپ ام زیزع ردارب هک هنوگ‌نامه ، دیراگنیب یراگتسر ار ام ِدنوادخ ییابیکش و
. دیوش تفای حلص رد و بیع‌یب و هکل‌یب وا روضح رد ات دیشوکب مامت یعس هب ، دیشک‌یم راظتنا ار روما نیا هک لاح ، نازیزع یا سپ
. تسا ییاسراپ هگلزنم هک میتسه دیدج ینیمز و نامسآ راظتنا رد هناقاتشم وا ۀدعو رب انب ام اّما
. دندرگ بوذ امرگ زا یوامس مارجا و دنوش دوبان و وحم ْشتآ رد اهنامسآ هک دش دهاوخ ببس زور نآ . دیناباتشب ار نآ ندیسرارف و دیشکب ار ادخ زور راظتنا
، هتشاد یا‌هنادنسپادخ و سّدقم یگدنز هک تسامش رب ؟ دیشاب دیاب ینامدرم هنوگچ امش ، تسا ررقم تروص نیدب همه اهنیا یدوبان هک لاح سپ
. دش دهاوخ نایع شیاهراک ۀمه و نیمز ، هدش دوبان شتآ ۀلیسو‌هب یوامس مارجا و تفر دهاوخ نایم زا بیهم یویرغ اب اهنامسآ نآ رد هک ، دمآ دهاوخ دزد نوچ دنوادخ زور اّما
. دنیارگ هبوت هب ناگمه دهاوخ‌یم هکلب دوش کاله یسک دهاوخ‌یمن هچ ، تسا رابدرب امش اب هکلب ، دزرو‌یمن ریخأت شا‌هدعو ماجنا رد دنوادخ ، یخرب نامگ فالخرب
. زور کی نوچمه لاس رازه و تسا لاس رازه نوچمه زور کی دنوادخ دزن هک دیشابم لفاغ هتکن نیا زا ، نازیزع یا اّما
. دوش‌یم هتشاد هاگن نانید‌یب تکاله و یرواد زور ات و تسا هدش هریخذ شتآ یارب ینونک ِنیمز و اهنامسآ ، مالک نامه هب و
. دش دوبان و قرغ نامز نآ یایند ، بآ نیمه ۀلیسو‌هب و
؛ تفرگ لکش بآ ۀلیسو‌هب و بآ زا نیمز و دوب میدق زا اهنامسآ ادخ مالک هب هک دنشوپ‌یم مشچ تقیقح نیا رب دمع‌هب نانآ ، ناس‌نیدب
» ! دوب شنیرفآ ودب زا هک تسا هنوگ‌نامه زیچ همه ، دنتفر باوخ هب ام ناردپ هک ینامز زا ؟ وا ندمآ ۀدعو دش هچ سپ « : تفگ دنهاوخ
نانکازهتسا و دوب دنهاوخ دوخ دیلپ لایما وریپ هک درک دنهاوخ روهظ یناگدننکازهتسا رخآ مایا رد هک دینادب ، زیچ ره زا لبق
. دش نایب امش نالوسر ۀطساو‌هب هک ار ام ۀدنهد‌تاجن و دنوادخ مکح زین و دیرآ دای هب ، دنا‌هتفگ هتشذگ مایا رد سّدقم ناربمایپ هک ار یمالک ات
، منازیگنارب ملاس یرکفت هب ار امش ات متشاگن یروآدای دصق هب ار همان ود ره . مسیون‌یم امش هب هک تسا مّود ۀمان نیا ، نازیزع یا

» . لِگ رد ندیتلغ هب ، هدش هتسش کوخ « و ، » ددرگ‌یم زاب دوخ یق هب گس « : هک دنا‌نیتسار ِلَثَم نیا قادصم نانآ سپ
. دنباترب یور ، دش هدرپس ناشیدب هک یسّدقم مکح زا ، نتخانش زا سپ هکنیا ات ، دنتخانش‌یمن ار ییاسراپ هار ، زاغآ زا هک دوب‌یم نآ رتهب
. دوب دهاوخ زاغآ زا رتدب ناشماجنارس ، دنیآ بولغم و راتفرگ نادب زاب ، دنتسر ایند داسف زا ، حیسم یسیع ام ۀدنهد‌تاجن و دنوادخ تخانش اب هک نانآ رگا اریز
. تسا طلسم وا رب هک تسا یزیچ نآ ره ۀدنب یمدآ ، هچ ؛ دنداسف ۀدنب دوخ هکنآ لاح ، دنهد‌یم یدازآ ۀدعو ناشیدب
. دننک‌یم اوغا ، دنا‌هتسر ناهارمگ گنچ زا یگزات‌هب هک ار یناسک ، یزیگنا‌توهش و سفن تالیامت زا ییوج‌هرهب اب و دنیوگ‌یم لطاب و زیمآرّبکت نانخس اریز
. تسا ررقم ناشیارب قلطم یکیرات هک دندابدنت زا هدنار ییاهراخب و بآ‌یب ییاه‌همشچ ، نیغورد نامّلعم نیا
. دز ماگل یبن یگناوید رب و تفگ نخس ناسنا دننامه نابز‌یب ناویح . دش خیبوت یغالا نابز زا شا‌یرادرکدب ببس‌هب ماعلَب اّما
. دنا‌هتشگ هارمگ ، تشاد‌یم تسود ار یتساران دزم هک روعِب نب ماعلَب هار نتفرگ شیپ رد اب و هتفگ کرت ار تسار هار
! دنتسد‌هریچ یسب یزرو‌عمط رد و دننک‌یم اوغا ار ناگیام‌تسس ، نانوعلم نیا . تسا هانگ نیمک رد هراومه هک انز زا رپ دنراد ینامشچ
. دنشک‌یمنرب تسد شیوخ ۀدنبیرف تاذل رد ندش هقرغ زا ، امش اب تفایض رد تکرش ماگنه‌هب یتح هک دنتسه یگنن یاه‌هکل . تسا نشور زور رد ترشع و شیع نانیا حیرفت . دید دنهاوخ دب ، دنا‌هدرک هک یدب نآ یازس رد و
دش دنهاوخ کاله زین شوحو ناس‌هب سپ . دنرادن یتخانش چیه نآ زا هک دنزرو‌یم تناها یروما رد نانیا . دندرگ کاله و دنتفا ماد هب ات دنا‌هدش هداز و ، دنشیوخ زیارغ عبات اهنت ، روعش زا یراع شوحو نوچمه نامدرم نیا ، لباقم رد
. دننک‌یمن ناشتناها ، ناگرزب نیا رب دنوادخ ِتیموکحم مالعا ماگنه هب زگره ، دنرادروخرب زین رتشیب رادتقا و تردق زا هک ناگتشرف یتح هکنآ لاح
؛ دنرادن ییاورپ ینامسآ ناگرزب هب تناها زا هک رّبکتم و دنخاتسگ نانچ نانیا . دنرامش‌یم راوخ ار دنوادخ رادتقا و دنشیوخ سفن ِدساف ِتالیامت یپ رد هک ار نانآ صوصخب
، دراد هاگن یرواد زور ِتافاکم یارب ار ناراکهنگ و دناهرب اهشیامزآ زا ار نایاسراپ هنوگچ دناد‌یم دنوادخ سپ
- دوب باذع رد ناشحیبق رادرک ندینش و ندید زا شیاسراپ ِحور و درب‌یم رس‌هب ناشیا نایم رد هزور ره اسراپ ِدرم نآ اریز
- دیشخب ییاهر ، دوب هدمآ هوتس هب نانید‌یب روجف زا هک ار اسراپ ِطول و
، ینید‌یب ماجنارس زا تخاس یتربع و درک موکحم یدوبان هب و دومن رتسکاخ ار هَرومَغ و مودُس یاهرهش رگا و
؛ تشاد ظوفحم رگید نت تفه اب ، ار ییاسراپ ِظعاو نآ ، حون اهنت و داتسرف نافوت نانید‌یب ِملاع نآ رب هکلب ، درکن محر زین میدق یایند رب رگا و
؛ دنوش هتشاد هاگن یرواد یارب ات درک سوبحم کیرات یاهلاچهایس رد و داهن دنب رد ار ناشیا هکلب ، درکن محر دندیزرو هانگ هک یناگتشرف رب ادخ رگا اریز
! تسا هدیباوخن ناش‌یدوبان و هتسشنن راک‌یب ، هدروخ مقر زابرید زا هک ناشتیموکحم اّما . درک دنهاوخ یشک‌هرهب امش زا ، هدنبیرف نانخس هب لسوت اب ، عمط زا ناشیا
. دش دهاوخ تّمذم قح هار نانآ ببس‌هب و ، درک دنهاوخ یوریپ ار ناشیا روجف ْیرایسب
. دروآ دنهاوخ ورف دوخ رب عیرس یتکاله ، هنوگ نیا و درک دنهاوخ راکنا ، هدیرخ ار ناشیا هک ار یرورس یتح و دروآ دنهاوخ کلهم یاهتعدب یناهنپ هک دوب دنهاوخ نیغورد نامّلعم زین امش نایم رد هک هنوگ‌نامه ، دندوب زین نیغورد یایبنا ، موق نایم رد اّما

. دنتفگ نخس ادخ بناج زا سدقلا‌حور ذوفن تحت نایمدآ هکلب ، دشن هدروآ ناسنا ۀدارا هب هاگچیه یحو اریز
. تسین یبن ِدوخ ریسفت ۀدییاز سّدقم بتک ِیحو چیه هک دینادب ، زیچ ره زا لبق
. دنک عولط ناتیاهلد رد حبص ۀراتس و دمدرب هدیپس هک هاگنآ ات دشخرد‌یم رات و هریت ناکم رد یغارچ نوچمه هک ارچ ، دینک هجوت نادب تسوکین هک میراد ار ایبنا نئمطم سب ِمالک ، هوالع‌هب
. میدینش شوگ هب ار ینامسآ شورس نآ و میدوب وا اب سّدقم هوک نآ رب دوخ ام
» . مدونشخ وا زا هک مبوبحم رسپ تسا نیا « ، هک دیسر رد وا هب ییایربک لالج زا یشورس و تفای مارکا و لالج ، ردپ یادخ زا وا
. میدوب هدید مشچ هب ار وا یایربک هکلب ، میدوب هتفرن دنشاب هدش عادبا هناکریز هک ییاه‌هناسفا یپ زا ، میدرک‌یم مالعا امش هب ار حیسم یسیع نامدنوادخ ِتردقرپ ِندمآ هک هاگنآ اریز
. دیروآ دای هب ار روما نیا هراومه متلحر زا سپ دیناوتب ات درک مهاوخ مراد ناوت رد هچ ره ور‌نیا زا
. دیناهاگآ ارم حیسم یسیع ام ِدنوادخ هکنانچ ، تفگ مهاوخ عادو ار همیخ نیا یدوزب مناد‌یم اریز
، منازیگنارب یروآدای قیرط زا ار امش ، منکاس همیخ نیا رد هک هاگنآ ات مناد‌یم نینچ تحلصم ، یرآ
. دیراوتسا ، دیا‌هتفای هک تقیقح نآ رد و دیناد‌یم ار اهنآ دنچ ره ، درک مهاوخ یروآدای امش هب هراومه ار روما نیا سپ
. دش دهاوخ اطع امش هب یناوارف هب حیسم یسیع ام ۀدنهد‌تاجن و دنوادخ ِنادواج ِیهاشداپ هب لوخد ، نینچ‌نیا اریز
. درک دیهاوخن طوقس زگره دینک نینچ رگا هک ارچ ، دیشخب میکحت ار شیوخ یگدیزگرب و یگدناوخارف ات دیشوکب رتشیب هچ ره ، ناردارب یا سپ
. تسا هدش کاپ شیوخ هتشذگ ناهانگ زا هک هدرب دای زا و ، نیب‌هتوک و تسا روک ، تساهنیا زا یراع هک نآ اّما
. دیشاب رمث‌یب و هدیاف‌یب ، حیسم یسیع ام دنوادخ تخانش رد تشاذگ دهاوخن ، دبای ینوزف و دشاب امش رد اهنیا نوچ اریز
. تبحم ، هناردارب رهم ۀطساو‌هب و هناردارب ِرهم ، یرادنید ۀطساو‌هب و
، یرادنید ، یرادیاپ ۀطساو‌هب و ، یرادیاپ ، یرادنتشیوخ ۀطساو‌هب و ، یرادنتشیوخ ، تخانش ۀطساو‌هب و
، تخانش ، ییوکین ۀطساو‌هب و دیروآ راب ییوکین دوخ نامیا ۀطساو‌هب ات دیشوکب مامت یعس هب ، ور‌نیمه زا
. دیهرب ، دراد دوجو ایند رد یناسفن لایما ۀجیتن رد هک یداسف زا و دیوش یهلا تعیبط کیرش اهنآ قیرط زا ات ، هدیشخب ام هب ار دوخ یاهبنارگ و میظع یاه‌هدعو اهنیا ۀطساو‌هب وا
. تسا هدناوخارف شیوخ ییوکین و لالج ۀطساو‌هب ار ام هک هدش رّسیم وا ِتخانش قیرط زا نیا . تسا هتشاد ینازرا ام رب میراد زاین یرادنید و تایح یارب ار هچنآ ره وا ِیهلا تردق
. داب امش رب ینوزف‌هب ، یسیع ام دنوادخ و ادخ تخانش ۀطساو‌هب شمارآ و ضیف
: تسا هدش ناشبیصن ام نامیا اب زارتمه ینامیا ، حیسم یسیع ام ۀدنهد‌تاجن و ادخ تلادع ِتکرب هب هک نانآ هب ، حیسم یسیع لوسر و مالغ ، سُرطِپ نوعمَش زا

. داب شمارآ ، دیتسه حیسم رد هک امش ۀمه رب . دییوگ مالس زیمآ‌تبحم ۀسوب اب ار رگیدکی
. دنتسرف‌یم دورد امش هب ، سُقرَم نم رسپ و ، تسا لِباب رد هک امش اب هدیزگرب رهاوخ
. دینامب راوتسا نآ رد . ادخ یقیقح ضیف تسا نیمه هک مهد تداهش و منک ناتقیوشت ات متشون امش هب راصتخا‌هب ار طخ دنچ نیا ، مناد‌یم نیما یردارب ار وا هک سالیس کمک هب
. نیمآ . داب ییاناوت دبا ات ار وا
. تخاس دهاوخ رادیاپ و دنمورین و راوتسا و ایحا ار امش ْدوخ ، تسا هدناوخارف حیسم رد دوخ یدبا لالج هب ار امش هک اهضیف ۀمه یادخ ، تمحز ینامز کدنا زا سپ
. دنیور‌هبور تامحز نیمه اب ایند رد امش ناردارب هک دیهاگآ اریز ، دیتسیاب وا ربارب رد و دیشاب خسار نامیا رد سپ
. دعلبب ات دیوج‌یم ار یسک و تسا شدرگ رد ناّرغ یریش نوچمه سیلبا امش نمشد اریز ، دیشاب بقارم و رادنتشیوخ
. تسه امش رکف هب وا اریز دیراپسب وا هب ار دوخ یاهینارگن ۀمه
. دزاس ناتزارفارس بسانم نامز رد ات دیزاس نتورف ادخ دنمورین تسد ریز ار نتشیوخ سپ
» . دشخب‌یم ضیف ار نانتورف اّما ، دتسیا‌یم ناربکتم ربارب رد ادخ « ، اریز ، دیدنب رمک رب ار ینتورف رگیدکی اب ناتراتفر رد یگمه . دیشاب خیاشم میلست زین امش ، ناناوج یا
. دینک تفایرد ار ینافریغ ِلالج جات ، دنک روهظ نانابش سیئر نوچ ات
، دیشاب هنومن هلگ یارب هکلب ، دینک یرورس دنا‌هدش هدرپس امش تسد‌هب هک یناسک رب هکنآ هن
. هقالع و قشع اب هکلب عورشمان عفانم یارب هن و ؛ دهاوخ‌یم ادخ هک هنوگ‌نآ ، تبغر و لیم اب هکلب رابجا‌هب هن اّما ، دینک تراظن و ینابش تسا هدش هدرپس امش تسد‌هب هک ار ادخ ۀلگ
: مهد‌یم دنپ امش نایم رد ار خیاشم ، دش دهاوخ راکشآ هک یلالج ِکیرش و حیسم یاهجنر رب دهاش و متسه خیاشم زا دوخ هک نم
. دنهد همادا یراکوکین هب و دنراپسب » نیما قلاخ « هب ار شیوخ یاهناج هک دیاب ، دنشک‌یم جنر ادخ تساوخ هب هک یناسک سپ
» ؟ درک دنهاوخ هچ ناراکهانگ و ناسانشنادخ ، دبای تاجن یراوشد‌هب اسراپ رگا « و
؟ دوب دهاوخ هچ ، دننک‌یمن تعاطا ار ادخ لیجنا هک نانآ ِماجنارس سپ ، تسام زا نآ زاغآ رگا و ؛ دوش زاغآ ادخ ۀناخ زا یرواد هک هدیسر نآ نامز اریز
. دیراد دوخ رب ار مان نیا هک دینک دیجمت ار ادخ هکلب ، دیشابم راسمرش ، دیتسه یحیسم هک دیرب‌یم جنر ببس نآ زا رگا اّما
. دشاب نارگید راک رد یلوضف یتح ای ترارش ، یدزد ، لتق ببس‌هب هک دابم ، دیرب‌یم جنر رگا
. دریگ‌یم مارآ امش رب تسادخ حور هک لالج حور اریز ، ناتلاح هب اشوخ ، دنیوگ ازسان ار امش حیسم مان رطاخ‌هب رگا
. دیدرگ نامداش تیاغ‌هب وا لالج روهظ ماگنه‌هب ات ، دیوش‌یم میهس حیسم یاهجنر رد هکنیا زا دیشاب داش هکلب
. تسا هتشذگ امش رب بیرغ یزیچ ییوگ هک ، دیشابم تفگش رد ، تساپ‌رب ناتنایم رد امش ندومزآ یارب هک یشتآ نیا زا ، نازیزع یا
. نیمآ . داب وا رب دبا ات ییاناوت و لالج . دوش دیجمت حیسم یسیع ۀطساو‌هب ادخ ، زیچ‌همه رد ات ، دنک تمدخ دشخب‌یم ادخ هک یتردق اب ، دنک‌یم تمدخ یسک رگا و ؛ دیوگب ادخ یوگنخس نوچمه ، دیوگ‌یم نخس یسک رگا
. دینک تمدخ دیا‌هتفای هک ییاطع ره اب ار رگیدکی ، ادخ نوگانوگ ضیف رب نیما ِنارازگراک نوچمه
. دینک ینامهیم تیاکش و هِوکِش نودب ار رگیدکی
. دناشوپ‌یم ار ناهانگ هوبنا ، تبحم اریز ، دینک تبحم تّدش‌هب ار رگیدکی ، همه زا رتمهم
. دیشاب طبضنم اعد رد و یّدج سپ ؛ تسا کیدزن زیچ همه نایاپ
. دننک تسیز ادخ دزن حور ۀصرع رد اّما ، دندش موکحم نایمدآ دزن مسج ۀصرع رد دنچ ره ات دش هداد تراشب ، دنا‌هدرم نونکا هک نانآ هب یتح هک تسور‌نیمه زا
. داد دنهاوخ سپ باسح ، دنک یرواد ناگدرم و ناگدنز رب ات تسا هدامآ هک وا هب اّما
. دنهد‌یم ناتمانشد و دنناریح ، دیوش‌یمن کیرش ناشیا اب طرفم یاه‌یرابودنب‌یب نیا رد هک نونکا ، ور‌نیمه زا
. دیا‌هدنارذگ زیگنا‌ترفن ِیتسرپ‌تب و شون و شیع و یگراوخیم و ینار‌توهش و یگزره هب راگزور و هدرک فرص ، دنراد‌یم تسود سانشنادخ ماوقا هچنآ ندروآ لمع‌هب رد ار شیوخ رمع یفاک ردق‌هب هتشذگ رد هک ارچ
. دنارذگ‌یم ادخ هدارا ماجنا هار رد هکلب ، یرشب دیلپ لایما تمدخ رد هن ، مسج رد ار رمع یقاب هجیتن رد
. تسین یراک هانگ اب رگید ، هدیشک جنر مسج ۀصرع رد هک ار سک نآ اریز ، دیوش حّلسم مزع نیمه هب زین امش ، دیشک جنر مسج ۀصرع رد حیسم نوچ سپ
. دنا‌هتشگ شعیطم اهتردق و اهتسایر و ناگتشرف و تسادخ تسار تسد‌هب کنیا و تفر نامسآ هب هک نامه
، دشخب‌یم تاجن ار امش حیسم یسیع زیخاتسر ۀطساو‌هب دیمعت نیا . ادخ هب تسا کاپ ْینادجو ِدهعت هکلب ، نت یگدولآ ِندودز‌ هن هک یدیمعت ، دشخب‌یم تاجن ار امش زین نونکا هک تسا یدیمعت ۀنومن ْبآ نآ و
. دنتفای تاجن بآ ۀطساو‌هب ، نت تشه ینعی ، کدنا یرامش اهنت یتشک نآ رد . دیشک‌یم راظتنا ییابیکش اب ، دش‌یم هتخاس یتشک هک حون راگزور رد ادخ هک هاگنآ ، دندوب هدرک ینامرفان هتشذگ مایا رد هک یحاورا نامه
، درک مالعا دندرب‌یم رس‌هب دوخ هاگرارق رد هک یحاورا هب ار نیا و تفر تلزنم نامه رد و
تشگ هدنز ، حور ۀصرع رد اّما ، دش هتشک مسج ۀصرع رد وا . دروایب ادخ دزن ار امش ات ، ناراکدب یارب ییاسراپ ، دیشک جنر ناهانگ یارب راب‌کی زین حیسم اریز
. یرادرکدب ببس‌هب ات دشاب یراکوکین یارب تسا رتهب ، دیربب جنر هک تسادخ تساوخ رگا هچ
. دنوش راسمرش شیوخ راتفگ زا ، دنیوگ‌یم دب حیسم رد ار امش کین راتفر هک یناسک ات دیراد هاگن کاپ ار ناتنادجو . مارتحا اب و یمرن‌هب اّما
، دییوگ خساپ ار وا ، دسرپب تسامش رد هک ار یدیما لیلد سک ره ات دیشاب هدامآ هراومه و دیزارفارب دنوادخ ماقم رد ار حیسم شیوخ لد رد هکلب
» . دیوشم برطضم و دیشاب هتشادن اورپ امش ، دنراد اورپ نانآ هچنآ زا « ! ناتلاح هب اشوخ ، دیدید جنر قح هار رد رگا یتح اّما
؟ دناسر ررض امش هب هک تسیک ، دیرویغ ندرک ییوکین یارب رگا
» . تسا ناراکدب دض‌هب دنوادخ یور اّما ، ناشیا یاعد یوس‌هب یو شوگ و تسا نایاسراپ رب دنوادخ نامشچ هک ورناز
. دیوجب مارآ و دشاب حلص یپ رد و ؛ دنک هشیپ ییوکین و دباتب یور یدب زا دیاب
. ددنبورف بیرف زا ناهد و دراد زاب یدب زا نابز هک دیاب ، شوخ یاهزور ندید بلاط و تسا تایح رادتسود هک‌ره « ، اریز
. دیوش تکرب ثراو ات دیا‌هدش هدناوخارف نیمه یارب اریز ، دیبلطب تکرب ، لباقم رد هکلب ، دییوگم خساپ مانشد اب ار مانشد و یدب اب ار یدب
. دیشاب نتورف و زوسلد و تسودردارب و دردمه و لدکی همه ، یراب
. دوشن باجتسم ناتیاهاعد ادابم ، دنتایح ۀنادنمتواخس ۀیده ثراو امش یاپمه هک ارچ ، دینک راتفر مارتحا اب رتفیرظ سنج نوچ نانآ اب و دیشاب هظحالماب ناتنارسمه اب یگدنز رد ، نارهوش یا زین امش ، ناس‌نیمه هب
. دوب دیهاوخ وا نادنزرف ، دیهدن هار لد هب سرت چیه و دیشاب رادرک‌کین رگا زین امش . دناوخ‌یم دوخ رورس ار وا و دوب میهاربا عیطم اراس هکنانچ
، دندوب دوخ نارهوش میلست نانآ . دنتسارآ‌یم هنوگ‌نیدب ار دوخ ، دنتشاد دیما ادخ رب هک هتشذگ راصعا ِسّدقم نانز اریز
. تساهبنارگ سب ادخ رظن رد هک ، تسا مارآ و میالم یحور ِیندرمژپان ِییابیز هب هتسارآ هک دشاب ینطاب ناسنا نآ رد هکلب
، رخاف یاه‌هماج و تارهاوج و هتفاب ناوسیگ نوچمه ، یرهاظ شیارآ رد هن امش ییابیز
. درک دنهاوخ هدهاشم ار امش ۀناسرتادخ و کاپ یگدنز اریز
، دنوش بذج امش راتفر رثا رد ، دیروآ نابز رب ینخس هکنآ‌یب ، دنشاب هتشادن نامیا مالک هب یخرب ناشیا زا هچنانچ ات دیشاب دوخ نارهوش میلست ، نانز یا امش ، ناس‌نیمه هب

. دیا‌هتشگزاب ناتیاهناج رظان و نابش یوس‌هب نونکا اّما ، دیدوب هار زا هتشگ‌مگ ینادنفسوگ نوچمه اریز
. دیا‌هتفای افش شیاهمخز هب هک نامه ، مینک تسیز ییاسراپ یارب و میریمب ناهانگ یارب ات ، درک لمح راد رب شیوخ ندب رد ار ام ناهانگ وا
. درپس لداع رواد تسد هب ار دوخ هکلب ، درکن دیدهت ، دیشک جنر هک هاگنآ و ؛ دادن سپ مانشد ، دنداد شمانشد نوچ
» . دشن تفای شنابز رب یبیرف و ، درکن هانگ چیه وا «
. دیهن اپ یو یاهمدق راثآ رب ات تشاذگ یقشمرس و دیشک جنر امش یارب حیسم اریز ، دیا‌هدش هدناوخارف نیمه یارب ، هچ
. تسا هدیدنسپ ادخ دزن ، دینک لّمحت و دینیبب جنر ضوع رد و دینک ییوکین رگا هکنآ لاح ؟ تسا رخف یاج هچ ، دینک لّمحت و دیوش هیبنت فالخ راک ببس‌هب رگا اّما
. دزاس راومه دوخ رب ار اهدرد ، دشک جنر قحان هب نوچ ، دراد ادخ رب مشچ هک ور‌نآ زا یسک هک تسا ریدقت نایاش اریز
. زین ناقلُخ‌جک هکلب ، نانابرهم و ناکین میلست هن‌ اهنت ، دیشاب دوخ نابابرا میلست مارتحا لامک اب ، نامالغ یا
. دیراذگب مارتحا هاشداپ هب و دیسرتب ادخ زا ، دینک تبحم ار ناردارب ، دیرادب تمرح ار ناگمه
. دینک یگدنز ادخ نامالغ نوچ هکلب ، دیزاسم ترارش یارب یششوپ ار دوخ یدازآ اّما ، دینک یگدنز ناگدازآ نوچمه
. دیزاس شوماخ ار نادان مدرم تلاهج ، دوخ کین رادرک اب هک تسا نیا ادخ تساوخ اریز
. دننک نیسحت ار ناراکوکین و دنهد رفیک ار ناراکدب ات دنیوا رومأم هک ، نایلاو هاوخ و
، تسا همه قوفام هک هاشداپ هاوخ ، تسا هتشگ ررقم اهناسنا نایم رد هک دیشاب یبصنم ره میلست ، دنوادخ رطاخ‌هب
. دنیامن دیجمت ، شرادید زور رد ار ادخ ، ناتکین لامعا ۀدهاشم اب ، دننک مهتم یراکدب هب ار امش دنچ ره هک دشاب هدیدنسپ نانچ نانامیا‌یب نایم رد ناترادرک
. دیزیهرپب ، دنزیتس رد امش حور اب هک یناسفن لایما زا ، دنبیرغ و هناگیب ناهج نیا رد هک یناسک نوچ مراد انمت امش زا ، نازیزع یا
. دیا‌هتفای تمحر نونکا اّما ، دیدوب مورحم تمحر زا ینامز ؛ دییادخ موق نونکا اّما ، دیدوبن یموق نیا زا شیپ
. تسا هدناوخارف دوخ زیگنا‌تریح رون هب یکیرات زا ار امش هک دینک مالعا ار وا لیاضف ات ، دییادخ هب قلعتم یموق و سّدقم یتّما امش ؛ دنهاشداپ هک دیتسه ینانهاک و هدیزگرب یتلم امش اّما
. تسا هتشگ رّدقم ناشیا رب نیا هک ، دنرب‌یمن نامرف ار مالک نوچ دنزغل‌یم نانیا » . ددرگ طوقس بجوم هک یا‌هرخص و ، دوش شزغل ببس هک یگنس « ، زین و
» ، تسا هدش انب یلصا گنس دندرک در نارامعم هک یگنس نامه « ، دنا‌هدرواین نامیا هک ار نانآ اّما ؛ تساهبنارگ ، دیا‌هدروآ نامیا هک امش یارب گنس نیا
» . ددرگن هدنکفارس دنک لّکوت وا رب هک نآ ؛ اهبنارگ و هدیزگرب ییانبریز گنس ، مهن‌یم یگنس نویهص رد ناه « : هک تسا هدمآ سّدقم بتک رد اریز
. دینارذگب ار ادخ لوبقم یناحور یاهینابرق ، حیسم یسیع ۀطساو‌هب و دیشاب سّدقم ینانهاک ات دیوش‌یم انب یناحور یترامع تروص‌هب هدنز یاهگنس نوچ زین امش
، تساهبنارگ و هدیزگرب ادخ دزن اّما دنا‌هدرک در نایمدآ هک هدنز گنس نآ هب ینعی ، وا هب ندش کیدزن اب
. تسا نابرهم دنوادخ دیا‌هدیشچ هک لاح
، دینک ومن دوخ تاجن رد نآ ددم‌هب ات دیشاب یناحور ِصلاخ ریش قاتشم ، ناگدازون نوچمه و
دینارب دوخ زا ار ییوگدب مسق ره و ، دسح و ایر و رکم هنوگ ره و ، هنیک عون ره سپ

. دش هداد تراشب امش هب هک مالک نآ تسا نیا و » . دَنام نادواج دنوادخ مالک اّما
، دنزیرب اهلگ و ددرگ کشخ فلع ؛ ارحص لگ ناس‌هب هرسکی شلالج و تسا فلع نوچ یگلمج یمدآ « ، اریز
. تسا یقاب و هدنز هک ادخ مالک ینعی ، ینافریغ مخت هکلب یناف مخت زا هن ، دیا‌هتفای هزات دلوت اریز
. دینک تبحم تّدش‌هب لد میمص زا ار رگیدکی هک تسامش رب ، دیشاب هتشاد ایر‌یب یتبحم ناتناردارب هب ات دیا‌هتخاس رهاط ار شیوخ یاهناج ، تقیقح زا تعاطا اب هک لاح
. تسادخ رب ناتدیما و نامیا هک ناس نادب ، دیشخب لالج و دینازیخرب ناگدرم زا ار وا هک ییادخ هب ، دیا‌هدروآ نامیا ادخ هب وا ۀطساو‌هب امش
. درک روهظ امش یارب رخآ یاهنامز نیا رد اّما ، تشگ رّدقم ناهج شنیرفآ زا شیپ هک
، صقن‌یب و بیع‌یب ۀرب نآ ، حیسم یاهبنارگ نوخ هب هکلب
، رز و میس نوچ یناف یاهزیچ هب هن ، دیا‌هدش دیرخزاب ، دیدوب هدرب ثرا هب ناتناردپ زا هک یلطاب یگدنز ۀویش زا دیناد‌یم اریز
، دینارذگب مارتحا اب هتخیمآ یسرت اب ار شیوخ تبرغ نارود سپ ، دیناوخ‌یم ردپ دنک‌یم یرواد ضرغ‌یب سک ره لمع رب هک ار وا رگا
» . مسوّدق نم هک اریز ، دیشاب سّدقم « : تسا هدش هتشون هک ارچ
؛ دیشاب سّدقم شیوخ راتفر ۀمه رد زین امش ، تسا هدناوخارف ار امش هک سوّدق نآ نوچمه هکلب
. دهد لکش ناتیگدنز هب تلاهج نارود لایما دیراذگم رگید ، عیطم ینادنزرف نوچ
. دیشخب دهاوخ امش هب دوخ روهظ ماگنه‌هب حیسم یسیع هک دیهنب یضیف رب هرسکی ار دوخ دیما یرادنتشیوخ اب ، هتخاس لمع هدامآ ار دوخ ۀشیدنا سپ
. دنروما نیا رد ندرک رظن قاتشم زین ناگتشرف یتح . دنهد‌یم تراشب ار امش ، هدش هداتسرف نامسآ زا هک سدقلا‌حور ۀطساو‌هب هک نانآ زا ، دیونش‌یم لیجنا نارّشبم زا شا‌هرابرد نونکا هک دنتفگ‌یم نخس یروما زا هک هاگنآ ، دندرک‌یم تمدخ ار امش هکلب نتشیوخ هن هک دش راکشآ ناشیا رب
. تشاد هراشا نامز نیمادک و صخش هچ هب ، داد‌یم تداهش نآ زا سپ ِلالج و حیسم یاهجنر رب شیپ زا ، ناشیا رد حیسم ِحور هک یماگنه دنبایرد دندیشوک‌یم نانآ
. دنتفگ‌یم نخس امش یارب ررقم ضیف زا هک یناربمایپ ، دندرک‌یم واک و دنَک تّقد‌هب ناربمایپ ، تاجن نیمه ۀرابرد
. دیبای‌یم ار ناتیاهناج تاجن ینعی شیوخ نامیا تیاغ اریز
، دیا‌هدنکآ لالجرپ و ریذپان‌فصو ینامداش زا و دیراد نامیا یو هب ، دینیب‌یمن ار وا نونکا هچرگ و ؛ دیراد‌یم شتسود ، دیا‌هدیدن ار وا هچرگ امش
. دوش‌یم هدومزآ شتآ ۀلیسو‌هب ، تسا یناف دنچ ره هک تسالط زا رتاهبنارگ سب هک نامیا نامه ، دماجنیب مارکا و لیلجت و دیجمت هب حیسم یسیع روهظ ماگنه‌هب و دسر توبث‌هب شیامزآ ۀتوب رد ناتنامیا تلاصا ات
، دیا‌هدش نیگمغ نوگانوگ یاهشیامزآ رد ترورض هب انب ‌هاتوک ینامز نونکا دنچ ره ، دینامداش رایسب نیا رد و
؛ دسر روهظ‌هب رخآ نامز رد ات تسا هدش هدامآ نونکا‌مه زا هک یتاجن یارب دیتسه ظوفحم ، نامیا ۀطساو‌هب و ادخ تردق هب زین امش و
؛ تسا هدش هتشاد هاگن نامسآ رد امش یارب هک یندرمژپان و شیالآ‌یب و ریذپانداسف یثاریم و
هدنز یدیما یارب ، دیشخب هزات یدّلوت ، ناگدرم زا حیسم یسیع زیخاتسر ۀطساو‌هب ار ام ، دوخ میظع تمحر زا هک حیسم یسیع ام دنوادخ ردپ و ادخ رب ساپس
. داب امش رب ینوزف‌هب شمارآ و ضیف : دنا‌هدش هدیزگرب ، ناشیا رب شنوخ ندش هدیشاپ و حیسم یسیع زا تعاطا یارب و ، حور ۀدننک‌سیدقت لمع ۀطساو‌هب ، ردپ یادخ ینادشیپ رب انب هک نانآ هب
؛ هینیطیب و ایسآ و هیکوداپاک و هیطالَغ و سوتنوپ رد هدنکارپ ِنابیرغ هب ، حیسم یسیع لوسر ، سُرطِپ زا

. دیناشوپ دهاوخ ار یرامش‌یب ناهانگ و دیشخب دهاوخ تاجن گرم زا ار وا ِناج ، دَنادرگزاب یهارمگ زا ار یراکهانگ سک ره هک دینادب
، دَنادرگزاب ار وا یرگید و ، دوش فرحنم تقیقح زا امش زا یسک رگا ، نم ِناردارب
. دروآ راب‌هب لوصحم نیمز و دیراب ناراب نامسآ زا و درک اعد زاب و
؛ دیرابن نیمز رب ناراب مین و لاس هس ، درابن ناراب هک درک اعد دوجو مامت اب نوچ اّما ، ام نوچمه دوب یناسنا سایلا
. تسا شخبرثا رایسب و دراد تردق ، اسراپ درم ِیاعد . دیبای افش ات دینک اعد رگیدکی یارب و دینک فارتعا دوخ ِناهانگ هب رگیدکی دزن سپ
. دوش‌یم هدیزرمآ ، دشاب هدرک یهانگ رگا و ، دنازیخ‌یمرب ار وا دنوادخ و دشخب‌یم افش ار رامیب ، نامیا‌اب یاعد
. دنیامن نیهدت نغور اب ار وا دنوادخ مان هب و دننک اعد شیارب اهنآ و دناوخارف ار اسیلک خیاشم ، تسا رامیب امش زا یسک رگا
. دناوخب دمح دورس ، تسا داش یسک رگا ؛ دنک اعد ، تسا لکشم رد امش زا یسک رگا
. دیوش موکحم ادابم ، هن نامه امش » ِهن « و دشاب هلب نامه امش » ِهلب « دیراذگب . رگید زیچ چیه هب هن و نیمز هب هن ، نامسآ هب هن ؛ دیروخم دنگوس ، نم ناردارب یا ، همه زا رتمهم اّما
. تسا میحر و نابرهم تیاغ‌هب دنوادخ اریز ، درک هچ وا اب ماجنارس دنوادخ هک دیناد‌یم و ، دیا‌هدینش بویا ربص ۀرابرد امش . میناوخ‌یم هتسجخ ار نارابدرب ام
. دیریگارف ار بئاصم رد ربص ِسرد ، دنتفگ‌یم نخس دنوادخ مان هب هک یناربمایپ زا ، ناردارب
. تسا هداتسیا رد رب » رواد « اریز ، دوشن یرواد زین امش رب ات ، دینکن تیاکش رگیدکی زا ، ناردارب
! تسا کیدزن ام دنوادخ ِندمآ اریز ، دیراد یوق ْلد و دیشاب روبص زین امش سپ
. درابب نیمز رب یراهب و یزییاپ یاهناراب ات دنک‌یم ربص هنوگچ ؛ دروآ راب‌هب ار دوخ شزرارپ لوصحم نیمز ات دشک‌یم راظتنا ناقهد هنوگچ دیرگنب . دینک هشیپ ربص دنوادخ ندمآ ات ، ناردارب یا سپ
. دیدناسر لتق هب و دیدرک موکحم ، دیزرو‌یمن یتفلاخم امش اب هک ار اسراپ درم
! دیا‌هتخاس راورپ راتشک زور یارب ار دوخ و ، دیا‌هدرک یگدنز ینارسوه و لّمجت رد نیمز رب امش
. تسا هدیسر لاعتم رداق ِدنوادخ شوگ هب نارگورد دایرف ، هلب . دروآ‌یمرب دایرف امش دض رب ، دیا‌هدز زاب رس نآ تخادرپ زا هنارگ‌هلیح امش و ، دنا‌هدرک ورد امش عرازم رد هک ینارگراک دزم کنیا
! دیا‌هتخودنا تورث رخآ یاهزور رد اریز . دروخ دهاوخ ار امش ندب تشوگ ، شتآ نوچمه و تفگ دهاوخ نخس امش ِهیلع اهنآ ِگنز و ، هدز گنز امش میس و رز
! تسا هدروخ دیب ار ناتیاه‌هماج و هدش هابت امش تورث
. تسا ناتراظتنا رد یزور‌هریت اریز ، دینک نویش و یراز ، نادنمتورث یا امش اّما و
. تسا هدرک هانگ ، دهدن ماجنا ار نآ و تسا تسرد یراک هچ دنادب هک ره ، نیاربانب
! تسا دب ، هنوگ نیا زا یرخف ره . دینک‌یم رخف رّبکت اب امش هکنآ لاح
» . مینک‌یم نانچ و نینچ و مینام‌یم هدنز ، دهاوخب دنوادخ رگا « : دییوگب نینچ دیاب سپ
. ددرگ‌یم دیدپان دعب و دوش‌یم رهاظ ینامز‌هاتوک هک دیتسه یراخُب نوچمه ؟ تسیچ امش یگدنز . دش دهاوخ هچ ادرف دیناد‌یمن یتح امش
: دیهدارف شوگ بوخ » ، درک میهاوخ ناوارف دوس و تخادرپ میهاوخ تراجت هب و درب میهاوخ رس‌هب اجنآ رد ار یلاس و تفر میهاوخ رهش نآ ای رهش نیا هب ادرف ای زورما « : دییوگ‌یم هک امش اّما و
! ینک موکحم ار دوخ ۀیاسمه هک یتسیک وت سپ . دنک کاله ای دناهرب تسا رداق هک نامه ، تسه رواد و راذگنوناق کی اهنت اّما
! یتسه نآ ِرواد هکلب ، یرجم هن رگید ، ینک موکحم ار تعیرش هاگ ره و . تسا هدرک موکحم ار تعیرش و هتفگ دب تعیرش زا عقاو رد ، دنک موکحم ار وا ای و دیوگ دب دوخ ردارب زا هک ره . دینکم ییوگدب رگیدکی زا ، ناردارب یا
. دنک زارفارس ار امش ات دیوش نتورف ادخ روضح رد
. ددرگ لدب هودنا هب امش یداش و ، متام هب امش ۀدنخ . دینک یراز و هبدُن و دیتفیب راز‌ ِلاح هب
. دیزاس رهاط ار دوخ یاهلد ، نالد ود یا و ، دینک کاپ ار دوخ یاهتسد ، ناراکهانگ یا . دش دهاوخ کیدزن امش هب زین وا هک ، دیوش کیدزن ادخ هب
. تخیرگ دهاوخ امش زا هک ، دینک یگداتسیا سیلبا ربارب رد . دیشاب ادخ میلست سپ
» . دشخب‌یم ضیف ار نانتورف اّما ، دتسیا‌یم نارّبکتم ربارب رد ادخ « : دیوگ‌یم باتک ور‌نیمه زا . تسا رتنوزف سب ، دشخب‌یم وا هک یضیف اّما
» ؟ تسام قاتشم تداسح ِدح هب ات ، هدرک نکاس ام رد ادخ هک یحور « : تسا هتفگ هدوهیب باتک دیرب‌یم نامگ ایآ
. دزاس‌یم ادخ نمشد ار دوخ ، تسایند اب یتسود یپ رد هک ره ؟ تسادخ اب ینمشد ایند اب یتسود دیناد‌یمن ایآ ، ناراکانز یا
. دینک دوخ یاهینارسوه فرص ات دینک‌یم تساوخرد دب تّین اب اریز ، دیبای‌یمن ، دینک‌یم تساوخرد هک زین هاگنآ
! دینک‌یمن تساوخرد هک ور‌نآ زا ، دیروآ‌یمن تسد‌هب اّما ، دینک‌یم اپ‌رب لادج و گنج . دیسر‌یمن دیهاوخ‌یم هچنآ هب زاب اّما ، دیوش‌یم لتق بکترم عمط زا . دیروآ‌یمن تسد‌هب ار نآ اّما ، دیروخ‌یم ار یزیچ ترسح
؟ دنلوغشم هزیتس هب امش یاضعا رد هک ناتلایما زا هن ایآ ؟ دیآ‌یم دیدپ لادج و گنج امش نایم رد اجک زا
. دوش‌یم هتشاک نایوجحلص تسد‌هب و ، افص و حلص رد هک تسا یلوصحم ، ییاسراپ
! ایر و ضیعبت زا یرَب و ، وکین تارمث و تمحر زا راشرس و ، ریذپ‌تحیصن و میالم و زیمآ‌حلص سپس ، تسا کاپ تسخن ، تسالاب زا هک تمکح نآ اّما
. دوب دهاوخ زین تشز رادرک هنوگ ره و بوشآ اجنآ رد ، دشاب یبلط‌هاج و دسح اج ره اریز
. تسا یناطیش و یناسفن و ینیمز هکلب ، دوش‌یمن لزان الاب زا یتمکح نینچ
. دییوگم نخس تقیقح فالخ و دیلابم دوخ هب ، دیراد یبلط‌هاج و خلت ِدسح دوخ لد رد رگا اّما
. دزیخ‌یمرب تمکح زا هک ملِح اب مأوت یلامعا اب ، دهد ناشن دوخ هدیدنسپ یگدنز ۀویش اب ار نآ دیراذگب ؟ امش نایم رد دنمدرخ و میکح تسیک
. دزاس ناور نیریش بآ دناوت‌یمن روش ۀمشچ زین ناس‌نیمه هب ؟ دهد رَب ریجنا ، وم تخرد ای ؟ دَرَوآ راب نوتیز ، ریجنا تخرد تسا نکمم ایآ ، نم ِناردارب
؟ روش بآ مه ، دشاب ناور نیریش بآ مه یا‌همشچ زا دوش‌یم ایآ
. دشاب نینچ تسین هتسیاش ، نم ناردارب یا ! نیرفن مه ، دیآ‌یم نوریب شیاتس مه ، ناهد کی زا
. مینک‌یم نعل ، دنا‌هدش هدیرفآ ادخ تهابش هب هک ار ییاهناسنا نابز نامه اب و میناوخ‌یم کرابتم ار ردپ و دنوادخ دوخ نابز اب
! هدنشک ِرهز زا رپ و شکرس تسا یترارش نابز . تسین نابز ندرک مار هب رداق یناسنا چیه اّما
، تسا هدرک و دنک‌یم مار ار ییایرد رادناج و هدنزخ و هدنرپ و ناویح هنوگ همه ناسنا
! تسا هتخورفا ار نآ منهج هک یشتآ - دشک‌یم شتآ هب ار وا یگدنز مامت و دنک‌یم هدولآ ار ناسنا دوجو ۀمه هک ام ندب یاضعا نایم رد ترارش زا تسا ییایند ؛ تسا شتآ زین نابز
. دشک شتآ هب ار گرزب یلگنج دناوت‌یم کچوک یا‌هقرج . دراد گرزب یاهاعدا اّما ، تسا کچوک یوضع زین نابز ، ناس‌نیمه هب
. دنک تیاده دهاوخب ادخان هک یتمس ره هب ، دروآ‌یمرد تکرح هب ار نآ دنمورین یاهداب طقف هک ار یگرزب یتشک دناوت‌یم کچوک یناکُس نینچمه
. مینک تیاده وس ره هب ار ناویح ندب یمامت میناوت‌یم هلیسو نیدب و میزاس‌یم دوخ عیطم ار نآ ، بسا ناهد رب نداهن ماگل اب ام
. دنک راهم ار دوخ ِدوجو یمامت دناوت‌یم و تسا لماک یناسنا ، دزغلن دوخ راتفگ رد یسک رگا . میزغل‌یم رایسب همه ام
. دش دهاوخ رت‌تخس ِیرواد ، نامّلعم ام رب هک دیناد‌یم اریز ، دنشاب ندش مّلعم یپ رد امش زا یرایسب هک دابم ، نم ناردارب
. تسا هدرم لمع نودب زین نامیا ، تسا هدرم حور نودب ندب هک هنوگ‌نامه ، هلب
؟ درک هناور رگید یهار زا ار ناشیا و داد هانپ ناگداتسرف هب هک هاگنآ ، درک تباث ار وا ییاسراپ هک دوبن یپسور ِباحار لامعا رگم نینچمه
. اهنت ِنامیا اب هن ، دوش‌یم تباث ناسنا ییاسراپ هک تسا لامعا اب دینیب‌یم سپ
. دش هدناوخ ادخ تسود وا و » ، دش هدرمش ییاسراپ وا یارب نیا و دروآ نامیا ادخ هب میهاربا « : دیوگ‌یم هک تفای ققحت هتشون نآ و
. دش لماک شلامعا اب وا نامیا و ، دندرک‌یم لمع مه اب وا لامعا و نامیا هک ینیب‌یم
؟ دومن میدقت حبذم رب ار قاحسا دوخ رسپ هک هاگنآ ، درک تباث ار وا ییاسراپ هک دوبن میهاربا ام دَج لامعا رگم
؟ تسا رمث‌یب لمع نودب نامیا ارچ ینادب یهاوخ‌یم ، نادان یا
! دنزرل‌یم دوخ هب سرت زا و دنراد نامیا هنوگ‌نیا زین اهوید یتح ! ینک‌یم وکین . تسا یکی ادخ هک یراد نامیا وت
. دومن مهاوخ وت هب ملامعا اب ار منامیا نم و امنب نم هب لامعا نودب ار تنامیا » ! مراد لامعا نم و یراد نامیا وت « : تفگ دهاوخ یسک
. تسا هدرم ، لمع نودب و ییاهنت‌هب نامیا سپ
؟ دوس هچ ، دهدن ماجنا یراک ناشیا یمسج یاهزاین عفر یارب اّما » ، دیوش ریس و مرگ و ، تمالس‌هب دیورب « : دیوگ ناشیدب امش زا یسک و
دشاب هنازور کاروخ و کاشوپ دنمزاین یرهاوخ ای ردارب رگا
؟ دشخب تاجن ار وا دناوت‌یم ینامیا نینچ ایآ ؟ دشاب هتشادن لمع اّما ، دراد نامیا دنک اعدا یسک رگا دوس هچ ، نم ِناردارب
! دش دهاوخ زوریپ یرواد رب محر اّما . دوب دهاوخ محر‌یب ، دشاب هدرکن محر هک نآ هب تبسن یهلا یرواد اریز
، دش دهاوخ یرواد اهنآ رب ، یدازآ ِتعیرش ۀیاپ رب دنناد‌یم هک دینک لمع و دییوگ نخس یناسک نوچمه سپ
. یا‌هتسکش ار تعیرش ، ینک لتق رگا اّما ، ینکن انز دنچ ره سپ » . نکم لتق « : تسا هتفگ نینچمه » ، نکم انز « : تفگ هک وا ، هچ
. تسا تعیرش مامت نتسکش هب مرجم ، دزغلب دروم کی رد اّما دراد هاگن ار تعیرش مامت یسک رگا اریز
. دنک‌یم موکحم ، نکش‌نوناق یدارفا نوچ ار امش ، تعیرش و دیا‌هدرک هانگ ، دیوش لئاق ضیعبت رگا اّما
. دیا‌هدرک وکین ِراک » ، امن تبحم نتشیوخ نوچمه ار تا‌هیاسمه « : دیامرف‌یم هک دیروآ یاج‌هب باتک ۀتفگ نیا اب قباطم ار هناهاش تعیرش یتسارب رگا
؟ دنیوگ‌یم رفک ، هدش هداهن امش رب هک فیرش مان نآ هب هک دنتسین ناشیا ایآ
؟ دنشک‌یم همکحم هب ار امش و دنراد‌یم اور متس امش رب هک دنتسین نادنمتلود ایآ . دیا‌هتشاد اور یتمرح‌یب ریقف هب امش اّما
؟ تسا هدومرف هدعو دوخ ِنارادتسود هب وا هک دنبای ثاریم هب ار یا‌یهاشداپ و دنشاب دنمتلود نامیا رد ات هدیزگنرب ار ناهج نیا ناریقف ادخ رگم ! دیهدارف شوگ ، زیزع ناردارب
؟ دیا‌هدرکن تواضق دب ۀشیدنا اب و هدشن لئاق ضیعبت دوخ نایم رد ایآ
» ، نیشنب نیمز رب نم یاهاپ شیپ اجنیا « : ای و » ! تسیاب اج نامه « : دییوگب ار ریقف اّما » ، نیشنب وکین یاج نیا رد « : دییوگب وا هب و دیهد ناشن صاخ هجوت دراد رب رد رخاف ۀماج هک نآ هب امش و
، دوش دراو هدنژ ۀماج اب زین یریقف و دیآرد امش سلجم هب رخاف هماج و نیرز ِیرتشگنا اب یسک رگا
. دشابن هارمه ضیعبت اب ، ناملالجرپ دنوادخ ، حیسم یسیع هب امش ِنامیا ، نم ناردارب
. میرادب رود ایند نیا شیالآ زا ار دوخ و مینک یریگتسد تبیصم تقو‌هب ار نانز‌هویب و نامیتی هک تسا نآ ، ادخ ام ِردپ رظن رد هکل‌یب و کاپ ِیرادنید
. تسا لطاب شتناید و دبیرف‌یم ار نتشیوخ ، دشاب هتشادن ار دوخ نابز ِراهم اّما ، دنادب رادنید ار دوخ هک نآ
. دوب دهاوخ هتسجخ شیوخ لمع رد وا ، تسا هدنروآ‌یاج هب هکلب تسین راکشومارف ۀدنونش و ، دراد‌یمن رود رظن زا ار نآ ، هتخود مشچ تسا یدازآ تعیرش هک لماک ِتعیرش هب هک نآ اّما
. تسا هتشاد ییامیس هنوگچ هک درب‌یم دای زا ، دوش‌یم رود نآ ربارب زا ات اّما ، دنیب‌یم نآ رد ار دوخ و
درگن‌یم دوخ ۀرهچ هب هنیآ رد هک دَنام یسک هب ، دنک‌یمن لمع نآ هب اّما دونش‌یم ار مالک هک سک ره اریز
! دیهدم بیرف ار دوخ ؛ نآ ۀدنونش طقف هن ، دیشاب مالک ۀدنروآ‌یاج‌هب
. دیریذپب ، دشخب تاجن ار امش یاهناج دناوت‌یم و هدش هدناشن امش رد هک ار یمالک ، ملح اب و دینک رود دوخ زا ار یهاوخدب ینوزف ره و یدیلپ هنوگره سپ
. دروآ‌یمن راب‌هب ار ادخ بولطم ییاسراپ یمدآ ِمشخ اریز
! هتسهآ ْمشخ رد و دنُک ْنتفگ‌ رد ، دشاب دنت ْندینش رد دیاب سک‌‌ره : دینک هجوت ، نم زیزع ناردارب
. میشاب وا یاه‌هدیرفآ ِربون نوچمه ات دنک دیلوت قح مالک اب ار ام هک دومرف هدارا نینچ وا
. ینوگرگد زا یشان ۀیاس هن و تسا یرییغت هن وا رد هک نامسآ یاهرون ردپ زا هدش لزان ، تسالاب زا لماک یاطع ره و وکین ششخب ره
! دیوشم هتفیرف ، نم زیزع ِناردارب
. دروآ‌یم راب‌هب گرم ، دسر رمث‌هب نوچ زین هانگ و دیاز‌یم هانگ ، دوش نتسبآ هک سْفن یاوه
. دنکفا‌یم ماد‌هب و دبیرف‌یم ار وا هک تسوا ِدوخ سْفن یاوه ، دوش‌یم هسوسو یسک هک یماگنه
. دنک‌یمن هسوسو زین ار یسک و ، دوش‌یمن هسوسو یدب چیه اب ادخ اریز » ، دنک‌یم هسوسو ارم هک تسادخ « : دیوگن ، دوش‌یم هسوسو هک نآ
. تسا هدومرف هدعو شیوخ نارادتسود هب ادخ هک تفای دهاوخ ار یتایح جات ، دیآ نوریب دنلبرس شیامزآ ۀتوب زا نوچ اریز ، دهد‌یم ناشن تماقتسا اهشیامزآ رد هک نآ لاح هب اشوخ
. دش دهاوخ وحم و هدرمژپ ، راک و بسک نیح رد زین دنمتورث ، دوش‌یم وحم شا‌ییابیز و دزیر‌یم ورف شَلُگ و دناکشخ‌یم ار فلع ، هدرک عولط دوخ نازوس یامرگ اب دیشروخ هک هنوگ‌نامه
. تسا رذگ رد ارحص ِلُگ نوچمه اریز ، دوخ تراقح هب دنمتورث اّما
، دنک رخف دوخ یالاو تلزنم هب ریقح ِردارب
. رادیاپان شیوخ راتفر یمامت رد و لد ود تسا یصخش اریز
، تفای دهاوخ یزیچ دنوادخ زا هک درادنپن سک‌نینچ
. دوش‌یم هدنار وس ره هب داب شزو اب هک تسایرد جوم نوچ ، دراد دیدرت هک یسک اریز ، دهدن هار دوخ هب دیدرت چیه و دنک تساوخرد نامیا اب اّما
. دش دهاوخ اطع یو هب و ، دنک‌یم اطع همه هب تمالم نودب و هنادنمتواخس هک ییادخ زا دنک تساوخرد ، تسا تمکح زا هرهب‌یب یسک امش زا رگا
. دیشاب هتشادن مک یزیچ و دیوش لماک و غلاب ات دناسر لامک هب ار دوخ راک یرادیاپ دیراذگب اّما
. دروآ‌یم راب‌هب یرادیاپ ، اهشیامزآ ۀتوب زا امش نامیا نتشذگ دیناد‌یم اریز
! دیراگنیب یداش لامک ار نآ ، دیوش‌یم ور‌هبور نوگانوگ یاهشیامزآ اب هاگ ره ، نم ِناردارب یا
! مالس . دنا‌هدنکارپ ناهج رد هک هلیبق هدزاود هب ، دنوادخ حیسم یسیع و ادخ ِمالغ ، بوقعی زا

. داب امش ۀمه اب ضیف
. دنیوگ‌یم مالس امش هب ، دنتسه ایلاتیا زا هک نانآ . دیناسرب مالس ناسّدقم مامت هب و دوخ ناربهر ۀمه هب
. دمآ مهاوخ ناترادید هب وا اب ، دیایب دوز وا رگا . تسا هدش دازآ سوئاتومیت ام ردارب هک دینادب
. ما‌هتشون امش هب راصتخا هب اریز ، دینک لّمحت ارم ِزیمآ‌تحیصن ِمالک نیا مهاوخ‌یم امش زا ، ناردارب یا
. نیمآ . داب هنادواج لالج ار وا هک ، دروآ لمع‌هب ام رد حیسم یسیع ۀطساو‌هب تسوا یدونشخ بجوم هک ار هچنآ ره وا هک دشاب . دیناسر ماجنا هب ار وا ۀدارا ات دنادرگ زهجم وکین زیچ ره هب ار امش
، دینازیخرب ناگدرم زا یدبا دهع نآ نوخ هب ار یسیع ام دنوادخ ینعی نادنفسوگ مظعا ِنابش هک شمارآ یادخ ، لاح
. مدرگزاب ناتدزن رتدوز هچ ره مناوتب هک دینک اعد مراد اعدتسا امش زا صوصخب
. مینک یگدنز یدنلبرس اب تهج ره زا میهاوخ‌یم و تسا کاپ نامنادجو هک مینئمطم اریز ، دینک اعد ام یارب
. دوب دهاوخن امش عفن هب نیا اریز ، هلان و هآ اب هن دنهد ماجنا ینامداش اب ار دوخ راک دیراذگب سپ . دنهدب باسح دیاب و دننک‌یم یناب‌هدید امش یاهناج رب ناشیا اریز ؛ دیشاب اهنآ میلست و دینک تعاطا دوخ ناربهر زا
. تسا دونشخ اهینابرق نینچ زا ادخ اریز ، دیزروم تلفغ دیراد هچنآ رد نارگید ندومن میهس و ندرک ییوکین زا
. دنفرتعم وا مان هب هک تسا ییاهبل ۀرمث نامه ، ینابرق نیا . مینک میدقت ادخ هب هتسویپ ار ساپس ِینابرق یسیع ۀطساو‌هب دییایب سپ
. میتسه هدنیآ رهش نآ راظتنا رد هناقاتشم هکلب میرادن راگدنام یرهش اجنیا رد اریز
. میورب هاگودرا زا نوریب وا دزن ، مینک‌یم لمح دوخ رب ، دش لمحتم وا هک ار گنن نامه هک یلاح رد دییایب سپ
. دنک سیدقت ار موق ، دوخ نوخ اب ات دیشک جنر رهش ۀزاورد نوریب زین یسیع ، ناس‌نیمه هب
. دنوش‌یم هدنازوس هاگ‌همیخ زا نوریب اه‌هشال اّما ، دَرَب‌یم سادقالا‌سدق هب هانگ ِینابرق ناونع‌هب ار تاناویح نوخ ، مظعا نهاک
. دنروخب تسا نآ رب هچنآ زا دنرادن قح همیخ ِنارازگتمدخ هک میراد یحبذم ام
. درادن یعفن اهنآ هب ِنادقتعم یارب هک ییاهکاروخ زا هن ، دبای تیوقت ضیف زا ناسنا لد هک تسوکین اریز ؛ دیوشم رد‌هب هار زا بیجع و فلتخم میلاعت اب
. تسا نامه دبا ات و زورما و زورید حیسم یسیع
. دیریگ قشمرس ناشنامیا زا و دینک هجوت اهنآ یگدنز ۀویش ۀرمث هب . دیشاب هتشاد دای‌هب ، دندرک نایب امش یارب ار ادخ مالک هک ار دوخ ناربهر
» ؟ درک دناوت هچ نم هب ناسنا . دیسرت مهاوخن سپ ، تسا نم روای دنوادخ « : مییوگ‌یم نانیمطا اب سپ
» . درک مهاوخن کرت زگره و ، تشاذگ مهاوخن ‌او زگره ار وت « : تسا هدومرف ادخ اریز ، دینک تعانق دیراد هچنآ هب و دشاب یتسودلوپ زا یرَب امش یگدنز
. درک دهاوخ تازاجم ار ناراکانز و ناتفع‌یب ادخ اریز ، دوش هتشاد هاگن کاپ شرتسب و دشاب مرتحم ناگمه رظن رد دیاب ییوشانز
. دیشک‌یم جنر ًامسج زین دوخ ییوگ هکنانچ ، دننیب‌یم رازآ هک دیشاب یناسک دای‌هب نینچمه ؛ دیدنب رد ناشیا اب زین دوخ ییوگ هکنانچ ، دیشاب هتشاد دای‌هب دننادنز رد هک ار نانآ
. دندرک ییاریذپ ناگتشرف زا هتسنادان یضعب ، راک نیا اب هک ارچ ، دیشابم لفاغ نابیرغ هب تبسن یزاون‌نامهیم زا
. دشاب رارقرب نانچمه هناردارب تبحم
» . تسا هدننازوس شتآ ام یادخ « اریز
، مییامن هدیدنسپ یتدابع تبیه و سرت اب ار ادخ و میشاب رازگرکش دییایب ، تسا ریذپان‌لزلزت هک میبای‌یم ار یا‌یهاشداپ نوچ سپ
. دنامب یقاب ، تسا ریذپان‌لزلزت هچنآ ات - هدش هدیرفآ یاهزیچ ینعی - دنیآ‌یمرد هزرل‌هب هک دراد هراشا ییاهزیچ ِندش هتشادرب نایم زا هب » رگید راب کی « ِترابع
» . دروآ مهاوخ‌رد هزرل‌هب زین ار نامسآ هکلب نیمز اهنت هن رگید راب کی « هک تسا هداد هدعو نونکا اّما ، دروآرد هزرل‌هب ار نیمز وا یادص ، نامز نآ رد
. مینز زاب رس ، دهد‌یم رادشه ام هب نامسآ زا هک نآ هب ندادارف شوگ زا رگا تشاد میهاوخ یزیرگ هار هچ ام سپ ، دنتفاین یزیرگ هار ، دندادنارف شوگ دوب هداد رادشه ناشیدب نیمز رب هک نآ هب هک نانآ رگا . دینزم زاب رس ، دیوگ‌یم نخس هک نآ هب ندادارف شوگ زا هک دیشاب شوهب
. دیوگ‌یم نخس لیباه نوخ زا رتوکین هک یا‌هدیشاپ ِنوخ هب و ، تسا دیدج یدهع ۀطساو هک یسیع هب و
، دنا‌هدش لماک هک ینایاسراپ یاهحور هب و ، تسا نایمدآ همه رواد هک ییادخ هب ، دیا‌هدش کیدزن ادخ هب . تسا هدش هتشون نامسآ رد ناشیاهمان هک یناگدازتسخن یاسیلک هب
، دیا‌هدمآ هتشرف رازه نارازه ۀنامداش عمج هب . تسا هدنز یادخ رهش هک ینامسآ میلشروا هب ، دیا‌هدمآ کیدزن نویهص هوک هب هکلب
» . مزرل‌یم دوخ هب سرت زا « : تفگ یسوم هک دوب کانساره نانچ هرظنم نآ
» . دوش راسگنس دیاب‌یم ، دنک سمل ار هوک یناویح رگا یتح « ، تفگ‌یم هک دنتشادن ار نامرف نآ لّمحت اریز
. دیوگن نخس ناشیا اب رگید دندرک سامتلا ناگدنونش هک یمالک زاوآ هب ای و روپیش ریفن هب هن و
؛ دیدش داب و یگریت و یکیرات هب هن و ؛ دشاب شتآ هب لعتشم هک یهوک ، درک سمل ناوتب هک دیا‌هدماین کیدزن یهوک هب اریز
. درکن ادیپ هبوت یاج ، دوب نآ یپ رد یراز اب دنچ ره و . دشن عقاو لوبقم ، دوب تکرب نآ ندرب ثاریم هب ناهاوخ هک دعب ، دیناد‌یم هکنانچ و
. تخورف ار دوخ ندوب دشرا رسپ ِقح ، شآ یا‌هساک رطاخ‌هب هک دوشن یویند وسیع نوچمه ای دساف امش زا کی‌چیه هک دیشاب رایشوه
. دنک هدولآ ار یرایسب و دوش یمارآان بجوم ادابم ، دنکن ومن یخلت ۀشیر چیه و ، دوشن مورحم ادخ ضیف زا یسک دیشاب بظاوم
. دید دهاوخن ار دنوادخ سک‌چیه تیسوّدق نودب اریز ، دیشاب سّدقم و دیرب رس‌هب افص و حلص رد مدرم ۀمه اب هک دیشوکب تخس
. دبای افش هکلب ، دنیبن همدص رتشیب گنل یاپ ات ، دیزاسب راومه یاههار دوخ یاهاپ یارب
! دیزاس یوق ار دوخ نازرل ناوناز و تسس یاهتسد سپ
. دروآ‌یم راب‌هب ییاسراپ و شمارآ ۀویم ، دنا‌هدش تیبرت نآ ۀلیسو‌هب هک یناسک یارب دعب اّما . تسا کاندرد هکلب ، تسین دنیاشوخ ، ندش ماجنا نیح رد یبیدأت چیه
. میوش میهس وا تیسوّدق رد ات دنک‌یم بیدأت ار ام نامدوخ تیریخ یارب ادخ اّما . دندرک بیدأت ار ام ، دوخ دیدحالص رب انب ینامز‌هاتوک ام ناردپ
. میشاب هتشاد تایح ات مینک تعاطا ار نامیاهحور ردپ دیاب رتشیب ردقچ ، لاح . میتشاذگ‌یم مارتحا اهنآ هب ام و ، دندرک‌یم نامبیدأت هک میا‌هتشاد ینیمز ناردپ ام ۀمه ، هوالع‌هب
. یقیقح نادنزرف هن ، دیا‌هدازمارح سپ ، دنا‌هتشاد یمهس نآ زا همه هک یلاح رد ، دیا‌هدشن بیدأت امش رگا
؟ دنکن بیدأت ار وا شردپ هک تسا رسپ مادک اریز . دنک‌یم راتفر نارسپ نوچمه امش اب ادخ ؛ دینک لمحت بیدأت ۀلزنم‌هب ار اهیتخس
فطل دروم هک ار دوخ دنزرف ره و ، دنک‌یم بیدأت ، دراد‌یم تسود هک ار نانآ دنوادخ اریز
. وشم درسلد ، دنک تتمالم نوچ و ، رامشم راوخ ار دنوادخ بیدأت ، مرسپ یا « : دیوگ‌یم ، هدرک باطخ نارسپ ار امش هک دیا‌هدرب دای زا ار زیمآ‌قیوشت نخس نآ و
دیا‌هدرکن یگداتسیا ناج یاپ ات هانگ اب دوخ دربن رد زونه
. دیوشن درسلد و هتسخ ات ، درک لمحت ناراکهانگ یوس زا ار یتفلاخم نانچ هک دیشیدنیب وا هب
. تسا هتسشن ادخ تخت تسار بناج رب نونکا و درمش زیچان ار نآ گنن و درک لمحت ار بیلص ، تشاد ور ِشیپ هک یشوخ نآ رطاخ‌هب هک میزودب یسیع ینعی نامیا لماک رهظم و نامرهق رب ار دوخ نامشچ و
. میودب ، تسا هدش ررقم ام یارب هک یا‌هقباسم رد تماقتسا اب و مینک رود دوخ زا ، دچیپ‌یم ام یاپ و تسد‌هب ناسآ هک ار هانگ ره و یفاضا ِراب ره دییایب ، میراد دوخ درگادرگ ار نادهاش زا میظع یربا نینچ نوچ سپ
. دنسرن لامک هب ام نودب ناشیا ات تشاد رظن رد ام یارب رتهب یزیچ شیپ زا ادخ اریز
. دنتفاین ، دوب هدش هداد هدعو ناشیدب هک ار هچنآ کی‌چیه ، لاح نیا اب . دندش دای ییوکین‌هب ناشنامیا ببس‌هب همه نانیا
. دندوب هراوآ ، نیمز یاهفاکش و اهراغ و ، اههوک و اهنابایب رد ، دوبن ناشقیال ناهج هک نانیا
. دندوب رازآ دروم و هدیدمتس ، تسدگنت ، هدرک رذگ اج ره رد زب و دنفسوگ تسوپ زا رّقحم ییاه‌هماج رد . دندیسر لتق هب ریشمش اب و دندش هراپ ود هّرا اب ، دنتشگ راسگنس
. دندش هدنکفا نادنز هب ، هدش هدیشک ریجنز هب یتح و ، دندروخ هنایزات و دندش ازهتسا یضعب
. دنبای تسد رتوکین یزیخاتسر هب ات ، دنتفریذپن ار ییاهر و دندش هجنکش رگید یهورگ اّما . دنتفای زاب هدرک مایق ار دوخ ناگدرم ، نانز
. دندرک رام‌و‌رات ار هناگیب نایرکشل و دندش دنمناوت گنج رد ، دش لدب تّوق هب ناشفعض ؛ دنتفای ییاهر ریشمش ِمَد زا و دندرک رثا‌یب ار شتآ نازوس یاه‌هلعش
، دنتسب ار ناریش ناهد ؛ دندروآ گنچ‌هب ار اه‌هدعو و ، دندومن رارقرب ار تلادع ، دندرک حتف ار کلامم ، نامیا اب هک
، میوگ نخس ناربمایپ و لیئومس و دوواد و حاتفِی و نوسماس و قاراب و نوعدِج ۀرابرد تسین تصرف اریز ؟ میوگ هچ رگید
. دیدرگ اریذپ یمرگ‌هب ار ناسوساج اریز ، دشن هتشک ناعیطمان اب هارمه هشحاف ِباحار هک دوب نامیا اب
. تخیر ورف ، دنتشگ نآ رود زور تفه موق هکنیا زا سپ احیرَا یاهراوید هک دوب نامیا اب
. دندش قرغ ، دنهد ماجنا ار راک نامه دندیشوک نایرصم نوچ اّما ؛ دنتشذگ کشخ ینیمز نوچمه خرس یایرد نایم زا موق هک دوب نامیا اب
. دنکن زارد تسد لیئارسا ناگدازتسخن رب ، ناگدازتسخن ۀدننک‌کاله ات دروآ اج‌هب ار نوخ ندیشاپ و خَسِپ وا هک دوب نامیا اب
. تشاد دوخ نامشچ ربارب رد هراومه ار یندیدان نآ اریز ، تفگ کرت ار رصم دسارهب هاشداپ مشخ زا هکنآ‌یب وا هک دوب نامیا اب
. دوب هتخود مشچ شاداپ هب شیپ زا اریز ، درمش رصم یاهجنگ زا رتشزرااب ار حیسم رطاخ‌هب ییاوسر و
. داد حیجرت هانگ ِرذگدوز ِتذل رب ار ادخ موق اب ندید رازآ وا
. دوش هدناوخ نوعرف رتخد رسپ تساوخن ، دش گرزب هک یماگنه یسوم هک دوب نامیا اب
. دندیسارهن هاشداپ مکح زا و ؛ ریظن‌یب تسا یکدوک دندید اریز ، دندرک ناهنپ هام هس تدم‌هب دّلوت زا سپ ار وا یسوم نیدلاو هک دوب نامیا اب
. داد ییاهروتسد دوخ یاهناوختسا ۀرابرد و تفگ نخس لیئارسا‌ینب جورخ زا ، دش کیدزن دوخ رمع نایاپ هب نوچ فسوی هک دوب نامیا اب
. درک هدجس ، دوب هدز هیکت دوخ یاصع رس رب هک یلاح رد و داد تکرب ار فسوی نارسپ زا کی ره ، گرم ماگنه‌هب بوقعی هک دوب نامیا اب
. داد تکرب هدنیآ روما صوصخ رد ار وسیع و بوقعی ، قاحسا هک دوب نامیا اب
. تفای زاب گرم زا ار قاحسا یعون‌هب هک تفگ ناوت‌یم و ، دنک هدنز ار ناگدرم یتح تسا رداق ادخ هک دیشیدنا نینچ میهاربا
» . دش دهاوخ بوسحم قاحسا زا وت لسن « : دوب هدش هتفگ شا‌هرابرد هک ار نامه
، دنک ینابرق ار دوخ ۀناگی رسپ دش رضاح دوب هتفریذپ ار اه‌هدعو هک وا و ؛ درک میدقت ینابرق ناونع‌هب ار قاحسا ، دش هدومزآ هک یماگنه میهاربا هک دوب نامیا اب
. تسا هدرک ایهم ناشیارب یرهش اریز ، دوش هدناوخ ناشیا یادخ درادن راع ادخ ، ور‌نیمه زا . ینامسآ ینطو قاتشم ، دندوب رتوکین ینیمزرس قاتشم اّما
. دنتشاد‌یم تشگزاب تصرف ، دندوب هدرک شکرت هک دندیشیدنا‌یم ینیمزرس هب رگا
. دنتسه ینطو یوجتسج رد هک دنهد‌یم ناشن اراکشآ ، دنیوگ‌یم نخس نینچ هک نانآ
. دنبیرغ و هناگیب ، نیمز رب هک دندرک قیدصت ناشیا . دندوب هتفگ دماشوخ و هدید رود زا ار اهنآ طقف هکلب ، دندوب هتفاین زونه ار اه‌هدعو هک یلاح رد ، دنتشذگرد نامیا رد همه نانیا
. دمآ دیدپ ، ایرد لحاس یاهنش دننام رامش‌یب و ، نامسآ ناگراتس نوچمه ریثک یلسن ، دوب هدرم ًابیرقت هک یسک زا مه نآ ، نت کی زا ، هنوگ نیا
. درمش نیما ار هدنهد‌هدعو هک ارچ ؛ دوب هدروخلاس زین وا دوخ و ازان اراس هکنیا اب ، دشاب هتشاد یلسن تفای ییاناوت میهاربا هک دوب نامیا اب
. تسادخ شا‌هدنزاس و رامعم هک ، داینب اب دوب یرهش راظتنا‌مشچ اریز
. دش نکاس اه‌همیخ رد ، دندوب هدعو نامه ثراو وا اب هک بوقعی و قاحسا دننامه و دیدرگ شود هب هناخ بیرغ راید رد یا‌هناگیب نوچمه ، دوعوم نیمزرس رد هک دوب نامیا اب
. دش هناور ، دور‌یم اجک تسناد‌یمن دنچ ره و ؛ تفای‌یم ثاریم هب اهدعب هک دور ییاج هب دش رضاح و درک تعاطا ، دش هدناوخارف هک یماگنه میهاربا هک دوب نامیا اب
. تسا راوتسا نامیا رب هک دش ییاسراپ نآ ثراو و درک موکحم ار ایند دوخ ِنامیا اب وا . تخاس یتشک شیوخ ۀداوناخ تاجن یارب و تفرگ ّدج‌هب یسرتادخ اب ار نآ ، تفای رادشه دوب هدشن هدید نامز نآ ات هک یروما ۀرابرد ادخ بناج زا هک یماگنه حون هک دوب نامیا اب
. دهد‌یم شاداپ ار دوخ ناگدنیوج و تسه وا هک دشاب هتشاد نامیا دیاب ، دوش‌یم کیدزن وا هب هک ره اریز ، تخاس دونشخ ار ادخ ناوتب تسین نکمم نامیا نودب و
. تسا هتخاس دونشخ ار ادخ هک دش هداد تداهش وا ۀرابرد ، دبای لاقتنا هکنآ زا شیپ اریز . تخاس لقتنم ار وا ادخ نوچ ، دشن تفای رگید و دشچن ار گرم معط ات دش لقتنم ناهج نیا زا خونَخ هک دوب نامیا اب
. دیوگ‌یم نخس زونه ، هتسب ورف ناهج زا مشچ دنچ ره ، ببس نیمه هب . داد تداهش ییوکین‌هب وا یایاده ۀرابرد ادخ اریز ، تساسراپ هک دش هداد تداهش وا ۀرابرد نامیا نیمه ببس‌هب و ، درک میدقت ادخ هب نئاق ینابرق زا رتوکین یا‌ینابرق لیباه هک دوب نامیا اب
. دماین دیدپ یندید یاهزیچ زا دوش‌یم هدید هچنآ هک هنوگ نادب ، تفرگ لکش ادخ مالک ۀلیسو‌هب تانئاک میبای‌یمرد هک تسا نامیا اب
. دش هداد تداهش ییوکین‌هب ناینیشیپ ۀرابرد هک دوب نامیا ببس‌هب
. مینیب‌یمن زونه هچنآ ناهرب و میراد دیما نادب هک تسا ییاهزیچ نماض ، نامیا
. دنبای‌یم تایح و دنراد نامیا هک مینانآ زا هکلب ، دنوش‌یم کاله و دندرگ‌یمرب بقع هب هک میتسین یناسک زا ام نکیل
» . دش مهاوخن دونشخ وا زا ، ددرگرب بقع هب رگا و . درک دهاوخ تسیز نامیا هب نم یاسراپ ِصخش اّما
. درک دهاوخن ریخأت و دمآ دهاوخ ، دیایب دیاب هک وا « ینامز کدنا زا سپ اریز
. دیبایب ار هدعو ، دیدناسر ماجنا هب ار ادخ ۀدارا هک هاگنآ ات دینک یرادیاپ تسا مزال نوچ
. تشاد دهاوخ یپ رد میظع یشاداپ اریز ، دییوگم کرت ار دوخ یگدازآ نیا سپ
. دیرادروخرب ، تسا ینادواج هک رتهب یاهییاراد زا دیتسناد‌یم اریز ، دیتفریذپ‌یم یداش اب ار دوخ لاوما جارات و دیدرک‌یم یدردمه ، دندوب نادنز رد هک نانآ اب
. دش‌یم راتفر نینچ ناشیا اب هک دیداتسیا‌یم یناسک شود هب شود یهاگ و دیتفرگ‌یم رارق رازآ و تناها دروم ناگمه مشچ ربارب رد یهاگ
. دیداد جرخ‌هب یگداتسیا میظع یا‌هزرابم رد ، تمحز و جنر لمحت اب ، اهزور نآ رد ؛ دیدوب هدش رّونم هزات هک ار ینامز ، دیروآ دای‌هب ار نیشیپ یاهزور نآ
. تسا کانلوه یزیچ هدنز یادخ یاهتسد هب نداتفا ، یرآ
» . درک دهاوخ تازاجم ار دوخ موق دنوادخ « : زین و » ، داد مهاوخ ازس هک متسه نم ؛ تسا نم نآ زا ماقتنا « : تسا هدومرف هک میسانش‌یم ار وا اریز
؟ دوب دهاوخ رت‌تخس سب یتازاجم راوازس ، تسا هتشاد اور یتمرح‌یب ، ضیف حور هب و هدرمش کاپان ، دوب هدش سیدقت نادب هک ار یدهع نوخ و هدرک لامیاپ ار ادخ رسپ هک یسک رتشیب ردقچ امش نامگ هب لاح
. دش‌یم هتشک محرت نودب ، دهاش هس ای ود یهاوگ رب انب ، درک‌یم در ار یسوم تعیرش هک ره
. دیعلب دهاوخ‌ورف ار ادخ نانمشد هک تسا بیهم یشتآ و تازاجم کانلوه راظتنا ، دنام‌یم هچنآ
؛ دنام‌یمن یقاب ناهانگ یارب ینابرق چیه رگید ، میهد همادا ندرک هانگ هب ًادمع ، تقیقح تخانش زا یدنم‌هرهب زا سپ رگا اریز
. دیتسه زور نآ ندش رتکیدزن دهاش هک نونکا صوصخب - مینک قیوشت رتشیب ار رگیدکی هکلب ، تسا هدش تداع ار یضعب هکنانچ ، میشکن تسد رگیدکی اب ندمآ درگ زا و
. مینازیگنارب وکین لامعا ماجنا و تبحم هب ار رگیدکی میناوت‌یم هنوگچ هک میشاب نآ رکف رد و
. تسا نیما هدنهد‌هدعو اریز ، میراد هاگن راوتسا نانچمه میفرتعم نآ هب هک ار یدیما ، لزلزت‌یب دییایب
. تسا هدش هتسش کاپ ِبآ اب نامیاهندب و هدودز ریصقت ساسحا ره زا نامیاهلد هک یلاح رد ، میوش کیدزن ادخ روضح هب نامیا ِلماک ِنانیمطا و یبلق صالخا اب دییایب
، میراد ادخ ۀناخ رب گرزب ینهاک هک اجنآ زا و
، تسا هدش هدوشگ ام رب ، تسوا ندب هک هدرپ نآ نایم زا هک هدنز و هزات یهار زا ینعی
، میوش لخاد سدقا ناکم هب هنادازآ میناوت‌یم یسیع نوخ هب هک اجنآ زا ، ناردارب یا سپ
. دنام‌یمن یقاب هانگ ینابرق یارب ییاج رگید ، دنشاب هدش هدیزرمآ اهنیا هک اجنآ
» . دروآ مهاوخن دای‌هب رگید نیقی‌هب ار ناشیا یاهینامرفان و ناهانگ « : دیازفا‌یم سپس
» . تشاگن مهاوخ ناشیا یاهنهذ رب و ، داهن مهاوخ ناشیا یاهلد رد ار دوخ ماکحا . تسب مهاوخ ناشیا اب مایا نآ زا سپ هک یدهع تسا نیا ، دنک‌یم مالعا دنوادخ «
: دیامرف‌یم ادتبا . دهد‌یم یهاوگ ام هب صوصخ نیا رد زین سدقلا‌حور
. تسا هتخاس لماک دبا ات ار ناگدش‌سیدقت ، ینابرق کی اب اریز
، دندرگ شیاپ ریز یسرک شنانمشد هک تسا راظتنا رد ، ماگنه نآ زا
. تسشنب ادخ تسار تسد‌هب ، درک میدقت ناهانگ تهج‌هب ینابرق کی هشیمه یارب نوچ ، نهاک نیا اّما
. دنارذگ‌یم اهراب ، دنرادرب نایم زا ار ناهانگ دنناوت‌یمن زگره هک ار اهینابرق نامه و دتسیا‌یم تمدخ هب زور ره ، نهاک ره
. میا‌هدش سیدقت حیسم یسیع ندب ِینابرق قیرط زا ، هشیمه یارب راب کی ام ، هدارا نیمه ۀطساو‌هب
. دزاس رارقرب ار یمّود ات دنک‌یم لطاب ار یلّوا سپ » . مروآ یاج‌هب ار وت ۀدارا ات میآ‌یم دوخ نم کنیا « : دیامرف‌یم سپس
. دوب ناشماجنا ناهاوخ تعیرش دنچ ره ، » یدوبن دونشخ اهنآ زا و یتساوخن ار هانگ یاهینابرق و ینتخوس یایاده ، هیده و ینابرق « : دیوگ‌یم تسخن
»‌“ . تسا هدش هتشون ما‌هرابرد باتک راموط رد ؛ مروآ یاج‌هب ادخ یا ار وت ۀدارا ات ، میآ‌یم دوخ نم کنیا ” : متفگ هاگنآ
. یدوبن دونشخ هانگ یاهینابرق و ینتخوس یایاده زا
. یتخاس ایهم نم یارب یندب اّما ، یتساوخن ار هیده و ینابرق « : دومرف ، دمآ ناهج هب حیسم هک یماگنه ، ور‌نیا زا
. درادرب نایم زا ار ناهانگ اهزب و اهواگ نوخ تسین نکمم هک ارچ
، دنناهانگ روآدای لاس ره اهینابرق نآ اّما
. دندرک‌یمن ریصقت ساسحا دوخ ناهانگ یارب رگید سپ نآ زا و دندش‌یم کاپ هشیمه یارب راب کی ناگدننک‌تدابع ، تروص نآ رد اریز ؟ دش‌یمن فقوتم اهنآ میدقت ایآ هنرگو
. دزاس لماک ، دنیآ‌یم کیدزن تدابع یارب هک ار نانآ ، دوش‌یم رارکت هتسویپ لاس هب لاس هک ییاهینابرق اب دناوت‌یمن زگره ، ور‌نیمه زا . اهنآ یعقاو تروص هن ، تسا هدنیآ یوکین یاهزیچ ۀیاس طقف تعیرش
. دشخب تاجن ، دنیوا هار هب مشچ هناقاتشم هک ار نانآ ات هکلب ، هانگ عفر یارب هن ، دش دهاوخ رهاظ راب رگید ، دشِک شود رب ار یرایسب ناهانگ ات دش ینابرق راب کی هکنآ زا سپ زین حیسم
، تسا ررقم یرواد نآ زا سپ و ندرم راب کی ناسنا یارب هک هنوگ‌نامه
. درادرب نایم زا ار هانگ ، دوخ ینابرق اب ات دش رهاظ راصعا یمامت جوا ۀطقن رد هشیمه یارب راب کی نونکا وا اّما . دشاب هدیشک جنر اهراب ، ناهج شنیرفآ نامز زا تسیاب‌یم حیسم ، تروص نیا رد اریز
. تسین شدوخ نوخ هک ینوخ اب مه نآ ، دوش‌یم لخاد سادقالا‌سدق هب هلاس ره هک مظعا نهاک دننامه ، دنک میدقت ینابرق نوچ اهراب ار نتشیوخ ات دشن لخاد اجنآ هب زین و
. دوش رهاظ ادخ روضح رد ام زا یگدنیامن هب نونکا ات دش لخاد نامسآ ِدوخ هب هکلب ، دشاب یقیقح هاگبارحم هیبش اهنت و رشب تسد ۀتخاس هک دشن لخاد یهاگبارحم هب حیسم اریز
. اهنیا زا رتهب ییاهینابرق اب اهنآ لصا اّما ، دوش کاپ اهینابرق نیا اب ینامسآ یاهزیچ هیبش تسیاب‌یم سپ
. تسین یشزرمآ ، نوخ نتخیر نودب و دوش‌یم کاپ نوخ ۀلیسو‌هب زیچ همه ًابیرقت ، تعیرش رب انب ، تقیقح رد
. دیشاپ ، تفر‌یم راک‌هب نآ یاهنییآ رد هچنآ ره رب و همیخ رب ار نوخ نآ نینچمه
» . تسا هدومرف مکح شنتشاد هاگن هب ار امش ادخ هک یدهع نوخ تسا نیا « : تفگ و
دیشاپ موق ۀمه و راموط رب ، افوز یاه‌هخاش و زمرق مشپ و بآ اب هارمه ، هتفرگ ار اه‌هلاسوگ نوخ ، درک مالعا موق یمامت هب ار تعیرش ماکحا زا کی ره یسوم هک ماگنه نآ
. دوبن ارجا لباق ، نوخ نودب زین تسخن دهع یتح ، ور‌نیمه زا
. درادن یرابتعا دهع نآ ، تسا هدنز دهع هب هدنشخب تیمسر ِلماع هک ینامز ات نوچ ؛ دبای‌یم ینوناق شزرا یگرم نینچ ساسا رب اهنت یدهع ره اریز
، دیآ نایم‌هب دشخب‌یم تیمسر ار دهع هک یلماع ِگرم تسا مزال ، یدهع ره رد اریز
. دشخب‌یم ییاهر ، دش عقاو تسخن دهع نتم رد هک یناهانگ زا ار نانآ هک هداد خر یگرم نونکا اریز . دننک تفایرد ار دوعوم ینادواج ثاریم دنناوتب ناگدناوخارف ات ، دیدج تسا یدهع ۀطساو حیسم ، ور‌نیمه زا
! مینک تمدخ ار هدنز یادخ میناوتب ات تخاس دهاوخ کاپ گرم هب یهتنم لامعا زا ار ام نادجو ، درک میدقت ادخ هب بیع‌یب ار نتشیوخ ، ینادواج حور نآ ۀطساو‌هب هک حیسم نوخ ، رتشیب ردقچ
، دنشاب کاپ رهاظ‌هب ات دنک‌یم سیدقت ار ناشیا ، دنکاپان ینییآ ظاحل‌هب هک نانآ رب هلاسوگ ِرتسکاخ ندیشاپ و اهواگ و اهزب نوخ رگا اریز
. درک لصاح ار یدبا ییاهر و دش لخاد سادقالا‌سدق هب دوخ نوخ هب هشیمه یارب راب کی هکلب ، دشن لخاد اه‌هلاسوگ و اهزب نوخ هب و
. درادن قّلعت تقلخ نیا هب ، نخس رگید هب و تسا هدشن هتخاس ناسنا تسد‌هب هک دش لخاد رتلماک و رتگرزب یا‌همیخ هب ، دنا‌هدش عقاو نونکا‌مه هک تشگ رهاظ وکین ِروما نآ ِمظعا نهاک ماقم رد حیسم نوچ اّما
. دوب هدش غالبا روما ِحالصا نامز ندیسرارف ات هک یرهاظ تسا یتافیرشت اهنت اهنیا . دیآ‌یم ینییآ یوشتسش فلتخم بادآ ماجنا و ندیشون و ندروخ ِراک هب اهنت هکلب
، دزاس کاپ ًالماک ار هدننک‌تدابع نادجو تسین رداق هک دوش‌یم میدقت ییاهینابرق و ایاده ، نآ رد هک رضاح نامز زا تسا یدامِن نیا
. تسا هدشن رهاظ زونه سدقا ناکم هب دورو هار ، تسا رارقرب تسخن قاتا هک ینامز ات هک دهد‌یم ناشن هنوگ‌نیدب سدقلا‌حور
. دنک میدقت ، دندوب هدرک هناهاگآان موق هک یناهانگ یارب و دوخ یارب ات تشاد هارمه هب نوخ زین هشیمه و ، راب کی یلاس اهنت مه نآ ، دش‌یم لخاد مّود قاتا هب مظعا نهاک اهنت اّما
. دنناسر ماجنا هب ار دوخ تمدخ ات دندش‌یم لخاد تسخن قاتا هب بترم نانهاک ، تفای ماظن تروص نیدب زیچ همه هکنآ زا سپ
. میزادرپب تایئزج حرش هب هک تسین نآ یاج نونکا . دندوب رتسگ‌هیاس هراّفک هاگیاج رب » لالج « ِنایبورک ، قودنص یالاب رب
. دوب هدش هداد رارق دهع یگنس حاولا و ، دوب هدروآ هفوکش هک نوراه یاصع ، » اّنَم « ِنیّرز ِفرظ ، قودنص نیا رد . دوب هدش هدیناشوپ الط اب هک تشاد رارق دهع قودنص و روخب ِنیّرز ِنادشتآ ، قاتا نیا رد
؛ تشاد مان » سادقالا‌سدق « هک دوب یقاتا زین مّود ۀدرپ تشپ
. دش‌یم هدناوخ » سدق « ناکم نیا ؛ تشاد رارق یمیدقت نان و ، زیم ، نادغارچ ، نآ تسخن قاتا رد هک دوب هدش اپ‌رب یا‌همیخ
. دوب رادروخرب ینیمز یهاگبارحم زا زین و تشاد تدابع یارب ینیناوق ، تسخن دهع

. تفر دهاوخ نایم زا دوز ، دوش‌یم یمیدق و هنهک هچنآ و ؛ دزاس‌یم هنهک ار تسخن دهع نآ ، » دیدج « یدهع زا نتفگ‌نخس اب ادخ
» . دروآ مهاوخن دای هب رگید ار ناشناهانگ و دیزرمآ مهاوخ ار ناشیا ترارش نم هک ور‌نآ زا
؛ تخانش دنهاوخ ارم ، گرزب و درُخ زا همه اریز “ ، سانشب ار دنوادخ ” ، تفگ دهاوخن دوخ ردارب هب یسک ای و داد دهاوخن میلعت دوخ ۀیاسمه هب یسک ، سپ نآ زا
. دوب دنهاوخ نم موق ناشیا و ، دوب مهاوخ ناشیا یادخ نم . تشاگن مهاوخ ناشیا یاهلد رب و ، داهن مهاوخ ناشیا یاهنهذ رد ار دوخ ماکحا . تسب مهاوخ لیئارسا نادناخ اب مایا نآ زا سپ هک یدهع تسا نیا : دنک‌یم مالعا نینچ دنوادخ اّما
. مدنادرگ یور ناشیا زا ، سپ . دندنامن رادافو نم دهع هب ناشیا ، دیوگ‌یم دنوادخ ، اریز ؛ مروآ رد‌هب رصم نیمزرس زا ات متفرگ ار ناشیا تسد هک زور نآ ، متسب ناشناکاین اب هک دوب دهاوخن یدهع دننام دهع نیا
. تسب مهاوخ دیدج یدهع ادوهی نادناخ و لیئارسا نادناخ اب هک دسر‌یمارف ینامز ناه ، دیوگ‌یم دنوادخ « : دومرف ناشیدب و تفای یصقن ادخ اّما
. دوبن رگید یدهع ندرک بلط هب یزاین ، تشادن یصقن تسخن ِدهع رگا اریز
. تسا هدش انب رتوکین یاه‌هدعو رب هک یدهع ، تسا میدق دهع زا رتهب بتارم‌هب یدهع ۀطساو وا هک نازیم نامه هب ، تساهنآ تمدخ زا رترب بتارم‌هب ، هتفای یسیع هک یتمدخ اّما
» . دش هداد ناشن وت هب هوک زارف رب هک یزاسب یا‌هنومن قباطم ار زیچ همه هک شاب هاگآ « : دش هداد رادشه وا هب ، دزاسب ار همیخ تساوخ‌یم یسوم هک یماگنه ، ببس نیمه هب . دننک‌یم تمدخ ار ینامسآ یاهزیچ ۀیاس و هیبش اهنت اهنآ اّما
. دننک‌یم میدقت ایاده تعیرش رب انب هک دنتسه رگید ینانهاک اریز ، دوب‌یمن نهاک ، دوب نیمز رب وا رگا
. دشاب هتشاد ندرک میدقت یارب یزیچ تسیاب‌یم زین نهاک نیا ، ور‌نیمه زا . دوش‌یم بوصنم اهینابرق و ایاده میدقت یارب مظعا نهاک ره
. ناسنا هن ، هدرک اپ‌رب دنوادخ هک تسا یقیقح ۀمیخ نآ ینعی سدقا ناکم رازگتمدخ و
هتسشن نامسآ رد ایربک ماقم ِتخت تسار بناج رب هک میراد یمظعا نهاک نینچ ام هک تسا نیا مییوگ‌یم هچنآ رد مالک ناج
. تسا هدش لماک هنادواج هک ، تشامگرب ار رسپ ، دمآ تعیرش زا سپ هک یدنگوس اّما ، درامگ‌یمرب مظعا تناهک هب ار فیعض ییاهناسنا ، تعیرش اریز
. داد ینابرق ناشیا ناهانگ یارب هشیمه یارب راب کی ، درک میدقت ار دوخ هک هاگنآ هکلب . دنک میدقت ینابرق ، موق ناهانگ یارب سپس و دوخ ناهانگ یارب تسخن ، زور ره درادن یزاین وا ، مظعا نانهاک رگید فالخرب
. اهنامسآ زا رتارف و ، ناراکهانگ زا ادج ، کاپ ، بیع‌یب ، سوّدق ینهاک ، میتشاد زاین یمظعا نهاک نینچ هب ام
. دنک تعافش ناشیارب ات تسا هدنز هشیمه اریز ، دشخب تاجن هنادواج ، دنیآ‌یم ادخ دزن یو قیرط زا هک ار نانآ تسا رداق وا سپ
. دراد نایاپ‌یب تناهک ، تسا هدنز دبا ات نوچ یسیع هکنآ لاح
. دش‌یم اهنآ تمدخ ۀمادا زا عنام گرم اریز ، دوب دایز سب نیشیپ نانهاک رامش
. تسا هدش رتهب یدهع نماض یسیع ، دنگوس نیا رطاخ‌هب
» . “ یتسه نهاک هنادواج وت ” : داد دهاوخن رییغت ار دوخ رظن و تسا هدروخ دنگوس دنوادخ « : تفگ یو هب ادخ هک هاگنآ ، دوب هارمه دنگوس اب وا ندش نهاک اّما
، دندش نهاک یدنگوس چیه نودب نارگید ! دوبن دنگوس نودب نیا و
. میوش‌یم کیدزن ادخ هب نآ قیرط زا هک دش هئارا رتهب یدیما ، لباقم رد . درکن لماک ار زیچ چیه تعیرش اریز
، دوب هدیاف‌یب و تسس نوچ ، دش خوسنم نیشیپ مکح
» . قِدِصیکْلِم ۀبترم زا ، یتسه نهاک هنادواج وت « : هک هدش هداد تداهش نینچ وا ۀرابرد اریز
. دوش‌یم نهاک ، ریذپانانف یتایح یورین ۀیاپ رب هکلب ، دوخ بَسَن هب طوبرم ِیعرش مکح ۀیاپ رب‌ هن وا
، دنک روهظ قِدِصیکْلِم دننامه رگید ینهاک هاگ ره هکنآ رتنشور مه نیا زا و
. تفگن تناهک هب عجار یزیچ هلیبق نآ دروم رد یسوم و دوب ادوهی لسن زا ام دنوادخ هک تسا نشور ًالماک نوچ
؛ تسا هدرکن ار حبذم تمدخ زگره یسک هلیبق نآ زا هک دراد قلعت رگید یا‌هلیبق هب ، هدش هتفگ وا ۀرابرد بلاطم نیا هک یسک اریز
. دبای رییغت دیاب‌یم زین تعیرش ریزگان ، دنک رییغت تناهک ماظن رگا اریز
؟ دنک روهظ قِدِصیکْلِم ۀبترم زا هکلب ، نوراه ۀبترم زا هن ، رگید ینهاک تشاد یموزل هچ - دندوب هدرک تفایرد نآ صوصخ رد ار ینیناوق موق هک ارچ - دوب رّسیم یوال ِتناهک ماظن قیرط زا ، لامک هب یبایتسد رگا
. تشاد دوجو شّدج ِبلُص رد زین تقو نامه رد یوال ، دروخرب میهاربا هب قِدِصیکْلِم هک یماگنه اریز
. داد کی‌هد میهاربا ۀطساو‌هب ، دوب کی‌هد ۀدننک‌تفایرد هک مه یوال ِدوخ هک تفگ ناوت‌یم یتح
. تسا هدنز هک هدش هداد تداهش شا‌هرابرد هک یسک ، یرگید رد اّما ؛ دنریم‌یم هک دنریگ‌یم کی‌هد یناسک ، یکی رد
. دبای‌یم تکرب رتگرزب زا هک تسا رتکچوک ، کش نودب و
. داد تکرب ، دوب اه‌هدعو بحاص هک ار وا و تفرگ کی‌هد میهاربا زا ، دوبن یوال لسن زا هک صخش نیا اّما
. دنا‌میهاربا لسن زا زین اهنآ دنچ ره ، دنریگب کی‌هد دنناشیا ناردارب هک موق زا دیاب‌یم ، دنوش‌یم نهاک هک یوال نادنزرف ، تعیرش مکح رب انب ، لاح
! داد کی‌هد وا هب میانغ زا کْرایرْتاپ ِمیهاربا یتح هک دوب یگرزب صخش هچ وا هک دیرگنب
. دنام‌یم یقاب نهاک هشیمه ، هدوب ادخ رسپ هیبش ، شا‌یگدنز نایاپ ای مایا ِزاغآ هن و ، تسا مولعم شا‌همان‌بسن هن و ردام هن و ردپ هن هکنیا ظاحل‌هب وا
. تسا » حلص هاشداپ « ینعی ، » میلاس هاشداپ « دعب و » ییاسراپ هاشداپ « ینعم‌هب تسخن وا مان . داد کی‌هد زیچ همه زا صخش نیمه هب میهاربا و
. داد تکرب ار وا و دروخرب ، تشگ‌یمزاب ناهاشداپ ِنداد تسکش زا هک میهاربا هب وا . دوب لاعتم یادخ نهاک و میلاس هاشداپ ، قِدِصیکْلِم نیا
. قِدِصیکْلِم ۀبترم زا ، تسا هدش مظعا نهاک هنادواج هک نامه ؛ دش لخاد ، ام زا یگدنیامن هب و ، ام ورشیپ نوچ یسیع هک ییاج
، دبای‌یم هار هدرپ تشپ ِبارحم هب هک یدیما ، تسام ناج یارب نمیا و مکحم یرگنل ۀلزنم‌هب ، دیما نیا
. میریگ گنچ‌هب ، تسا هدش هداد رارق ام یور شیپ هک ار یدیما ات میا‌هتخیرگ هک ام ، میوش رادروخرب رایسب یمرگلد زا ام ، دیوگب غورد اهنآ ۀرابرد ادخ تسین نکمم هک ، ریذپانرییغت رما ود ۀطساو‌هب ات
، درک نیمضت دنگوس اب ار نآ ، دزاس رتراکشآ هچ ره اه‌هدعو ناثراو رب ار دوخ دصق ندوب ریذپانرییغت تساوخ ادخ نوچ ، ناس‌نیمه هب
. دشخب‌یم نایاپ اهثحب ۀمه هب و دنک‌یم نیمضت ار صخش نخس ، دنگوس و دنروخ‌یم دنگوس دوخ زا رتگرزب یسک هب نایمدآ
. تفای ار هدعو ، دیشک راظتنا ییابیکش اب هکنآ زا سپ میهاربا ، هنوگ‌نیدب و
» . دیشخب مهاوخ وت هب رایسب نادنزرف و داد مهاوخ تکرب ار وت نیقی‌هب « : دومرف و
دروخ دنگوس دوخ هب سپ ، دَروخ دنگوس وا هب هک دوبن شدوخ زا یرتگرزب نوچ ، داد هدعو میهاربا هب ادخ هک یماگنه
. دنوش‌یم اه‌هدعو ثراو ییابیکش و نامیا اب هک دیریگ قشمرس یناسک زا هکلب ، دیشابن لهاک و
، دیهد ناشن رخآ هب ات ناتدیما ققحت یارب ار تّیدج نیمه امش زا کی‌ره هک تسا نیا ام یوزرآ
. دنک شومارف دیهد‌یم و هداد ناشن ناسّدقم هب تمدخ رد وا مان رطاخ‌هب هک ار یتبحم و امش لمع هک تسین فاصنا‌یب ادخ اریز
. دش دهاوخ ناتبیصن ، تسا هارمه تاجن اب هک رتهب یاهزیچ هک میراد نیقی امش دروم رد اّما ، مییوگ‌یم نخس نینچ‌نیا دنچ ره ، نازیزع یا
. دش دهاوخ هدنازوس زین ماجنارس و ، دراد رارق تنعل رطخ رد و تسا شزرا‌یب ، دروآ‌یم راب سخ و راخ هک ینیمز اّما
. دبای‌یم تکرب ادخ زا ، دَروآ راب دیفم لوصحم تسا هدش تشِک اهنآ رطاخ‌هب هک یناسک یارب و دنک بذج دراب‌یم نآ رب اهراب هک ار یناراب ، ینیمز رگا
. دنزاس‌یم تمرح‌یب ناگمه مشچ ربارب رد ار وا و دننک‌یم بیلص رب زاب ار ادخ رسپ ، شیوخ نایز هب هک ارچ ، دروآ هبوت هب راب رگید ار ناشیا ناوتب تسین نکمم ، دننک طوقس رگا
، دندیشچ ار هدنیآ رصع یاهورین و ادخ مالک ییوکین معط و
دندش میهس سدقلا‌حور رد و دندیشچ ار ینامسآ تبهوم نآ معط و دنتشگ رّونم راب کی هک نانآ اریز
. دهد هزاجا ادخ هاگره ، درک میهاوخ زین نینچ و
. میهنن داینب ار یدبا تازاجم و ناگدرم زیخاتسر و ، اه‌یراذگتسد و ، اهدیمعت ِشزومآ و
، ادخ هب نامیا و ، گرم هب یهتنم لامعا زا هبوت راب رگید و ، میورب شیپ لامک یوس‌هب ، هداهن رس تشپ ار حیسم ۀرابرد ییادتبا میلاعت دییایب سپ

. دنهد صیخشت دب زا ار بوخ هک دنا‌هدرک تیبرت ار دوخ ، موادم نیرمت اب هک تسا ناغلاب ِنآ زا نیگنس یاذغ اّما
. تسا کدوک زونه اریز ، تسین انشآ نادنچ ییاسراپ میلاعت اب ، تسا راوخریش هک ره
! نیگنس یاذغ هن ، دیریش جاتحم امش . دنازومایب امش هب زاغآ زا راب رگید ار ادخ مالک ییادتبا لوصا یسک دیراد زاین لاح نیا اب و . دیشاب مّلعم تسیاب‌یم دوخ ، تقو همه نیا تشذگ زا سپ هک یتسارب
. تسا هدش نیگنس امش یاهشوگ هک ارچ ، تسا راوشد اهنآ حرش اّما ، میراد نتفگ یارب رایسب بلاطم ، هراب نیا رد
. قِدِصیکْلِم ۀبترم زا ، دشاب مظعا نهاک ات دش نییعت ادخ بناج زا و
. تشگ یدبا تاجن أشنم ، دننک‌یم تعاطا وا زا هک ار نانآ ۀمه ، دش لماک نوچ و
. تخومآ ار تعاطا دیشک هک یجنر اب ، دوب رسپ دنچ ره
. دش باجتسم ادخ هب شمیلست رطاخ‌هب و درک هثاغتسا و اعد ، دوب گرم زا شندیناهر هب رداق هک وا هاگرد هب اهکشا و دنلب یاهدایرف اب ، نیمز رب دوخ یگدنز مایا رد وا
» . قِدِصیکْلِم ۀبترم زا ، یتسه نهاک هنادواج وت « : دیوگ‌یم رگید یاج رد و
» . ما‌هتخاس دولوم ار وت نم ، زورما ؛ یتسه نم رسپ وت « : تفگ وا هب هک درک تفایرد یسک نامه زا ار نآ هکلب ، تخاسن شیوخ ِنآ زا ار مظعا ِتناهک لالج ْدوخ زین حیسم
. دناوخارف نوراه دننامه ار وا ادخ هک دوش‌یم صخش بیصن ینامز راختفا نیا هکلب ، دزاس‌یمن شیوخ ِنآ زا ار راختفا نیا ْدوخ سک‌چیه
. دنک میدقت ینابرق زین دوخ ناهانگ یارب هکلب ، مدرم ناهانگ یارب اهنت هن دیاب ، ور‌نیمه زا
. تسا فعض یاراد زین دوخ اریز ، دنک راتفر یمرن‌هب ، دنور‌یم اطخ هار هب هناهاگآان هک نانآ اب دناوت‌یم وا
. دنک میدقت ناهانگ تهج هب اهینابرق و ایاده ات ددرگ‌یم بوصنم یهلا روما رد نایمدآ ِیگدنیامن هب و دوش‌یم باختنا نایمدآ نایم زا مظعا نهاک ره
. دهد نامیرای زاین ماگنه‌هب هک مینک لصاح ار یضیف و میبایب تمحر ات میوش کیدزن ضیف تخت هب هنادازآ سپ
. دنک هانگ هکنیا نودب ، تسا هدش هسوسو ام نوچمه ثیح ره زا هک تسا یسک هکلب ، دنک یدردمه ام یاهفعض اب دناوتن هک تسین نانچ ام مظعا نهاک اریز
. میراد هاگن راوتسا ار دوخ فارتعا دییایب ، ادخ رسپ یسیع ینعی ، تسا هتشذگرد اهنامسآ زا هک میراد ماقمالاو یمظعا نهاک نوچ سپ
. تسا راکشآ و نایرع ، تسوا اب ام باسح هک وا نامشچ ربارب رد زیچ همه هکلب ، تسین ناهنپ ادخ رظن زا شنیرفآ مامت رد زیچ چیه
. تسا لد یاهتّین و راکفا رگشجنس و ، دنک‌یم ادج زین ار ناوختسا ِزغم و لصافم و ، حور و سفن هک ذفان نانچ و ، مد ود ریشمش ره زا رت‌هدنرُب و تسا رثؤم و هدنز ادخ مالک اریز
. دزغل‌رد و دریگ قشمرس نانآ ینامرفان زا یسک ادابم ، میبای هار شیاسآ نآ هب ات میشوکب ّدج‌هب دییایب سپ
. دوسآرب دوخ یاهراک زا ادخ هک هنوگ‌نامه ، دبای‌یم یگدوسآ دوخ یاهراک زا زین وا ، دوش‌یم لخاد ادخ شیاسآ هب هک سک ره اریز
؛ دنوش رادروخرب تاّبَش شیاسآ زا دیاب زونه ادخ موق سپ
. تفگ‌یمن نخس رگید یزور زا ادخ ، دعب اهتدم ، دوب هدیشخب شیاسآ اهنآ هب عشوی رگا اریز
» . دیزاسم تخس ار دوخ لد ، دیونش‌یم ار وا یادص رگا ، زورما « : دومرف ، دش نایب رتشیپ هک هنوگ‌نآ و تفگ نخس » زورما « زا ، دوواد ریمازم رد ، رایسب یاهلاس تشذگ زا سپ و ، دومرف ررقم ار صاخ یزور رابرگید ادخ سپ
، دنتفاین هار ینامرفان ببس‌هب ، دنتفای تراشب رتشیپ هک نانآ و ، دنبای هار شیاسآ نآ هب دیاب‌یم یخرب هک تسا یقاب دوخ تّوق‌هب تقیقح نیا هک اجنآ زا ، نیاربانب
» . تفای دنهاوخن هار نم شیاسآ هب زگره « : دیوگ‌یم ، دش لقن الاب رد هک یتمسق رد زاب و
» ، دوسآرب دوخ یاهراک ۀمه زا ادخ ، متفه زور رد « : هک دنک‌یم نایب متفه زور هب عجار ییاج رد اریز
؛ دوب هدیسر نایاپ هب ناهج شنیرفآ نامز زا وا یاهراک ، همه نیا اب و » ، تفای دنهاوخن هار نم شیاسآ هب زگره هک مدروخ دنگوس دوخ مشخ رد سپ « : تسا هدومرف ادخ هکنانچ . میبای‌یم هار شیاسآ نآ هب ، میا‌هدروآ نامیا هک ام یلو
. دندشن دحتم نامیا هب دنداد‌ارف شوگ هک نانآ اب اریز ، تشادن ناشیارب یدوس ، دندینش هک یمایپ اّما . دش هداد تراشب ناشیا نوچ زین ام هب اریز
. تسا هدنام‌زاب نآ هب نتفای تسد زا ، امش زا یدحا هک دوش راکشآ ، تسیقاب دوخ تّوق‌هب زونه وا شیاسآ هب نتفای هار ۀدعو هکنیا اب ادابم میشاب شوهب سپ
. دنبایب هار دنتسناوتن هک دوب ینامیا‌یب ببس‌هب مینیب‌یم سپ
؟ دندرک ینامرفان هک اهنامه هن رگم ؟ تفای دنهاوخن هار زگره وا شیاسآ هب هک دروخ دنگوس یناسک هچ ۀرابرد و
؟ داتفا نابایب رد ناشداسجا و دندرک هانگ هک نانآ هن رگم ؟ دوب نیگمشخ لاس لهچ یناسک هچ زا و
؟ دروآ رد‌هب رصم زا یسوم هک دندوبن ینانآ ۀمه ایآ ؟ دندوب یناسک هچ ، دندرک یچیپرس نآ دوجو اب و دندینش هک نانآ رگم
» . دیدرک درمت مایا رد هکنانچ ، دیزاسم تخس ار دوخ لد ، دیونش‌یم ار وا یادص رگا ، زورما « : دش هتفگ نونکا‌مه هکنانچ
. میراد هاگن راوتسا رخآ هب ات ار دوخ نیزاغآ نانیمطا هک یطرش‌هب اهنت ، میا‌هدش کیرش حیسم رد هک ور‌نآ زا
. دوشن لدتخس ، هانگ بیرف رثا رد امش زا یسک ات دیهد دنپ ار رگیدکی ، دوش‌یم هدناوخ » زورما « زونه هک نامز نآ ات ، زور ره هکلب
. دوش نادرگیور هدنز یادخ زا هک دشاب هتشادن نامیا‌یب و رورَش لد یسک امش زا هک دیشاب رایشوه ، ناردارب یا
» . تفای دنهاوخن هار زگره نم شیاسآ هب هک مدروخ دنگوس دوخ مشخ رد سپ
“ ؛ دنا‌هتخانشن ارم یاههار و ، دنهارمگ دوخ لد رد هراومه نانیا ” : متفگ و مدوب نیگمشخ لسن نآ زا ، ببس نیمه هب
. دندوب هدید ارم یاهراک لاس لهچ هکنیا اب ، دندرک ناحتما و شیامزآ ارم امش ناردپ اجنآ
. نابایب رد شیامزآ ماگنه‌هب ، دیدرک درمت مایا رد هکنانچ ، دیزاسم تخس ار دوخ لد
، دیونش‌یم ار وا یادص رگا ، زورما « : دیامرف‌یم سدقلا‌حور هک هنوگ‌نامه سپ
. مینامب رادیاپ نانچمه دوخ دیما هب تاهابم رد و مینک ظفح ار دوخ یگدازآ هک یطرش‌هب ، میتسه ام وا ۀناخ و . تسا نیما ، ادخ ۀناخ رب رایتخا‌بحاص ِرسپ ماقم رد ، حیسم اّما
. دهد تداهش ، دوش هتفگ هدنیآ رد تسیاب‌یم هچنآ رب ات دوب نیما ادخ ۀناخ مامت رد مداخ ماقم رد یسوم
. تسادخ زیچ همه یناب اّما ، دوش‌یم انب یسک تسد‌هب یا‌هناخ ره اریز
. دش هدرمش یسوم زا شیب یتمرح قیال زین یسیع ، تسا رتشیب هناخ ِدوخ زا هناخ ۀدنزاس تمرح هک هزادنا نامه هب اّما
. دوب نیما ادخ ۀناخ مامت رد زین یسوم هک هنوگ‌نامه ، دوب نیما تشامگرب ار وا هک یسک هب تبسن وا
. میفرتعم ودب هک یمظعا نهاک و لوسر تسوا هک دینک فوطعم یسیع رب ار دوخ ۀشیدنا ، دیتسه کیرش ینامسآ توعد رد هک سّدقم ناردارب یا سپ
. دناسر یرای ، دنوش‌یم هدومزآ هک ار نانآ تسا رداق ، دیشک جنر ، دش هدومزآ هک یماگنه دوخ وا نوچ
. دنک هراّفک موق ناهانگ یارب و دشاب ادخ تمدخ رد ، نیما و میحر یمظعا نهاک ماقم رد دناوتب ات دوش دوخ ناردارب دننامه ثیح ره زا دوب مزال ، ور‌نیمه زا
. دهد‌یم یرای ار میهاربا لسن هکلب ، ناگتشرف هن وا هک تسا مّلسم اریز
. دزاس دازآ ، دنا‌هدرب رس‌هب گرم زا ِسرت ِیگدنب رد رمع ۀمه هک ار نانآ و
، دشِک ریز‌هب ار سیلبا ینعی گرم تردق بحاص ، دوخ گرم اب ات دش میهس اهنیا رد زین وا ، دنرادروخرب نوخ و مسج زا نادنزرف هک اجنآ زا
» . تسا هدرک اطع نم هب ادخ هک ینادنزرف و ، نم کنیا « : زاب و » . درک مهاوخ لکوت وا رب نم « : دیوگ‌یم زاب و
» . دییارس مهاوخ ار وت دمح ، تعامج نایم رد و ؛ درک مهاوخ مالعا مناردارب هب ار وت مان « : دیوگ‌یم هکنانچ
. دناوخب ردارب ار ناشیا درادن راع یسیع ، ور‌نیمه زا . دنرابت کی زا همه ، دنوش‌یم سّدقم هک نانآ و دزاس‌یم سّدقم هک وا اریز
. دنادرگ لماک ، جنر لمحت هار زا ار ناشیا تاجن ِنامرهق ، دناسرب لالج هب ار رایسب نارسپ هکنیا یارب ، دراد دوجو وا ۀطساو‌هب و وا یارب زیچ همه هک ادخ دوب اجب
. دشچب ار گرم معط همه یارب ادخ ضیف بسح رب ات تشذگ گرم جنر زا هک ارچ ، تسا هدش هداهن شرس رب مارکا و لالج جات نونکا یلو ، تفرگ رارق ناگتشرف زا رتنییاپ ینامز‌کدنا هک مینیب‌یم ار یسیع اّما
. دشاب وا نامرف ریز زیچ همه هک مینیب‌یمن زونه ، رضاح لاح رد اّما . دشابن یو عیطم هک تشاذگن یقاب یزیچ ، وا نامرف ریز زیچ همه نداد رارق اب ادخ » . یداهن وا یاپ ریز ار زیچ همه و
یتشاذگ شرَس رب ار مارکا و لالج جات و ، یتخاس ناگتشرف زا رتنییاپ ینامز‌کدنا ار وا
؟ ییامن یور وا هب هک ، ناسنا رسپ و ، یشاب شرکف رد وت هک تسیچ ناسنا « : تسا هتفگ ، هداد تداهش ییاج رد یصخش اّما
. دادن رارق ناگتشرف نامرف ریز ، مییوگ‌یم نخس نآ زا هک ار هدنیآ ناهج وا
. درک‌یم میسقت دوخ تساوخ هب انب ار اهنآ هک ، سدقلا‌حور یایاطع و ، نوگانوگ تازجعم و بیاجع و تایآ اب ، داد‌یم یهاوگ نآ رب زین ادخ هک یلاح رد
، دیدرگ تباث ام رب دندینش وا زا هک نانآ طسوت سپس و دش نایب دنوادخ ۀطساو‌هب زاغآ رد تاجن نیا ؟ میریگب هدیدان ار میظع یتاجن نینچ رگا تشاد میهاوخ یزیرگ هار هچ ام سپ
، تفای‌یم قحرب یتازاجم ینامرفان و یچیپرس ره هک هنوگ‌نآ ، دوب روآ‌مازلا دش نایب ناگتشرف ۀطساو‌هب هک یمایپ رگا اریز
. میوش فرحنم نآ زا ادابم ، مینک هجوت رتشیب هچ ره تقد اب میا‌هدینش هچنآ هب هک تسام رب سپ













؟ دنوش‌یم هداتسرف تاجن ۀدنیآ ناثراو هب تمدخ یارب هک دنتسین رازگتمدخ ییاهحور یگلمج اهنآ رگم
؟ » مزاس تیاپ ریز یسرک ار تنانمشد هک ماگنه نآ ات نیشنب نم تسار تسد‌هب « : تسا هتفگ ناگتشرف زا کی‌مادک هب نونک ات ادخ
» . دوب دهاوخن ینایاپ ار وت یاهلاس و ، ینام‌یم یقاب ، یدوب هک نامه وت اّما . دش دنهاوخ نیزگیاج یا‌هماج ناس‌هب و ، دیچیپ یهاوخ مه رد ییادر نوچ ار اهنآ
. تشگ دنهاوخ سردنم ، سابل نوچمه اهنآ ۀمه ؛ ینام‌یم اج‌رب وت اّما ، تفر دنهاوخ نایم زا اهنآ
. تسوت تسد تعنص نامسآ و ، یداهن ار نیمز داینب ْزاغآ رد هک ، دنوادخ یا ، یدوب وت « : دیامرف‌یم زین و
» . تسا هدیشخب تناراطقمه زا رتالاو یماقم ار وت هنوگ‌نیا و ، هدرک حسم ینامداش نغور اب ار وت ، وت یادخ ، ادخ سپ ؛ یا‌هدوب رازیب یتسردان زا و هتشاد تسود ار یراکتسرد وت
. دوب دهاوخ وت یهاشداپ یاصع ، تلادع و ، دنام دهاوخ رادیاپ دبا ات ، ادخ یا ، وت تنطلس تخت « : دیوگ‌یم رسپ ۀرابرد اّما
» . شتآ یاه‌هلعش ار شنامداخ و ، دزاس‌یم اهداب ار شناگتشرف « : دیوگ‌یم ناگتشرف ۀرابرد هکنآ لاح
» . دنتسرپب ار وا ادخ ناگتشرف ۀمه « : دیامرف‌یم ، دَروآ‌یم ناهج هب ار دشرا دنزرف هک زین ماگنه نآ هکلب
؟ » دوب دهاوخ رسپ ارم وا و ، دوب مهاوخ ردپ ار وا نم « : ای و ؟ » ما‌هتخاس دولوم ار وت نم ، زورما ؛ یتسه نم رسپ وت « : تسا هتفگ ناگتشرف زا کی‌مادک هب نونک ات ادخ اریز
. دش رادروخرب زین اهنآ زا رتالاو یماقم زا ، درُب ثاریم هب ناگتشرف زا رترب یمان هک هزادنا نامه هب سپ
. تسشنب نیرب شرع رد ایربک ماقم تسار تسد‌هب ، ناهانگ ندرک کاپ زا سپ وا . دراد‌یم هاگن دوخ دنمورین مالک اب ار زیچ همه و ، تسوا تاذ لماک رهظم و ادخ ِلالج ِغورف وا
. دیرفآ ار ناهج وا ۀطساو‌هب و تشاد ررقم زیچ همه ثراو ار وا هک یرسپ ، تسا هتفگ نخس ام اب دوخ رسپ ۀطساو‌هب رخآ یاهنامز نیا رد اّما
، تفگ نخس ام ناردپ اب ناربمایپ ۀطساو‌هب نوگانوگ یاههار زا و اهراب ادخ ، هتشذگ رد












































































































. داب امش حور اب حیسم یسیع ْدنوادخ ضیف
. دنیوگ‌یم مالس ار وت اقول و سامید ، سوخراتسیرآ ، سُقرَم ، مناراکمه نینچمه
. دتسرف‌یم مالس ار وت ، یسیع ْحیسم رد نم نادنزمه ، سارْفاپِا
. موش هدیشخب امش هب ناتیاهاعد ببس‌هب مراد دیما اریز ، نک ایهم میارب زین یقاتا ، نمض رد
. درک یهاوخ ، میوگ‌یم هچنآ زا شیب یتح مناد‌یم و مراد نانیمطا وت تعاطا زا نوچ مسیون‌یم ار نیا
. زاس هزات حیسم رد ارم ناج سپ ؛ دسرب نم هب وت زا یعفن دنوادخ رد مراد وزرآ ، ردارب یا یرآ
. ینویدم نم هب زین ار دوخ ناج وت هک میوگب منیب‌یمن یزاین هتبلا - درک مهاوخ ناربج ار نآ هک مسیون‌یم دوخ تسد‌هب ، سُلوپ ، نم
. راذگب نم باسح هب ار نآ ، تسا راکهدب وت هب یزیچ ای ، هدرک وت هب ییاطخ رگا
. یریذپ‌یم ارم هک ریذپب هنوگ‌نامه ار وا ، یناد‌یم دوخ قیفر ارم رگا سپ
. دنوادخ رد یردارب ماقم رد هاوخ و ناسنا کی ماقم رد هاوخ ، تسا رتزیزع بتارم‌هب ار وت اّما ، تسا زیزع سب ارم وا . زیزع یردارب نوچ ، نآ زا رتالاب هکلب ، مالغ نوچ هن رگید اّما
، ددرگزاب تدزن هشیمه یارب ات دش ادج وت زا ینامز کدنا ور‌نیمه زا هک اسب هچ
. رابجا‌هب هن ، دشاب لیم یور زا تناسحا ات ، مشاب هدرک وت تقفاوم نودب یراک متساوخن اّما
. دریگ هدهع رب نم هب تمدخ رد ار وت مهس ، مدنب‌‌ رد لیجنا رطاخ‌هب هک یتدم رد ات مرادب شهاگن دوخ دزن متساوخ‌یم
. متسرف‌یم زاب وت دزن تسا نم ِنت ۀراپ هک ار وا
. تسا دیفم ارم مه و ار وت مه نونکا اّما ، دوب هدیاف‌یب وت یارب هتشذگ رد وا
. مراد وت زا ییاعدتسا ، ما‌هدش ردپ ار وا ْدنب رد هک سومیسینوا مرسپ ۀرابرد
، میاسیع ْحیسم ینادنز زین نونکا هک ، ریپ ِسُلوپ ، نم سپ . منک اعدتسا تبحم ۀیاپ رب مهد‌یم حیجرت
، منک مکح تسا راوازس هچنآ ماجنا هب ار وت هک مراد ار تراسج نیا حیسم رد دنچ ره ، ور‌نیا زا
. یا‌هدیشخب یگزات و توارط ناسّدقم یاهلد هب وت هچ ، تسا هدرک مرگلد و داش تخس ارم وت تبحم
. تسام رد حیسم تماق هب لین تهج رد هک دوش نومنهر ییوکین تیلباق ره تخانش هب ار وت ، هداتفا رگراک یسب تنامیا تکراشم هک تسا نیا میاعد
. مونش‌یم ار ناسّدقم ۀمه هب تتبحم و یسیع ْدنوادخ هب تنامیا فصو اریز
، میوگ‌یم ساپس ار دوخ یادخ هراومه ، میاهاعد رد تندروآ‌دای اب نم
. داب امش رب حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ بناج زا شمارآ و ضیف
: دوش‌یم اپ‌رب تا‌هناخ رد هک ییاسیلک هب و ، سوپیخرآ ام مزرمه و ایفْپآ ام رهاوخ هب
، نومیلیف ام راکمه و زیزع تسود هب ، ام ردارب ، سوئاتومیت و ، یسیع ْحیسم ینادنز ، سُلوپ زا




































. داب امش ۀمه اب ضیف . ناسرب مالس ، دنراد‌یم تسود نامیا رد ار ام هک نانآ هب . دنتسرف‌یم مالس ار وت یگلمج ، دنا‌نم اب هک نانآ
. دنشاب هتشادن یرمث‌یب یگدنز و دننیب کرادت یرورض یاهزاین عفر یارب ات دننک وکین یاهراک ماجنا فقو ار نتشیوخ هک دنزومایب ام ناشیکمه راذگب
. دننامن جاتحم چیه ات امرف ددم ناشرفس ماجنا رد ار سُلوپآ و لیکو ِسانیز ، یناوت‌یم هک اجنآ ات
. مرب رس‌هب اجنآ رد ار ناتسمز هک مراد نآ مزع اریز ، ییآ سیلوپوکین هب نم دزن رتدوز هچ ره ات شوکب ، مداتسرف تدزن ار سوکیخیت ای سامِترآ یتقو
. شیوخ تیموکحم لماع ْدوخ و ، راکهانگ و تسا فرحنم صخش نینچ یناد‌یم هک ارچ
. نک طابترا عطق وا اب ، سپ نآ زا و ، هد رادشه راب نیمّود یارب سپس و ، راب کی تسا هقرفت لماع هک نآ هب
. تسا شزرا‌یب و هدیاف‌یب اریز ، نک بانتجا تعیرش ِنوماریپ یاهعازن و اهثحب و اه‌همان‌هرجش و هنادرخبان تالداجم زا اّما
. تسا دنمدوس و وکین ار ناگمه اهنیا هک ، دنیامن وکین یاهراک فقو ار نتشیوخ هک دنربن دای زا ، دنا‌هتسب دامتعا ادخ رب هک نانآ ات ، یزرو دیکأت روما نیا رب هک مهاوخ‌یم وت زا و . دامتعا روخرد تسا ینخس نیا
. میدرگ لدب ناثراو هب ، نادیواج تایح دیما رب انب ، هدش هدرمش اسراپ وا ضیف هب ات
، حیسم یسیع ام یجنم ۀطساو‌هب ، تخیر ورف ام رب یناوارف هب ار وا هک
؛ تسا سدقلا‌حور زا هک یندش ون و هزات دلوت لسغ هب ، دیشخب تاجن شیوخ تمحر زا هکلب ، میدوب هدرک هک ییوکین یاهراک ببس‌هب هن ار ام
، دش راکشآ ادخ ام ۀدنهد‌تاجن یتسودناسنا و ینابرهم نوچ اّما
. رگیدکی زا رفنتم و میدوب روفنم . میدنارذگ‌یم راگزور دسح و نیک رد و ؛ اهتذل و لایما هنوگ همه ۀدنب و هارمگ و میدوب رادربنامرفان و نادان ینامز زین ام
. نتورف یتسارب همه دزن و دنشاب هظحالماب هکلب ، دنشابن وج‌هزیتس و دنیوگن ازسان ار یسک
؛ دنشاب هدامآ کین راک ره یارب و ، دننک یرادربنامرف و دنشاب نابصنمبحاص و نانارمکح میلست هک وش روآدای ار ناشیا
. درامش ریقح ار وت یسک راذگم و ، نک خیبوت و قیوشت رادتقا لامک اب و ، وگب ار اهنیا
. وکین راک یارب رویغ و دنشاب شدوخ ِنآ زا هک دزاس رهاط دوخ یارب یموق و دشخب نام‌ییاهر ترارش ره زا ات تخاس ام یادف ار دوخ هک
، میتسه حیسم یسیع شیوخ ۀدنهد‌تاجن و میظع یادخ لالجرپ روهظ ینعی ، کرابم دیما نآ رظتنم هک ینیح رد
، مینک تسیز رصع نیا رد یرادنید و ییاسراپ و یرادنتشیوخ اب ، هتفگ کرت ار یویند لایما و ینید‌یب هک دزومآ‌یم ام هب و
تسا شخب‌تاجن ار ناگمه هک یضیف ، تسا هدیسر روهظ‌هب ادخ ضیف اریز
. دنشخب تنیز ار ادخ ام ۀدنهد‌تاجن هب طوبرم میلعت زیچ ره رد ات دنهد ناشن ار تناما لامک هکلب ، دندزدن نانآ زا و
دننکن ارچ و نوچ و ؛ دنشوکب اهنآ یدونشخ بلج یارب و دنشاب ناشنابابرا میلست زیچ ره رد هک زومایب ار نامالغ
. دنوش راسمرش ، دنباین ام زا نتفگ دب تصرف نوچ نافلاخم ات ، درک دناوتن تّمذم ار نآ یسک هک دشاب نانچ تراتفگ ِتمالس و
، هد جرخ‌هب تّیدج و تقادص دوخ میلعت رد . شاب وکین لامعا قشمرس زیچ همه رد ْدوخ
. دنشاب رادنتشیوخ ات هد‌‌ دنپ ار ناوج نادرم زین
. دوشن هتفگ دب ادخ مالک ات ، رهوش ِمیلست و نابرهم و ونابدک و فیفع و رادنتشیوخ و
دنشاب تسوددنزرف و تسودرهوش هک دنزومایب درخ ار رتناوج نانز دنناوتب ات
، دنهد میلعت تسوکین هک ار هچنآ دیاب هکلب ، دنشاب بارش ۀدنب ای وگ‌تبیغ دیابن . دنشاب هتشاد یا‌هنامرتحم یگدنز ۀویش دیاب هدروخلاس نانز ، ناس‌نیمه هب
. دننک راتفر یگتسیاش هب ، یرادیاپ و تبحم و نامیا رد و دنشاب رادنتشیوخ و راقواب و لدتعم هک وگب ار هدروخلاس نادرم
. وگب نخس ، تسا حیحص میلعت اب قباطم هچنآ زا وت اّما
. وکین راک ره یارب بسانمان و ، نامرفان و دنزیگنا​ترفن . دننک​یم راکنا ار وا ناشرادرک اب اّما ، دنا​یسانشادخ یعّدم
. ناشنادجو مه و تسا هدولآ ناشرکف مه هکلب ، تسین کاپ زیچ چیه ، نامیا‌یب و دنا‌هدولآ هک نانآ یارب اّما ، تسا کاپ ْزیچ همه ناکاپ یارب
. دنراپسن شوگ تقیقح ِنارکنم ِماکحا و دوهی یاه​هناسفا هب
و دنشاب رادروخرب نامیا ِتمالس زا ات نک خیبوت تخس ار نانآ سپ . تسا تسار تداهش نیا
» . دنرورپ​نت یناتسرپ​مکش و رورش یشوحو و وگغورد ینامدرم هراومه نایتِرْک « : تسا هتفگ ناشدوخ یایبنا زا یکی یتح
. دنزاس‌یم هابت یمامت هب ار اه​هداوناخ هنوگ‌نیدب و دنهد​یم هتسیاشان میلاعت ، عورشمان عفانم بسک یارب اریز ، تسب دیاب ار ناشناهد هک
، ناگدش​هنتخ زا صوصخب ، دنرایسب راکبیرف و یوگ​هوای ِناشکندرگ اریز
. دنک در ار نافلاخم رظن و دهد دنپ حیحص میلعت ۀیاپ رب ار نارگید دناوتب ات تسا هدش هداد میلعت هک ینئمطم مالک رب رادیاپ و
؛ مظنم و سّدقم و اسراپ و رادنتشیوخ و ییوکین ِرادتسود و یزاون​نامهیم هب هرهش هکلب
، عورشمان عفانم یپ رد ای نشخ ای راسگیم ای وخدنت ای یأردوخ هن ، دشاب تمالم زا یرَب دیاب ور‌نیمه زا و تسادخ رازگراک اسیلک رظان هک ارچ
. دنشاب اربم یشکرس و یگتخیسگ​ماجل ماهتا هنوگ ره زا هک دشاب نامیااب ینادنزرف یاراد و ، نز کی اهنت ِرادافو ِرهوش ، تمالم زا یرب دیاب اسیلک خیش
. یرامگرب یخیاشم رهش ره رد ، مدرک رما ار وت هک هنوگ‌نامه و یهد ناماس ار مامتان یاهراک ات متشاذگ اج رب تِرْک رد ور‌نآ زا ار وت
. داب وت رب حیسم یسیع ام ۀدنهد​تاجن و ردپ یادخ بناج زا شمارآ و ضیف : کرتشم ینامیا رد منیتسار دنزرف ، سوتیت هب
، دش هدرپس نم هب ادخ ام ۀدنهد​تاجن مکح هب هک یا​هظعوم ۀطساو‌هب ، تخاس راکشآ ررقم نامز رد ار دوخ مالک و
دومرف هدعو نادب لزا مایا زا غورد ره زا هّزنم یادخ هک نادیواج تایح دیما هب و
، تسا یرادنید دجوم هک تقیقح نآ تخانش و ادخ ِناگدیزگرب ِنامیا ِتمدخ رد ، حیسم یسیع لوسر و ادخ مداخ ، سُلوپ زا

. داب امش اب ضیف . دشاب وت حور اب دنوادخ
. ناردارب ۀمه و ایدولْک ، سونیل ، سْنِدوپ زین و ، دتسرف‌یم مالس وت یارب سولوبوا . یسرب اجنیا هب ناتسمز زا شیپ ات شوکب
. متشاذگ اج رب ، رامیب ، سوتیلیم رد ار سومیفورْت نم و ، دنام سُتنِرُق رد سوتسارِا
. ناسرب سوروفیسینوا ۀداوناخ و الیکآ و الیکسیرْپ هب ارم مالس
! نیمآ . دابآلادبا ات داب وا رب لالج . دیشخب دهاوخ تاجن دوخ ینامسآ یهاشداپ یارب و دیناهر دهاوخ دب ۀلمح ره زا ارم دنوادخ
. متسر ریش ناهد زا ، سپ . دنونشب ار نآ نایدوهیریغ ۀمه و دوش هظعوم لامک هب نم ۀطساو‌هب مالک ات دیشخب ورین ارم و داتسیا نم رانک رد دنوادخ اّما
. دوش هتشاذگ ناشباسح هب نیا هک دابم . دنداهناو ارم همه هکلب ، تساخن‌رب نم زا ینابیتشپ هب سک‌چیه ، نم عافد نیتسخن رد
. تسا هتساخرب تفلاخم هب تخس ام مایپ اب اریز ، شاب رذحرب وا زا زین وت
. داد دهاوخ ار شیاهراک یازس دنوادخ . درک اهیدب رایسب نم اب ، رگسم ردنکسا
. ار نیتسوپ یاه‌هتشون صوصخب و ار میاهراموط زین و ، روایب دوخ اب متشاذگ اج رب سوپراک دزن سآورْت رد هک ار ییابق ، تندمآ ماگنه
. مداتسرف سُسِفِا هب ار سوکیخیت
. تسا دنمدوس ارم متمدخ رد اریز ، روایب دوخ اب و ریگرب ار سُقرَم . تسا نم اب اقول اهنت
. هتفر هیتاملَد هب مه سوتیت و هیطالَغ هب سیکسیرْک . تسا هتفر یکینولاسِت هب و هدرک کرت ارم ایند نیا قشع رطاخ‌هب سامید اریز
. ییآ نم دزن رتدوز هچ ره ات شوکب
. دنا‌هدوب وا روهظ قاتشم هک نانآ ۀمه هب هکلب ، نم هب اهنت هن - درک دهاوخ اطع نم هب زور نآ رد ، لداع رواد نآ ، دنوادخ هک یجات ، تسا هدامآ میارب ییاسراپ جات نونکا
. ما‌هتشاد ظوفحم ار نامیا و هدناسر نایاپ هب ار هقباسم ، ما‌هدیگنج ار وکین ِگنج
. تسا هدیسر ارف متلحر نامز و مندش هتخیر لاح رد ، ینتخیر یا‌هیده نوچمه ، نونکا‌مه ، نم اریز
. ناسر ماجنا هب لامک هب ار شیوخ تمدخ و هد ماجنا ار رّشبم راک ؛ نک راومه دوخ رب ار اهیتخس ؛ شاب شوه‌هب لاح‌همه رد وت اّما
. تشگ دنهاوخ فرحنم اه‌هناسفا یوس‌هب ، هدش نادرگیور تقیقح هب نداد ارف شوگ زا و
؛ دنونشب نانآ زا ، تسا نآ ندینش بلاط ناشیاهشوگ هک ار هچنآ ات دروآ دنهاوخ دوخ درِگ رایسب نامّلعم ، شیوخ لیم هب‌انب هکلب ، داد دنهاوخن‌ ‌ارف شوگ حیحص میلعت هب مدرم هک دمآ دهاوخ ینامز اریز
. یزادرپب قیوشت و خیبوت و حالصا هب ، قیقد میلعت و رایسب ربص اب و یشاب راک نیا ۀدامآ هاگیب هب و هاگ هب و ینک هظعوم ار مالک
هک مزاس‌یم فّلکم ار وت ، شا‌یهاشداپ و وا روهظ هب رظن و ، درک دهاوخ یرواد ناگدرم و ناگدنز رب هک یسیع ْحیسم و ادخ ربارب رد
. ددرگ زیهجت وکین راک ره یارب لامک هب ادخ درم ات
، تسا دنمدوس ییاسراپ رد تیبرت و حالصا و بیدأت و میلعت یارب و تسادخ ماهلا سّدقم بتک یمامت
. تسا یسیع ْحیسم هب نامیا هار زا هک یتاجن یارب دزومآ تمکح ار وت دناوت‌یم هک یا‌هتسناد ار سّدقم بتک یکدوک زا هنوگچ و
، یا‌هتفرگارف ناسک هچ زا ار اهنآ یناد‌یم هک ارچ ، شاب رادیاپ یا‌هدروآ نامیا نادب و هتخومآ هچنآ رد وت اّما
. دروخ دنهاوخ بیرف و داد دنهاوخ بیرف ؛ تفر دنهاوخ شیپ یدب رد ناداّیش و ناگشیپ‌ترارش اّما
؛ دید دنهاوخ رازآ ، دننک تسیز یرادنید اب یسیع ْحیسم رد دنهاوخب هک یناسک ۀمه ، یتسارب
. دیناهر همه نآ زا ارم دنوادخ اّما . یهاگآ کین ، دیسر نم هب هک ییاهرازآ و دمآ مرس رب هرْتسِل و هینوق ، هیکاطنَا رد هچنآ زا و یا‌هدوب رگ‌هراظن ، مدیشک هک ار ییاهجنر و مدید هک ار ییاهرازآ و
ارم لّمحت و تبحم و ربص و نامیا و فده و راتفر و میلعت وت یلو
. دیدرگ نایع زین ود نآ تقامح هکنانچ ، دش دهاوخ راکشآ ناگمه رب ناشتقامح هکلب ، درب دنهاوخن ییاج هب هار اّما
. دننک‌یم تفلاخم تقیقح اب ، دنراد دودرم ینامیا و دساف یرکف هک زین نانیا ، دنتساخرب یسوم اب تفلاخم هب سیرْبْمَی و سیّنَی هک هنوگ‌نامه
. دیسر دنناوتن تقیقح تخانش هب زگره ، دنریگ‌یم میلعت هراومه هکنیا اب و
، دشک‌یم وس ره هب ار نانآ ْنوگانوگ یاهسوه و دنا‌هدش مخ ناهانگ راب ریز هک ار ینانز ، دنزاس‌یم دوخ ریسا ار زغم‌کبس نانز ، هدرک هنخر مدرم ۀناخ نورد هب هک دنتسه یناسک نانیا
. نیزگ یرود ناسک‌نینچ زا . دوب دنهاوخ نآ تردق رکنم ، دنراد ار یرادنید ِرهاظ ِتروص دنچ ره و
تشاد دنهاوخ تسود ادخ زا شیب ار تذل . دوب دنهاوخ دنسپدوخ و لوجع ، راکتنایخ
، ییوکین نمشد ، یشحو ، رابودنب‌یب ، وگ‌تبیغ ، تشذگ‌یب ، هفطاع‌یب
، کاپان ، ساپسان ، نیدلاو هب نامرفان ، وگازسان ، ربکتم ، نز‌فال ، تسودلوپ ، تسرپدوخ ْنامدرم
. دمآ دهاوخ شیپ تخس یاهنامز ، رخآ یاهزور رد هک شاب هاگآ اّما
. دنهرب ، تسا هدرک ریسا دوخ تساوخ ماجنا یارب ار ناشیا هک سیلبا ماد زا ، هدمآ دوخ‌هب و
دنسرب تقیقح تخانش هب ات دیامرف اطع هبوت اهنآ هب ادخ هک دیما نیدب ، دنک داشرا یمرن‌هب ار نافلاخم دیاب
. رابدرب و میلعت هب رداق و دشاب نابرهم همه اب دیاب هکلب ، دنک عازن دیابن دنوادخ مداخ هکنآ لاح
. دزیگنا‌یمرب اهعازن یناد‌یم هک ارچ ، نک یرود هنادرخ‌یب و چوپ تاثحابم زا
. شاب شمارآ و تبحم و نامیا و ییاسراپ یپ رد ، دنناوخ‌یم ار دنوادخ کاپ یلد اب هک نانآ هارمه هب و ، زیرگب یناوج لایما زا
. وکین راک ره یارب ایهم و هناخبحاص یارب دیفم و سّدقم یفرظ ، دیآ‌یم مهم فراصم راک هب هک دوب دهاوخ یفرظ ، دراد هاگن کاپ متفگ هچنآ زا ار دوخ هک ره سپ
. هداتفا اپ شیپ فراصم راک هب اهنیا ، دنیآ‌یم مهم فراصم راک هب اهنآ ؛ تسه مه یلگ و یبوچ هکلب ، تسین هرقن و الط فورظ اهنت ، گرزب یا‌هناخ رد
» . دیوج هرانک ترارش زا دیاب ، دراد رارقا دنوادخ مان هب هک‌ره « و » ، دسانش‌یم ار دوخ ناسک دنوادخ « : هک تسا هدش رهُم ترابع نیا اب و تساجرباپ ، تسا هداهن ادخ هک یمکحتسم یپ ، لاح نیا اب
. دننک‌یم ناریو ار یضعب نامیا ناس‌نیدب و ، تسا هتسویپ عوقو‌هب نونکا‌مه زیخاتسر دنیوگ‌یم و دنا‌هتشگ فرحنم تقیقح زا هک
، دنا‌هتسد نیمه زا سوتیلیف و سوئانِمیه . دوش‌یم شخپ ایراقناق یرامیب دننام ناسک نینچ میلعت
. دهد‌یم قوس ینید‌یب هب رتشیب هچ ره ار صخش هک ، زیهرپب یویند یاه‌ییوگ‌هوای زا
. ددنب‌یم راک‌هب یتسرد‌هب ار تقیقح مالک و تسین یراسمرش یارب یببس ار وا هک یراکتمدخ نوچمه ، یشاب ادخ لوبقم هک شوکب تخس
. درادن یرمث ناگدنونش یهابت زج هک ، دننکن هلداجم تاملک رس رب هک هد رادشه ادخ روضح رد و وش روآدای ناشیدب هتسویپ ار اهنیا
. درک دناوتن راکنا ار نتشیوخ هک ور‌نآ زا ، دنام دهاوخ رادافو وا ، میوش افو‌یب رگا
. درک دهاوخ نامراکنا زین وا ، مینک شراکنا رگا . درک میهاوخ مه تنطلس وا اب ، مینک لّمحت رگا
. درک میهاوخ مه یگدنز وا اب ، میدرم وا اب رگا : هک تسا دامتعا روخرد نخس نیا
. دنروآ تسد‌هب ینادواج لالج اب ، تساسیع ْحیسم رد هک ار یتاجن زین نانآ ات منک‌یم لمحت ناگدیزگرب رطاخ‌هب ار زیچ همه سپ
. تسین ریجنز رد ادخ مالک اّما . دنا‌هدیشک مریجنز هب نامرجم نوچ هک دح نادب ات ، مجنر رد شرطاخ‌هب هک
، نم لیجنا تسا نیا ؛ تساخرب ناگدرم زا و دوب دوواد لسن زا هک راد‌ ‌رطاخ‌هب ار حیسم یسیع
. دیشخب دهاوخ تریصب اهنیا ۀمه مهف رد ار وت دنوادخ هک ، شیدنیب میوگ‌یم هچنآ هب
. تسا هدیشک تنحم هک تسا یزرواشک ، دربب بیصن لوصحم زا تسخن دیاب هک نآ
. دشاب هدرکن یدروامه ْنوناق هب رگا ، درک دهاوخن تفایرد ار یزوریپ جات ، دنک‌یم یدروامه هک یراکشزرو ، ناس‌نیمه هب
. تسا شیوخ ۀدنامرف یدونشخ بلج ناهاوخ هک ارچ ، دزاس‌یمن یگدنز یاهتیلوغشم راتفرگ ار دوخ ، یزابرس ماگنه‌هب سک‌چیه
. شاب میهس اهجنر لّمحت رد ، یسیع ْحیسم ۀتسیاش ِزابرس نوچمه
. دنیآرب زین نارگید شزومآ ۀدهع زا هک راپسب ینیما نامدرم هب ، یدینش نم زا رایسب ناهاوگ روضح رد هک ار هچنآ و
، وش دنمورین تسا یسیع ْحیسم رد هک یضیف رد ، مدنزرف یا وت سپ
. یهاگآ کین ، سُسِفِا رد وا رایسب تامدخ زا دوخ وت . دوش وا لاح لماش صاخ ِزور نآ رد دنوادخ تمحر
. تفای ماجنارس ات تسُج ارم رایسب ، دمآ مور هب نوچ هکلب
. تشادن راع میاهریجنز زا و درک هزات ارم ناج اهراب وا هچ ، داب سوروفیسینوا ۀداوناخ رب دنوادخ تمحر
. سِنِگومرِه و سولِگیف ، هلمج نآ زا ، دنا‌هدرک کرت ارم همه ، ایسآ تلایا نانکاس هک یهاگآ
. راد ساپ ، هدش هدرپس وت هب هک ار وکین تناما نآ ، تسا نکاس ام رد هک سدقلا‌حور یرای هب
. بسچب تخس حیحص میلعت یوگلا نوچ یا‌هدینش نم زا هچنآ هب ، دوش‌یم تفای یسیع ْحیسم رد هک یتبحم و نامیا اب
. دنک ظفح زور نادب ات ار متناما تسا رداق وا هک مراد نیقی و ما‌هدروآ نامیا هک هب مناد‌یم هک ارچ ، مرادن راع اّما ، مشک‌یم جنر هنوگ‌نیا هک تسور‌نیمه زا
. مشاب لیجنا نیا مّلعم و لوسر ، ظعاو ات ما‌هدش هتشامگرب نم و
. تخاس راکشآ ار یریذپانانف و تایح و درک لطاب ار گرم ، لیجنا ۀطساو‌هب هک نامه - تسا هتشگ نایع یسیع ْحیسم ام ۀدنهد‌تاجن روهظ اب نونکا یلو
، دوب هدش اطع ام هب لزا مایا زا یسیع ْحیسم رد هک یضیف ، تسوا ِدوخ ضیف و دصق رطاخ‌هب هکلب ، ام لامعا ببس‌هب هن نیا . تسا هدناوخارف سّدقم یگدنز هب و هداد تاجن ار ام ادخ
. شاب میهس لیجنا یارب ندیشک جنر رد یهلا یورین هب اکتا اب زین وت هکلب ، مدنب رد وا رطاخ‌هب هک نم زا هن و ، رادم راع ام دنوادخ رب تداهش زا ، سپ
. تسا طابضنا و تبحم و تّوق حور هکلب ، سرت حور هن ، هدیشخب ام هب ادخ هک یحور اریز
. یزاس رو‌هلعش ، هتفرگ یاج وت رد ، نم نتشاذگ تسد ۀطساو‌هب هک ار ادخ یاطع نآ هک موش‌یم روآدای ار وت ، ور‌نیا زا
. تسا نکاس وت رد زین نونکا مراد نیقی و ، دوب نکاس یکینْفِا تردام رد سپس و سیئول تگرزبردام رد تسخن هک مروآ‌یم دای‌هب ار وت یایر‌یب نامیا
. موش زیربل یداش زا ات منک هزات ْرادید وت اب منک‌یم وزرآ ، مروآ‌یم رطاخ‌هب ار وت یاهکشا نوچ
. منک‌یم شتمدخ کاپ ینادجو اب مناردپ نوچ زین نم هک ار ییادخ ، مرازگ‌یم ساپس ار ادخ ، مراد‌یم دای میاهاعد رد هتسویپ ، زور و بش ار وت یتقو
. داب وت رب یسیع ْحیسم ام دنوادخ و ردپ یادخ بناج زا شمارآ و تمحر و ضیف : سوئاتومیت ، مزیزع رسپ هب
، تساسیع ْحیسم لوسر ، دوش‌یم تفای یسیع ْحیسم رد هک یتایح ۀدعو رطاخ‌هب و ادخ تساوخ هب هک ، سُلوپ زا


. داب وت اب ضیف . دنا‌هدش فرحنم نامیا زا ، دنا‌هتشاد نآ زا یرادروخرب یاعدا هک یخرب
؛ نیزگ یرود ، دوش‌یم هدیمان تفرعم ، طلغ‌هب هک یفلاخم دیاقع و یویند یاه‌ییوگ‌هوای زا . نک ظفح ، تسا هدش هدرپس وت هب هک ار یتناما ، سوئاتومیت یا
. دروآ دنهاوخ تسد‌هب تسا یعقاو تایح هک ار تایح نآ و دوب دهاوخ ناشیا ۀدنیآ یگدنز راوتسا یپ هک تخودنا دنهاوخ دوخ یارب یجنگ ، ناس‌نیدب
. دنشاب تسد‌هداشگ و دنمتواخس ، هدوب دنمتلود ریخ یاهراک رد و دننک ییوکین هک نک رما ار نانآ
. میربب تذل اهنآ زا ات دزاس‌یم مهارف ام یارب یناوارف هب ار زیچ همه هک دشاب ادخ رب ناشدیما هکلب . دندنبم دیما ایند رادیاپان لام رب و دنشابن رّبکتم هک امن مکح ار ایند نیا ِنادنمتورث
. نیمآ . داب ییاناوت و تمرح دبا ات ، دید دناوتن و هدیدن سک‌چیه هک ار وا ، دش کیدزن نآ هب ناوتن هک دراد تنوکس یرون رد و تسا ریذپانانف دوجو اهنت هک ار وا
. تسا بابرا ِ‌بر و ناهاش هاش و اتکی مکاح هک کرابتم یادخ نامه ، دیناسر دهاوخ ماجنا هب دوخ تقو رد ار نیا ادخ هک
، یراد هاگن تمالم زا رود‌هب و هکل‌یب ، حیسم یسیع نامدنوادخ روهظ نامز ات ار مکح نیا هک
منک‌یم شرافس ار وت ، درک ار وکین فارتعا سُتالیپ سویتنُپ دزن دوخ تداهش رد هک یسیع ْحیسم روضح رد و ، دشخب‌یم یگدنز زیچ همه هب هک ییادخ ربارب رد
. یدرک ار وکین فارتعا ، رایسب دوهش ربارب رد هک ماگنه نآ ، یدش هدناوخ ارف نادب هک ار نادیواج تایح نآ روآ تسد‌هب و نک راکیپ نامیا یوکین دربن رد
. شاب تمیالم و یرادیاپ و تبحم و نامیا و یرادنید و ییاسراپ یپ رد و ، زیرگب همه اهنیا زا ، ادخ درم یا وت اّما
. دنا‌هتخاس حورجم رایسب یاهدرد هب ار دوخ ، هتشگ فرحنم نامیا زا ، تورث یوزرآ رد یضعب و ، دیآ‌یم راب‌هب نآ زا یدب هنوگ همه هک تسا یا‌هشیر یتسودلوپ اریز
. ددرگ‌یم ناسنا یدوبان و یهابت بجوم هک دنیآ‌یم راتفرگ یرابنایز و چوپ لایما ماد هب و دنوش‌یم هسوسو راچد ، دنراد ندش دنمتورث یادوس هک نانآ اّما
. دوب میهاوخ عناق ، میشاب هتشاد یهانپرس و کاشوپ و کاروخ رگا سپ
. درب میهاوخن چیه زین نآ زا و میا‌هدرواین چیه ناهج نیا هب هک ارچ
. تسا میظع یدوس ، تعانق اب یرادنید اّما
. ییوجدوس یارب تسا یا‌هلیسو یرادنید دننک‌یم نامگ ، هتشگ فرحنم تقیقح زا و تسا هدش دساف ناشرکف هک دوش‌یم یدارفا نایم یمئاد شکمشک بجوم و
دزیخ‌یمرب ینامگدب و ییوگازسان و عازن و دسح نآ زا هک ، دراد تاملک رس رب هلداجم و ثحب و ّرج هب هنوگرامیب یشطع سک نینچ . دمهف‌یمن چیه و تسا هدش رورغ ِتسم
، دشابن قفاوم هنارادنید میلعت و حیسم یسیع ام دنوادخ حیحص راتفگ اب و دهد میلعت رگید یا‌هنوگ‌هب یسک رگا
. نک ناشبیغرت شماجنا هب و هد میلعت ار نیا . ناشیا زیزع و دنرادنامیا هک دسر‌یم یناسک هب ناشتمدخ دوس اریز ، دننک تمدخ رتوکین یتح دیاب ، سکعرب هکلب . دنراذگب تمرح رتمک ار ناشیا ، یردارب ۀطبار لیلد‌هب دیابن ، دنرادنامیا ناشنابابرا هک نانآ
. دنیوگن دب ار میلعت و ادخ مان مدرم ات دننادب مارتحا لامک روخرد ار دوخ نابابرا هک دیاب ، دنرب‌یم رس‌هب یگدنب غوی ریز هک نانآ

. تشاد هاگن هدیشوپ ناوتن ، تسین راکشآ هک ار اهنآ یتح و تسا راکشآ وکین لامعا ، ناس‌نیمه هب
. دیآ‌یم اهنآ یپ زا رگید یخرب ناهانگ اّما ، دباتش‌یم یرواد ماک هب اهنآ شیپاشیپ و تسا راکشآ یخرب ناهانگ
. شونب بارش زین یکدنا ، یراد بلغا هک ییاهیشوخان و دوخ ۀدعم تهج هب هکلب ، شونم بآ طقف رگید
. راد هاگن کاپ ار دوخ هکلب ، وشم کیرش نارگید ناهانگ رد و نکم باتش یسک رب نتشاذگ‌تسد رد
. یهدن ماجنا یرادبناج رس زا ار یراک‌چیه و ینک تیاعر یروادشیپ نودب ار اهروتسد نیا هک مهد‌یم دنگوس ار وت ، هدیزگرب ناگتشرف و یسیع ْحیسم و ادخ هاگشیپ رد
. دنسرتب نارگید ات نک خیبوت همه ربارب رد ، دنهد‌یم همادا هانگ هب هک ار نانآ اّما
. هاوگ هس ای ود تداهش هب رگم ، ریذپم خیاشم زا یکی رب یماهتا
» . تسا شیوخ دزمتسد قحتسم رگراک « و » دنَبَم ناهد ، دبوک‌یم نمرخ هک ار یواگ « : دیوگ‌یم باتک اریز
. دنشک‌یم تمحز میلعت و هظعوم راک رد هک نانآ صوصخب ، دننادنچ ود یتمرح ۀتسیاش ، دنشاب هدرک یربهر وکین هک یخیاشم
. دنا‌سک‌یب یتسارب هک دنک کمک ینانز‌هویب هب دناوتب اسیلک و دنشابن اسیلک رب یراب ات دهد ناش‌یرای دوخ دیاب ، دشاب هتشاد هویب نادنواشیوخ ، نانمؤم زا ینز رگا
. دنا‌هتشگ فرحنم ناطیش یپ رد یضعب زین نونکا‌مه اریز
. دنهدن ییوگدب لاجم ار نمشد و دنشاب ونابدک و دنروایب دنزرف ، هدرک رهوش رتناوج یاه‌هویب هک تسا نیا رب نم یأر سپ
. دنروآ‌یم نابز رب تسیاشان نانخس و ، دنوش‌یم مه لوضف و نیچ‌نخس هکلب ، دننارذگ‌یم یگراک‌یب هب راگزور اهنت هن و ؛ دننک‌یم‌ ‌وخ رگید ۀناخ هب یا‌هناخ زا ندیشک رس و یگراک‌یب هب ، نیا رب نوزفا
. دنروآ‌یم دوخ رب تیموکحم ، دنراذگ‌یم اپ ریز ار دوخ نیتسخن دهعت نوچ ، هنوگ‌نیدب
. دنوش‌یم جاودزا ناهاوخ ، دنک ناشرود حیسم زا یناوهش لایما نوچ هک ارچ ، نکم یسیونمان ار رتناوج نانز‌هویب اّما
. دنشاب هدرک وکین راک عون ره فقو ار دوخ و ، هتفاتش نادنمدرد یرای هب ، هتسش ار ناسّدقم یاهاپ ، هدوب زاون‌بیرغ ، هدرک تیبرت وکین ار شیوخ نادنزرف ینعی ، دنشاب هدش هتخانش یراکوکین هب دیاب زین
. دنشاب هدوب رادافو دوخ رهوش هب و هتشاد لاس تصش زا شیب هک نک یسیونمان نانز‌هویب رامش رد ار یناسک طقف
. نامیا‌یب زا رت‌تسپ و تسا نامیا رکنم ، دشابن دوخ ۀداوناخ صوصخب و ناشیوخ شاعم نیمأت یپ رد یسک رگا
. دنشاب رود‌هب تمالم زا ات امرف مکح زین اهزیچ‌نیدب
. تسا هدرم ، تایح ِلاح رد ، دنارذگ‌یم ییوجتذل هب ار یگدنز هک ینز‌هویب هکنآ لاح
. دنارذگ‌یم ادخ زا کمک بلط و اعد هب ار زور و بش و تسادخ رب هرسکی شدیما ، سک‌یب و تسا هویب یتسارب هک نآ اّما
. دزاس‌یم دونشخ ار ادخ نیا هک ارچ ، دننک‌ ‌ادَا ناشدادجا و نیدلاو هب ار دوخ نیِد هنوگ‌نیا و دنهد ناشن لمع رد ار دوخ یرادنید ، شیوخ ۀداوناخ زا یرادهاگن اب هک دنزومایب تسخن دیاب نانآ ، دراد اه‌هون و نادنزرف ینز‌هویب رگا اّما
. راذگ تمرح ، دنا‌سک‌یب یتسارب هک ار ینانز‌هویب
. یکاپ لامک رد ، شیوخ نارهاوخ دننامه ار رتناوج نانز و ، ناردام نوچمه ار هدروخلاس نانز و
، دوخ ناردارب دننامه ار ناناوج و ، هد زردنا دوخ ردپ نوچمه ار وا هکلب ، نکم خیبوت ار هدروخلاس درم
. داد یهاوخ تاجن ار تناگدنونش و نتشیوخ ینک نینچ رگا هک ، نک یرادیاپ اهنآ رد . شاب دوخ میلعت و یگدنز ۀویش بقارم ، تّقد‌هب
. دوش راکشآ همه رب وت تفرشیپ ات نک نآ فقو یمامت هب ار دوخ و شوکب روما نیا رد
. دنتشاذگ تسد وت رب خیاشم تئیه هک هاگنآ ، یتفای تّوبن ۀطساو‌هب هک ییاطع ، نکم ییانتعا‌یب تسوت رد هک ییاطع نآ هب
. شاب لوغشم میلعت و زردنا و ادخ مالک تئارق هب ، مندمآ ات
. شاب قشمرس ار نانمؤم ۀمه ، یکاپ و نامیا و تبحم و رادرک و راتفگ رد هکلب ، درامش ریقح یناوج ببس‌هب ار وت سک‌چیه راذگم
. هد میلعت و امرف مکح ار اهزیچ نیا
. مینک‌یم دهج و ّدج و میشک‌یم تمحز زین نیمه یارب و ؛ تسا نانمؤم صوصخب ، نایمدآ ۀلمج ۀدنهد‌تاجن هک میا‌هداهن هدنز یادخ رب ار شیوخ دیما ام هک
لماک شریذپ و دامتعا روخرد تسا ینخس نیا
. ار هدنیآ تایح مه ، دهد‌یم هدعو ار لاح یگدنز مه و ، دراد هدیاف زیچ همه یارب یرادنید اّما ، تسا یا‌هدیاف کدنا ار ندب تیبرت هچرگ اریز
. نک تیبرت یرادنید رد ار دوخ هکلب ، دشابن یراک نانزریپ یاهتیاکح و زیمآرفک یاه‌هناسفا اب ار وت
. یا‌هدرک نآ یوریپ هک وکین یمیلعت و نامیا ِمالک رد هتفای شرورپ ، دوب یهاوخ یسیع ْحیسم یوکین مداخ ، ینک دزشوگ ناردارب هب ار روما نیا رگا
. ددرگ‌یم سیدقت اعد و ادخ مالک ۀلیسو‌هب هک ارچ
، دوش هتفریذپ یرازگرکش اب هاگ ره ، درک در دیابن ار زیچ چیه و تسوکین ، تسا هدیرفآ ادخ هچنآ ره اریز
. دنوش دنم‌هرهب نآ زا یرازگرکش اب ، دنهاگآ تقیقح زا هک نانمؤم ات هدیرفآ ادخ هک دنهد‌یم نامرف ییاهکاروخ زا زیهرپ هب و دننک‌یم عنم ار جاودزا ناشیا
. تسا هدش سح‌یب ناشنادجو هک دنروآ‌یم یناراکایر و نایوگغورد ار میلاعت نیا
. درک دنهاوخ یوریپ اهوید میلاعت و هدننک‌هارمگ حاورا زا ، هدش نادرگیور نامیا زا یخرب ، رخآ یاهنامز رد هک دیوگ‌یم اراکشآ ، حور اّما

. دش هدرب الاب ، لالج اب و ، دندروآ نامیا وا هب نایناهج ، دش هظعوم اهموق رب ، شدندید ْناگتشرف ، دیدرگ قیدصت حور ۀطساو‌هب ، دش رهاظ مسج رد وا : تسا میظع سب یرادنید زار هک نیقی‌هب
. درک راتفر دیاب هنوگچ ، تسا تقیقح ناینب و نوتس و هدنز یادخ یاسیلک هک ادخ ۀناخ رد هک ینادب ، دش یریخأت رگا ات
، مسیون‌یم وت هب ار اهنیا یلو ، میآ تدزن یدوزب هک مراد نآ دیما هچرگ
. دش دنهاوخ رادروخرب میظع یتماهش زا یسیع ْحیسم هب دوخ نامیا رد و دیسر دنهاوخ الاو یا‌هبترم هب ، دنشاب هدرک تمدخ وکین هک ینامداخ
. دیآرب کین شیوخ ۀداوناخ و نادنزرف ۀرادا ۀدهع زا دیاب زین و دشاب نز کی اهنت ِرادافو رهوش دیاب مداخ ره
. زیچ همه رد دامتعا روخرد و لدتعم هکلب ، وگ‌تبیغ هن و ، دنشاب راقواب دیاب زین ناشنارسمه ، ناس‌نیمه هب
. دننک تمدخ اسیلک مداخ ماقم رد ، دندش تفای تمالم زا یرَب رگا و دنوش هدومزآ تسخن دیاب و
. دنرادب ساپ کاپ ینادجو اب ار نامیا زار دیاب
. عورشمان عفانم یپ رد ای و هراوخیم ای ، ور ود هن ؛ دنشاب راقواب دیاب اسیلک نامداخ نینچمه
. دیاین راتفرگ سیلبا ماد و ییاوسر هب ات دشاب مانکین زین نوریب ِنامدرم نایم رد دیاب و
. دوش راچد سیلبا تیموکحم هب و ددرگ رورغم ادابم ، دشابن زین نامیاون و
؟ دیامن تبقارم ار ادخ یاسیلک دناوت‌یم هنوگچ ، دنک هرادا ار شیوخ ۀداوناخ هنوگچ دنادن یسک رگا اریز
. دننک شتعاطا ، لماک مارتحا اب هک دنک تیبرت نانچ ار شنادنزرف و دیآرب کین شیوخ ۀداوناخ ۀرادا ۀدهع زا دیاب زین
. تسودلوپ ای ، وج‌هزیتس هن و ؛ میالم هکلب ، نشخ ای ، هراوخیم هن
؛ دشاب میلعت هب رداق و زاون‌نامهیم ، دنموربآ ، رادنتشیوخ ، لدتعم ، نز کی اهنت ِرادافو رهوش ، تمالم زا رود‌هب دیاب اسیلک رظان ، ور‌نیا زا
. تسالاو یلغش یپ رد ، دشاب اسیلک رب تراظن راک یوزرآ رد یسک رگا هک دامتعا روخرد تسا ینخس نیا
. دننامب تباث هنابیجن ، سّدقت و تبحم و نامیا رد رگا ، دش دنهاوخ راگتسر ، نادنزرف ِنداز اب نانز اّما
. دش نامرفان و دروخ بیرف هک دوب نز هکلب ، دروخن بیرف مدآ و
. اوح دعب و دش هتشرس مدآ تسخن اریز
. دشاب مارآ دیاب هکلب ؛ دوش طّلسم درم رب ای دهد میلعت هک مهد‌یمن هزاجا ار نز
. دریگ میلعت ، لماک میلست و یمارآ رد دیاب نز
. دنا‌یتسرپادخ یعّدم هک تسا ینانز ۀتسیاش هکنانچ ، دنشاب هتسارآ وکین لامعا ِرویز هب هکلب
، رخاف یاه‌هماج ای ، دیراورم و الط ای ، هتفاب ِناوسیگ هب هن ، دنیارایب تناتم و تباجن هب ار نتشیوخ و دننک نت رب هتسیاش یششوپ نانز هک مناهاوخ زین
. دنزارفارب اعد هب ار سّدقم ییاهتسد ، لادج و مشخ‌یب ، اج همه رد نادرم هک تسا نیا میوزرآ سپ
. میوگ‌یمن غورد و منک‌یم نایب ار تقیقح - مشاب نایدوهیریغ یارب نیتسار نامیا مّلعم و لوسر و ظعاو ات مدش هتشامگرب روظنم نیمه هب نم و
، دش هداد تداهش بسانم نامز رد تقیقح نیا رب . تخادرپ ار نایمدآ ۀلمج ییاهر یاهب ، دوخ ناج نداد اب هک وا
؛ تسا یسیع ْحیسم هک ناسنا نآ ینعی ، دراد دوجو هطساو کی اهنت زین نایمدآ و ادخ نیب و تسه ادخ کی اهنت اریز
. دندرگ لیان تقیقح تفرعم هب و دنبای تاجن ناگمه دهاوخ‌یم هک
تسادخ ام ۀدنهد‌تاجن ۀدیدنسپ و وکین نیا هک ارچ
. مینارذگب راقو و یرادنید لامک رد ار یا‌هدوسآ و مارآ یگدنز میناوتب ات ، نابصنمبحاص ۀمه و نامکاح یارب هلمج نآ زا
، دنروآ اج‌هب مدرم ۀمه یارب ار اه‌یرازگرکش و اهتعافش ، اهاعد ، اهتساوخرد نانمؤم هک منک‌یم شرافس ، زیچ ره زا شیپ ، نیاربانب
. دنیوگن رفک رگید ، هتفرگ تربع ات مدرپس ناطیش هب ار ناشیا هک ، دنا‌هتسد نیا زا ردنکسا و سوئانِمیه
. تسا هتسکش مه‌‌رد اهنآ نداهن اپ ریز اب یضعب نامیا یتشِک هک ارچ ، یشاب کّسمتم کاپ ینادجو و نامیا هب و
، ینک راکیپ وکین ِدربن رد اهنآ ددم‌هب ات مراپس‌یم وت هب ، دش وت رب رتشیپ هک ییاهتّوبن اب قباطم ار مکح نیا ، سوئاتومیت ، مرسپ
! نیمآ ؛ داب لالج و تمرح دابآلادبا ات ، یندیدان و اریمان ، یدمرس هاشداپ نآ ، اتکی یادخ رب
. تفای دنهاوخ نادیواج تایح ، هدروآ نامیا وا هب سپ نیا زا هک نانآ ۀلمج یارب مشاب یا‌هنومن ات ، دهد ناشن ، مدوب ناراکهانگ ِنیرتگرزب هک نم هب تبسن ار دوخ نایاپ‌یب ربص یسیع ْحیسم ات دش محر نم رب ، ور‌نیمه زا
. میاهنآ نیرتگرزب نم هک ، دشخب تاجن ار ناراکهانگ ات دمآ ناهج هب یسیع ْحیسم هک ، لماک شریذپ و دامتعا روخرد تسا ینخس نیا
. تفرگورف یناوارف هب ارم ، دوش‌یم تفای یسیع ْحیسم رد هک یتبحم و نامیا اب هارمه ، ام دنوادخ ضیف ، یرآ
. مدرک‌یم نینچ ینامیا‌یب و یهاگآان زا اریز ، دش محر نم رب ، مدوب وگروز و رگمتس و وگرفک ، هتشذگ رد هکنآ اب
. تشامگرب شیوخ تمدخ هب و درمش دامتعا روخرد و دیشخب ییاناوت ارم هک مرازگرکش ار یسیع ْحیسم نامدنوادخ
. تسا هدش هدرپس نم هب هک کرابتم یادخ ِلالجرپ ِلیجنا رب قبطنم میلعت
، دشاب حیحص میلعت فالخ هک یلمع ره یارب زین و ، غورد هب ِناگدنهد‌تداهش و نایوگغورد ، نایابر‌مدآ یارب ؛ نازاب‌سنجمه و ناراکانز
، ناشکمدآ یارب ؛ ردام نالتاق و ردپ نالتاق یارب ؛ نارفاک و ناکاپان و ، ناراکهانگ و نانید‌یب یارب ، تسا هدش عضو ناشکرس و نانکش‌نوناق یارب هکلب ، ناراکتسرد یارب هن تعیرش هک میناد‌یم زین
. ددنب راک‌هب یتسرد‌هب ار نآ یسک رگا ، تسوکین تعیرش هک میناد‌یم ام
. دننز‌یم مَد نئمطم نینچ زیچ هچ زا ای دنیوگ‌یم هچ دنناد‌یمن هکنآ لاح ، دنشاب تعیرش نامّلعم دنهاوخ‌یم و
، دنا‌هدروآ یور ییوگ‌هدوهیب هب ، هدش فرحنم اهنیا زا ناسک یضعب
. ایر‌یب ینامیا و حلاص ینادجو ، کاپ یلد زا هتساخرب یتبحم ، تسا تبحم ، نامرف نیا زا فده
. دنز‌یم نماد ار تاثحابم ، دوش‌یم نکمم نامیا هار زا هک ادخ راک جیورت یاج‌هب اهنیا اریز ، دنزاسن مرگرس نایاپ‌یب یاه‌همان‌هرجش و اه‌هناسفا اب ار نتشیوخ و
دنهدن رگید یمیلعت هک یهد نامرف ار یضعب ات ینامب سُسِفِا رد مهاوخ‌یم وت زا زاب ، مدرک رارصا وت هب هینودقم هب متمیزع ماگنه‌هب هکنانچ
. داب امش رب یسیع ْحیسم نامدنوادخ و ردپ یادخ بناج زا شمارآ و تمحر و ضیف : نامیا رد منیتسار دنزرف ، سوئاتومیت هب
؛ تسا یسیع ْحیسم لوسر ، یسیع ْحیسم نامدیما و ادخ ام ۀدنهد‌تاجن مکح هب هک سُلوپ زا

. نیمآ . داب امش یگمه اب حیسم یسیع ام دنوادخ ضیف
. مسیون‌یم نینچ نم . تسا نم یاه‌همان ۀمه ۀژیو ناشن نیا . مسیون‌یم ار مالس نیا دوخ طخ هب ، سُلوپ ، نم
. داب امش یگمه اب دنوادخ . دیامرف اطع شمارآ امش هب زیچ همه رد و هراومه دوخ ، شمارآ ِدنوادخ ، لاح
. دیهد رادشه یو هب ردارب نوچمه هکلب ، دیرامشم نمشد ار وا یلو
. دوش هدنمرش ات دییامنن ترشاعم یو اب و دینک ناشن ار وا ، دنکن تعاطا همان نیا رد ام میلاعت زا یسک هاگ ره
. دیوشن هتسخ تسرد راک ماجنا زا زگره ، ناردارب یا امش اّما و
. دننک راک ، دنروخ‌یم هک ینان یارب و دنریگب رارق و مارآ هک میهد‌یم دنپ و مینک‌یم مکح ار ناسک‌نینچ حیسم یسیع ْدنوادخ مان هب سپ
. دنیامن‌یم یلوضف نارگید یاهراک رد هکلب ، دننک‌یمن راک نانیا . دنا‌هدرک هشیپ یلهاک یخرب امش نایم رد میا‌هدینش
» . دروخن مه نان ، دنک راک دهاوخ‌یمن هک‌ره « هک میداد امش هب ار مکح نیا میدوب امش اب هک ینامز یتح اریز
. دیریگب قشمرس ام زا ات میهدب امش هب یا‌هنومن میتساوخ‌یم هکلب ، میرادن یّقح نینچ هکنیا‌ هن
. میشابن امش زا کی‌چیه رابرس ات میدیشک تمحز و میدرک راک زور و بش هکلب ، میدروخن تفم ار یسک نان و
میدرکن یلهاک ، میدوب امش اب ام هک ینامز . دیریگب قشمرس ام زا دیاب هنوگچ هک دیناد‌یم دوخ اریز
. دینک یرود ، دنک‌یمن راتفر دیا‌هتفرگ ام زا هک یمیلعت قباطم و تسا هدرک هشیپ یلهاک هک یردارب ره زا هک مینک‌یم مکح امش هب حیسم یسیع ْدنوادخ مان هب ، ناردارب یا
. دیامرف تیاده حیسم یرادیاپ و ادخ تبحم هب ار امش یاهلد دنوادخ
. دروآ دیهاوخ و دیروآ‌یم یاج‌هب مینک‌یم مکح امش هب هچنآ هک میراد نانیمطا امش هب دنوادخ رد ام
. دنک‌یم ظفح رورَش نآ زا و دشخب‌یم ورین ار امش وا ؛ تسا نیما دنوادخ اّما
. تسین نامیا ار ناگمه اریز ، میبای ییاهر رورَش و ثیبخ دارفا زا ات و
، دش نینچ امش نایم رد هک هنوگ‌نامه ، دبای تّزع و دور شیپ تعرس‌هب دنوادخ مالک ات دینک اعد ام یارب ، ناردارب یا ، همتاخ رد
. دنادرگ راوتسا وکین راتفگ و رادرک ره رد و دشخب یمرگلد ار امش
، دیشخب وکین یدیما و ینادواج یمرگلد ام هب دوخ ضیف هب و درک تبحم ار ام هک ادخ ام ردپ و حیسم یسیع ام دنوادخ ِدوخ
. دیراد هاگن ، میدرپس امش هب همان اب هچ و نابز ِنخس اب هچ هک ار ییاهتّنس و دیشاب راوتسا ، ناردارب یا ، سپ
. دیوش میهس حیسم یسیع ام دنوادخ لالج رد ات دناوخارف ام لیجنا ۀطساو‌هب ار امش وا
. دیبای تاجن تقیقح هب نامیا و حور ۀدننک‌سیدقت لمع ۀطساو‌هب ات دیزگرب زاغآ زا ار امش ادخ اریز ، مییوگ رکش امش دوجو رطاخ‌هب ار ادخ هراومه دیاب ام ، دییادخ بوبحم هک ناردارب یا اّما
. دنوش موکحم ، دنا‌هتشگ دونشخ ترارش زا و هدرکن رواب ار تقیقح هک یناسک ۀمه ات
، تشاد دنهاوخ رواب ار غورد هک یا‌هنوگ‌هب ، درک دهاوخ راچد گرزب یمّهوت هب ار ناشیا ادخ سپ
. دنبایب تاجن ات دنتفریذپن ار تقیقح هب قشع هک دنوش‌یم کاله ور‌نآ زا ناشیا . دزاس‌یم هتفیرف ار تکاله قیرط نایهار هک ترارش هنوگ همه اب هارمه زین و
، دوب دهاوخ هدننک‌هارمگ ِبیاجع و تایآ و تازجعم هنوگ‌همه اب هارمه و ناطیش یورین هب نید‌یب نآ روهظ
. تخاس دهاوخ دوبان ار وا شیوخ روهظ یگدنشخرد اب و درک دهاوخ کاله ار وا دوخ ناهد سَفَن اب یسیع ْدنوادخ هک ، دش دهاوخ رهاظ نید‌یب نآ هاگنآ
. دوش هتشادرب نایم زا تسا عنام لاح هب ات هک نآ هک یتقو ات طقف اّما ، دنک‌یم لمع زین نونکا‌مه ینید‌یب ّرس اریز
. دنک روهظ دوخ بسانم نامز رد اهنت وا هک دوش‌یم ببس و تسا عنام یزیچ هچ نونکا هک دیناد‌یم امش
؟ متفگ‌یم امش هب ار اهنیا مدوب امش اب هک یماگنه دیرادن دای‌هب ایآ
. دیامن‌یم یفرعم ادخ ار دوخ و دنک‌یم سولج ادخ دبعم رد هک اجنآ ات ، دهد‌یم رارق رتالاب ار دوخ و دزرو‌یم تفلاخم ، دریگ‌یم رارق شتسرپ دروم و دوش‌یم هدناوخ ادخ هچنآ ره اب وا
. دیسر دهاوخن‌ ‌ارف زور نآ ، دسرن روهظ‌هب تسا تکاله دنزرف هک نید‌یب درم نآ و دوشن عقاو نایصع نآ تسخن ات اریز . دهد بیرف ار امش یقیرط چیه هب سک‌چیه دیراذگم
. دیوشم شّوشم ای لزلزتم دوز ، تسا هدیسرارف نونکا‌مه دنوادخ زور هک نیا زا یکاح ، ام هب بستنم یا‌همان ای هتفگ ای یتّوبن مایپ زا
میراد اعدتسا ، وا دزن ام ندمآ‌ ‌درِگ و حیسم یسیع ام دنوادخ ندمآ ۀرابرد ، ناردارب یا
. حیسم یسیع ْدنوادخ و ام یادخ ضیف بسح رب ، دیبای لالج وا رد زین امش و ، دبای لالج امش رد یسیع ام دنوادخ مان ات و
، دناسر ماجنا هب ، دریگ‌یم همشچرس امش نامیا زا هک ار یلمع ره و وکین دصق ره دوخ یورین هب و درامش دوخ توعد ۀتسیاش ار امش ام یادخ ات مینک‌یم اعد امش یارب هتسویپ ، ور‌نیمه زا
. دیا‌هدروآ نامیا ام تداهش هب هک ارچ ، دوب دهاوخ زین امش لماش نیا . ددرگ یتفگش ۀیام ، دنا‌هدروآ نامیا هک نانآ ۀمه نایم رد و دوش دیجمت دوخ ناسّدقم رد ات دیآ‌یم وا هک زور نآ رد
، دوب دهاوخ وا تردق ِلالج زا تیمورحم و دنوادخ روضح زا یرود و ینادواج تکاله ناشیا یازج
. داد دهاوخ رفیک ار یسیع ام دنوادخ لیجنا هب ِنانامرفان و ناسانشنادخ وا
. دنک روهظ نامسآ زا نازورف یشتآ اب شیوخ دنمورین ِناگتشرف اب هارمه یسیع ْدنوادخ هک دش دهاوخ عقاو ینامز نیا . دشخب مارآ ام اب دیرب‌یم جنر هک ار امش و
، دهد ضوع جنر هب ، دنهد‌یم جنر ار امش هک ار نانآ ادخ هک تسا هنالداع نیا اریز
. دیرب‌یم جنر شهار رد هک دش دیهاوخ هدرمش ادخ یهاشداپ ۀتسیاش امش هک تسا نیا شرمث و ، تسادخ ۀنالداع یرواد ناشن همه اهنیا
. مینک‌یم راختفا ناتدوجو هب ، اهیتخس و اهرازآ لّمحت رد امش نامیا و یرادیاپ رطاخ‌هب ادخ یاهاسیلک رد ام ، ور‌نیا زا
. دبای‌یم ینوزف رگیدکی هب امش زا کی ره تبحم و دنک‌یم دشر رتشیب هچ ره امش نامیا اریز ، تسا نیمه زین راوازس و ، مییوگ رکش امش دوجو رطاخ‌هب ار ادخ هراومه دیاب ام ، ناردارب یا
. داب امش رب حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ یوس زا شمارآ و ضیف
: دنا‌حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ رد هک نایکینولاسِت یاسیلک هب ، سوئاتومیت و سالیس و سُلوپ زا

. نیمآ . داب امش اب حیسم یسیع ام دنوادخ ضیف
. دینک تئارق ناردارب ۀمه یارب ار همان نیا هک مهد‌یم مسق ار امش ، دنوادخ روضح رد
. دییوگ مالس ار ناردارب ۀمه سّدقم یا‌هسوب اب
. دینک اعد ام یارب ، ناردارب یا
. درک دهاوخ ار نیا و تسا نیما ، دناوخ‌یمارف ار امش هک وا
. دنامب ظوفحم بیع‌یب ، حیسم یسیع نامدنوادخ ندمآ ات امش نت و ناج و حور و دنک سیدقت یمامت هب ار امش ْدوخ ، شمارآ یادخ
. دینک یرود یدب هنوگ ره زا
. دیریگب گنچ‌هب ، تسوکین ار هچنآ ؛ دییامزایب ار زیچ همه
. دیرامشم راوخ ار اهتّوبن
؛ دینکم شوماخ ار حور شتآ
. یسیع ْحیسم رد امش یارب ادخ تساوخ تسا نیا اریز ، دیشاب رازگرکش یعضو ره رد
؛ دینک اعد هتسویپ
؛ دیشاب داش هشیمه
. دیشاب مدرم ۀمه هب و رگیدکی هب ندرک یکین یپ رد هراومه هکلب ، دیوگن خساپ یدب اب ار یدب یسک ، راهنِز
. دیشاب رابدرب همه اب و ؛ دییامن تیامح ار نافیعض ؛ دینک قیوشت ار ناتئرج‌مک ؛ دیهد رادشه ار نالهاک هک مینک‌یم اعدتسا امش زا ، ناردارب یا
. دینک یگدنز افص و حلص رد رگیدکی اب و . دیشاب لئاق ناشیارب ، دنهد‌یم ماجنا هک یراک ببس‌هب ار مارتحا لامک ، تبحم اب و
، دیرادب یمارگ ، دنهد‌یم ناتدنپ ، هدوب امش ناربهر دنوادخ بناج زا و دنشک‌یم تمحز امش نایم رد هک ار نانآ مینک‌یم اضاقت ، ناردارب یا لاح
. دینک‌یم زین نونکا هکنانچ ، دینک تیوقت و قیوشت ار رگیدکی سپ
. مینک یگدنز وا اب ، هتفخ هچ و میشاب رادیب هچ ات ، درم ام رطاخ‌هب هک
، تسا هدرک نییعت حیسم یسیع نامدنوادخ ۀطساو‌هب تاجن بسک یارب هکلب ، بضغ یارب هن ار ام ادخ اریز
. میهن رس رب دوخهالک نوچمه ار تاجن ِدیما و ، مینک نت رب شوپ‌هنیس یا‌هرز نوچمه ار تبحم و نامیا و ، میشاب رایشوه دیاب ، میراد قّلعت زور هب نوچ ام اّما
. دننک‌یم تسم ماگنه‌بش ، دننک‌یم تسم هک نانآ و ، دنباوخ‌یم ماگنه‌بش ، دنباوخ‌یم هک نانآ اریز
. میشاب رایشوه و رادیب هکلب ، میورن باوخ هب نارگید دننامه سپ
. میرادن قلعت یکیرات هب و بش هب ام ؛ دیزور نادنزرف و رون ِنادنزرف همه امش
. دنک ناتریگلفاغ دزد نوچ زور نآ ات دیتسین یکیرات رد ، ناردارب یا امش اّما
. دوب دهاوخن یزیرگ نآ زا و ، دوش راچد نامیاز ِدرد هب نتسبآ نز هک ناس‌نادب ، دش دهاوخ لزان ناشیا رب تکاله ناهگان ، » تسامرفمکح تینما و حلص « : دنیوگ‌یم مدرم هک نامز نآ
. دیسر دهاوخ‌‌ ارف ، دیآ‌یم ماگنه‌بش هک یدزد نوچمه دنوادخ زور هک دیناد‌یم کین دوخ اریز
. مسیونب امش هب یزیچ تسین یزاین ، ناردارب یا ، اهنامز و اهتقو ۀرابرد اّما و
. دیهد یرادلد ار رگیدکی ، نانخس نیدب سپ
. دوب میهاوخ دنوادخ اب هشیمه هنوگ‌نیدب و ، مینک تاقالم اوه رد ار دنوادخ ات دش میهاوخ هدوبر اهربا رد اهنآ اب ، میا‌هدنام یقاب و هدنز زونه هک ام ، نآ زا سپ
. دش دنهاوخ هدنز ، حیسم رد ِناگدرم تسخن هاگنآ . دمآ دهاوخ دورف نامسآ زا ، ادخ روپیش ریفن و ناگتشرف سیئر یاوآ و زاوآدنلب ینامرف اب دوخ ، دنوادخ اریز
. تفرگ دنهاوخن یشیپ ناگتفخ زا نیقی‌هب ، دننام‌یم یقاب دنوادخ ندمآ ات و دنا‌هدنز زونه هک ام زا یناسک : مییوگ‌یم امش هب دنوادخ ِدوخ مالک ۀطساو‌هب ار نیا
. دروآ دهاوخ ‌زاب یو اب ، دنا‌هتفخ یسیع رد هک زین ار نانآ ادخ ناس‌نیمه هب سپ ، دش هدنز زاب و درم یسیع هک میراد نامیا رگا اریز
. دینیشنب متام هب ، دنرادن یدیما هک نامدرم رگید نوچمه ادابم ، دیشاب ربخ‌یب ناگتفخ لاح زا میهاوخ‌یمن ، ناردارب یا
. دوب دیهاوخن زین یسک جاتحم و ، تخیگنا دهاوخ رب ار نوریب ِمدرم مارتحا امش ۀرمزور یگدنز ، ناس‌نیدب
. میدرک مکح ار امش هک هنوگ‌نامه ، دینک راک دوخ یاهتسد اب و دیرادب لوغشم شیوخ راک هب رس و دیشاب هتشاد یمارآ یگدنز هک دیشاب نیا دنموزرآ
. دینک نینچ رتشیب هچ ره هک مینک‌یم ناتبیغرت ، ناردارب یا ، همه نیا اب . دینک‌یم تبحم هینودقم رساترس رد ار ناردارب ۀمه هک یتسارب و
، دینک تبحم ار رگیدکی هک دیا‌هتخومآ ادخ زا دوخ اریز ، میسیونب امش هب یزیچ تسین یزاین هناردارب تبحم ۀرابرد
. دیامرف‌یم اطع امش هب ار دوخ سوّدق حور هک هدرک در ار ییادخ هکلب ، ناسنا هن ، دنک در ار میلعت نیا هک ره ، سپ
. تسا هدناوخارف تیسوّدق هب هکلب ، یکاپان هب هن ار ام ادخ اریز
. داد دهاوخ رفیک ار اهراک نیا ۀمه دنوادخ ، میداد رادشه و میتفگ امش هب رتشیپ هکنانچ . دنک زارد دوخ ردارب میرح هب عمط ای زواجت تسد رما نیا رد دیابن سک‌چیه
. دیشاب یناوهش لایما شوختسد ، دنسانش‌یمن ار ادخ هک ییاهموق دننامه دیابن
. دراد هاگن طّلست تحت ار دوخ ندب ، یگدنزارب و یکاپ رد هنوگچ هک دنادب دیاب امش زا کی‌ره
. دیراد هاگن رود یتفع‌یب زا ار دوخ : دیشاب سّدقم هک تسا نیا ادخ تساوخ
. میا‌هداد امش هب یماکحا هچ ، دنوادخ یاسیع بناج زا هک دیهاگآ اریز
. دینک شالت رتشیب هچ ره هراب‌نیا رد هک میهد‌یم ناتزردنا و میراد اعدتسا امش زا دنوادخ یاسیع مان هب نونکا . دینک‌یم زین نینچ هک هنوگ‌نامه ، دیزاس دونشخ ار ادخ ات دینک راتفر دیاب هنوگچ هک دیتخومآ ام زا امش ، ناردارب یا ، هکنیا رگید
. دیشاب سّدقم و بیع‌یب ، ام ردپ ، ادخ روضح رد ، دیآ‌یم دوخ ناسّدقم ۀمه اب یسیع ام دنوادخ هک هاگنآ ات دشخب یراوتسا ار امش یاهلد و
. دنادرگ نوزفا رایسب مدرم ۀمه هب و رگیدکی هب ار امش تبحم دنوادخ ، دبای‌یم ینوزف امش هب ام تبحم هک هنوگ‌نامه و
. دزاس راومه امش یوس‌هب ار ام هار ، یسیع ام دنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ ِدوخ
. میزاس فرطرب ار امش نامیا یتساک ره ات میوش لیان ناترادید هب زاب هک مینک‌یم اعد ناج و لد زا بش و زور ام
؟ مییوگ ازسب یساپس ار وا ، میا‌هتفای دوخ یادخ روضح رد امش رطاخ‌هب هک یداش همه نیا ۀنارکش هب میناوت‌یم هنوگچ اّما
. دیراوتسا دنوادخ رد امش اریز ، میروآرب تحار‌هب یسفن میناوت‌یم نونکا
. میا‌هدش مرگلد ناتنامیا و امش تباب زا ، تامحز و اهراشف ۀمه دوجو اب ، ناردارب یا ، ور‌نیمه زا
. دیراد ار ام رادید قوش زین امش ، مییامش رادید قاتشم ام هک هنوگ‌نامه و دینک‌یم دای یکین هب ام زا هشیمه امش هک هداد ربخ ام هب وا . تسا هدروآ امش تبحم و نامیا زا هدژم ار ام و هتشگزاب امش دزن زا سوئاتومیت نونکا اّما
. دشاب هتفر رده‌هب ام تامحز و ، هدرک هسوسو ار امش یوحن هب رگ‌هسوسو نآ هک متشاد نآ میب اریز ، مبای یهاگآ ناتنامیا زا ات مداتسرف ، متشادن بات رگید نوچ ، ور‌نیا زا
. دش زین نینچ ، دیهاگآ هک هنوگ‌نامه و ، دید میهاوخ رازآ هک میتفگ شیپاشیپ ، میدوب امش اب هک یماگنه عقاو‌هب
. تسا ررقم ام یارب اهنیا هک دیناد‌یم کین اریز ، دوشن تسس اهیتخس نیا رثا رد سک‌چیه ات
، دنک قیوشت و تیوقت ناتنامیا رد ار امش ات میداتسرف ناتدزن ، تسا حیسم لیجنا راک رد ادخ راکمه و ام ردارب هک ار سوئاتومیت سپ
. دنراذگاو دوخ هب نتآ رد ار ام هک میداد اضر ، میتشادن ییابیکش رگید نوچ ماجنارس
. ام یداش و لالج دییامش هک یتسارب
؟ دیتسین امش رگم ؟ ددرگزاب هک یماگنه یسیع نامدنوادخ روضح رد ام راختفا جات و یداش و دیما تسیچ اریز
. دش عنام ناطیش یلو - مدرک یعس اهراب ، سُلوپ ، نم هک یتسارب - میدوب امش دزن ندمآ ناهاوخ هک ارچ
. مینیبب ار امش یور ات میدیشوک رتروشرپ سب یقایتشا اب ، ًابلق هن و ًامسج هتبلا ، میداتفا رود هب امش زا ینامز هاتوک نوچ ، ناردارب یا اّما و
. تسا هتخیرورف ناشیا رب ماجنارس ادخ بضغ اّما . دننک‌یم زیربل ار دوخ ناهانگ ۀنامیپ هراومه هنوگ‌نیدب . دنبای تاجن ات مییوگب نخس نایدوهیریغ اب ام دنراذگ‌یمن و
، دنزرو‌یم ینمشد مدرم ۀمه اب و دنزاس‌یمن دونشخ ار ادخ نانآ . دندنار نوریب زین ار ام و دنتشک ار ناربمایپ و دنوادخ یاسیع هک نانآ زا
، دندید نایدوهی زا نانآ هک دیدید ار اهرازآ نامه ، دوخ نانطومه زا زین امش : دیتفرگ قشمرس ، دنیاسیع ْحیسم رد هک هیدوهی رد ادخ یاهاسیلک زا امش ، ناردارب یا اریز
. دنک‌یم لمع ، دیراد نامیا هک امش نایم رد نونکا مالک نامه ؛ تسا نینچ زین یتسارب هکنانچ ، دیتفریذپ ادخ مالک نوچ هکلب ، ناسنا نانخس نوچ هن ار نآ ، دیدینش ام زا هک ، ادخ مالک نتفریذپ ماگنه‌هب امش هک مییوگ‌یم رکش هتسویپ ار ادخ ام زین
. دناوخ‌یمارف دوخ لالج و یهاشداپ هب ار امش هک دشاب ییادخ ۀتسیاش ناتراتفر ۀویش هک میدرک‌یم شرافس و میداد‌یم یرادلد ، هدرک قیوشت ار امش
. دوب شنادنزرف اب یردپ راتفر نوچ امش کی کی اب ام راتفر ، دیناد‌یم هکنانچ
. میدرک راتفر نارادنامیا امش اب یبیع‌یب و یتسرد و یکاپ هچ اب هک تسا هاوگ زین دوخ ادخ و دیدهاش امش
. میشابن یسک رابرس ، مینک‌یم ظعو امش هب ار ادخ ِلیجنا هک ماگنه نآ ات میدرک‌یم راک زور و بش هک ، دیراد دای‌هب ار ام تّقشم و تنحم نیقی‌هب ، ناردارب یا امش
. دیدوب هتشگ زیزع ار ام هک نادنچ ، میرذگب امش هار رد زین دوخ ناج زا هکلب ، میناسرب امش هب ار ادخ لیجنا اهنت هن میدوب رضاح هنامداش هک دوب نانچ امش هب ام ۀقالع تدش
. میدرک راتفر یمرن‌هب امش اب ، دنک‌یم یرادهگن دوخ ناکدوک زا هک هدریش یردام نوچمه اّما
، میتشاد امش ندرگ رب یقح حیسم نالوسر ماقم رد دنچ ره . نارگید زا هچ و امش زا هچ ، میا‌هدوبن اهناسنا زا شیاتس یایوج زین و
. تسام هاوگ ادخ - میتسجن دوس عمط یارب یشوپرس نوچ یزاسرهاظ زا و ، میدشن لّسوتم یسولپاچ هب زگره ام هک دیناد‌یم کین امش
. دیامزآ‌یم ار ام یاهلد هک میبلاط ار ییادخ یدونشخ هکلب ، میتسین مدرم نتخاس دونشخ یپ رد ام . تسا هدرپس تناما هب ناشیدب ار لیجنا و هدز دییأت رهم اهنآ رب ادخ هک مییوگ‌یم نخس یناسک نوچ هکلب
، میرادن زین ار ناتبیرف دصق و ، تسین کاپان یاه‌هزیگنا ای یهارمگ زا ، مینک‌یم ناتبیغرت رگا اریز
. میناسرب امش هب رایسب یاهتفلاخم دوجو اب ار ادخ لیجنا ات میدرک یریلد دوخ یادخ ددم‌هب اّما ، دیناد‌یم هکنانچ ، تفر ام رب تناها و رازآ یپیلیف رهش رد رتشیپ دنچ ره هکلب
، تسا هدوبن هدوهیب امش دزن ام ندمآ هک دیناد‌یم دوخ ، ناردارب یا
. دشخب​یم ییاهر هدنیآ بضغ زا ار ام هک ، یسیع ینعی ، شدینازیخرب ناگدرم زا هک ، دیشاب نامسآ زا وا رسپ ندمآ راظتنا رد و
دینک تمدخ ار یقیقح و هدنز یادخ ات دیتشگزاب ادخ یوس‌هب ، هدیشک تسد اهتب زا هنوگچ هکنیا زا و ، دنیوگ​یم نخس ام زا امش مرگ لابقتسا زا دوخ نانآ اریز
. مییوگب یزیچ ام تسین یزاین رگید هک هنوگ‌نآ ، تساهنابز رس رب اج همه رد ادخ هب امش نامیا هکلب ، دنکفا نینط هیئاخَا و هینودقم رد اهنت هن امش ۀطساو‌هب دنوادخ مالک اریز
، دیتشاذگ یاج رب یقشمرس هیئاخَا و هینودقم نارادنامیا ۀمه یارب امش هنوگ‌نیدب
. دیدرک لابقتسا ، دشخب​یم سدقلا‌حور هک یداش نآ اب ار مالک ، رایسب جنر رد و دیتفرگ قشمرس دنوادخ زا و ام زا امش
. میدرک راتفر ناتنایم رد هنوگچ امش رطاخ‌هب دیناد​یم کین هکنانچ ، دیسر امش هب لماک نیقی و سدقلا‌حور و تردق اب هکلب ، تاملک اب هن اهنت ام لیجنا هک ارچ
. میهاگآ امش یگدیزگرب زا ، دییادخ بوبحم هک ناردارب یا اریز
. میروآ​یم دای‌هب ، دریگ​یم ماهلا حیسم یسیع نامدنوادخ هب دیما زا هک ار امش یرادیاپ و تسا تبحم نآ کرحم هک ار امش تنحم و دوش​یم یشان نامیا زا هک ار امش لمع ، دوخ ردپ و ادخ روضح رد هتسویپ و
، میرب​یم مان دوخ یاهاعد رد امش زا و مییوگ​یم رکش امش ۀمه دوجو رطاخ‌هب ار ادخ هراومه ام
. داب امش رب شمارآ و ضیف : دنا​حیسم یسیع ْدنوادخ و ردپ یادخ رد هک نایکینولاسِت یاسیلک هب ، سوئاتومیت و سالیس و سُلوپ زا

. داب امش اب ضیف . دیشاب هتشاد دای‌هب ارم یاهریجنز . مسیون‌یم دوخ طخ اب ار دورد نیا ، سُلوپ ، نم
» . ناسرب لامک هب یا‌هتفای دنوادخ رد هک ار یتمدخ « : دییوگب سوپیخرآ هب
. دیناوخب ار هیکیدوئال هب همان زین امش ؛ دوش هدناوخ زین هیکیدوئال یاسیلک رد هک دیهد یبیترت ، دش هدناوخ امش یارب همان نیا هکنآ زا سپ
. دیناسرب مالس ، دوش‌یم اپ‌رب وناب نیا ۀناخ رد هک ییاسیلک و افمین هب نینچمه و هیکیدوئال رد ام ناردارب هب
. دنتسرف‌یم مالس ار امش سامید نینچمه و بوبحم کشزپ اقول
. دشک‌یم تنحم رایسب هچ ، دنتسه سیلوپاریه و هیکیدوئال رد هک نانآ و امش یارب وا هک مدهاش نم
. دیشاب هدنکآ ، تسادخ تساوخ اب قباطم هچنآ ره زا و ، دیتسیاب راوتسا ، لماک غولب اب ات ، دنک‌یم هدهاجم امش یارب اعد رد هراومه وا . دراد مالس ناتیارب ، تسا یسیع ْحیسم مداخ و امش دوخ زا هک سارْفاپِا
. دنا‌هدوب نم یلست ۀیام ناشیا و ، دنداژن‌یدوهی ، نت دنچ نیا اهنت ، ادخ یهاشداپ راک رد مناراکمه نایم رد . دتسرف‌یم مالس امش یارب ، دوش‌یم هدناوخ سوتسوی هک زین عوسَی
. دیوش شیاریذپ یمرگ‌هب ، دیایب ناتدزن هاگ ره هک ما‌هدرک شرافس وا ۀرابرد امش هب رتشیپ . دراد مالس ناتیارب ، ابانرب یومع رسپ ، سُقرَم نینچمه ؛ دتسرف‌یم مالس امش یارب ، تسا نادنز رد نم اب هک سوخراتسیرآ
. تخاس دنهاوخ هاگآ درذگ‌یم اجنیا رد هچنآ ره زا ار امش ناشیا . دیآ‌یم ناتدزن ، تسامش دوخ زا هک ام زیزع و نیما ردارب ، سومیسینوا هارمه وا
. دنک قیوشت ار امش لد ات و ، دیوش هاگآ ام لاوحا زا ات متسرف‌یم ناتدزن ار وا
. تسا دنوادخ رد نم راکمه و نیما یمداخ ، زیزع یردارب وا . تخاس دهاوخ هاگآ نم لاوحا زا لامک هب ار امش سوکیخیت
. دیهد خساپ هنوگچ ار سک ره دینادب ات ، دشاب هدیجنس و ضیف زا رپ هشیمه امش نانخس
. دیریگرب ار هرهب نیرتشیب یتصرف ره زا و دینک راتفر هنامیکح نوریب نامدرم اب
. تسا هتسیاش هکنانچ ، منک نایب ینشور‌هب ار نآ مناوتب هک دینک اعد
. ما‌هدش هدیشک ریجنز هب نآ رطاخ‌هب هک یزار ، مینک نایب ار حیسم زار میناوتب ات دیاشگب ام مایپ یور هب یرد ادخ ات ، دینک اعد زین ام یارب و
. دینک اعد فقو ار دوخ ، یرازگرکش و یرایشوه اب
. نامسآ رد تسا یبابرا زین ار امش هک دیناد‌یم اریز ، دینک راتفر فاصنا و لدع هب دوخ نامالغ اب ، نابابرا یا
. تسین راک رد یضیعبت و دید دهاوخ ار شیوخ دب لمع یازس ، دنک یدب سک ره
. دینک‌یم تمدخ ار حیسم ْدنوادخ تقیقح رد هک ارچ ، تفای دیهاوخ دنوادخ زا هک تسا یثاریم ناتشاداپ دیناد‌یم اریز
، ناسنا یارب هن ، دینک‌یم راک دنوادخ یارب ییوگ هک دیهد ماجنا نانچ لد و ناج زا ار یراک ره
. دیشاب عیطم دنوادخ مارتحا هب و یبلق صالخا اب هکلب ، ناش‌هجوت بلج یارب ای و دنتسه امش بقارم هک هاگنآ طقف هن ، دینک تعاطا یرما ره رد ار شیوخ ینیمز نابابرا ، نامالغ یا
. دنوش درسلد ادابم ، دیزاسم ماکخلت ار شیوخ نادنزرف ، ناردپ یا
. دزاس‌یم دونشخ ار دنوادخ نیا اریز ، دینک تعاطا یرما ره رد ار دوخ نیدلاو ، نادنزرف یا
. دیرادم اور یدنت نانآ هب و دینک تبحم ار دوخ نانز ، نارهوش یا
. تسا هتسیاش دنوادخ رد هکنانچ ، دیشاب دوخ نارهوش میلست ، نانز یا
. دیرازگ‌رکش ار ردپ یادخ وا ۀطساو‌هب و ، دیهد ماجنا یسیع ْدنوادخ مان هب ار همه ، رادرک رد هچ و راتفگ رد هچ ، دینک هچنآ ره و
. دییارسب ادخ یارب لد میمص زا و یرازگرکش اب و ؛ دیهد میلعت و دنپ ار رگیدکی تمکح لامک اب ، تسا حور زا هک ییاه‌همغن و اهدورس ، ریمازم اب و ؛ دوش نکاس امش رد یدنمتلود هب حیسم مالک
. دیشاب رازگرکش و ، دیرب رس‌هب افص و حلص رد ندب کی یاضعا نوچ ات دیا‌هدش هدناوخ ارف اریز ، دشاب امرفمکح ناتیاهلد رب حیسم حلص
. دنادرگ‌یم لماک ار امش و ددنویپ‌یم مه هب ار زیچ همه هک دینک رب رد ار تبحم اهنیا ۀمه یور رب و
. دییاشخبب ار رگیدکی زین امش ، دوشخب ار امش دنوادخ هکنانچ . دیاشخبب ار وا ، دراد یترودک یرگید هب تبسن یسک هچنانچ و دیشاب رابدرب رگیدکی هب تبسن
. دیزاس سبلم ربص و تمیالم ، ینتورف ، ینابرهم ، تقفش هب ار نتشیوخ ، تسا بوبحم رایسب و سّدقم هک ادخ ۀدیزگرب موق نوچمه سپ
. تسا همه رد و زیچ همه حیسم هکلب ، درادن ینعم رگید دازآ ای مالغ ، ییاکَس ای رَبرَب ، هدشان‌هنتخ ای هدش‌هنتخ ، یدوهی ای ینانوی ، دیدج ناسنا نیا رد
. دیآ‌رد شیوخ ۀدننیرفآ تروص‌هب ات دوش‌یم ون نآ ره یقیقح تفرعم رد هک ، دیا‌هدرک رب رد ار دیدج ناسنا و
دیا‌هدروآ رد‌هب نت زا شیاهراک اب ار میدق ناسنا نآ اریز ، دییوگم غورد رگیدکی هب
. دوخ ناهد زا ار تشز نانخس و ییوگازسان ، یهاوخدب ، تینابصع ، مشخ ینعی ، دینک رود دوخ زا ار اهنیا ۀمه دیاب نونکا اّما
. دیتفر‌یم اههار نیا هب دوخ هتشذگ یگدنز رد زین امش
. دوش‌یم لزان ناشکرس رب ادخ بضغ هک تساهنیمه ببس‌هب
. تسا یتسرپ‌تب نامه هک ار یتسرپ‌توهش و تشز لایما ، سوه و یوه ، یکاپان ، یتفع‌یب ینعی ، دیشُکب ، تسا ینیمز امش دوجو رد ار هچنآ ره ، سپ
. دش دیهاوخ رهاظ لالج اب وا هارمه زین امش هاگنآ ، دنک روهظ ، تسامش یگدنز هک حیسم نوچ
. تسا ناهنپ ادخ رد حیسم اب نونکا امش یگدنز و دیدرُم اریز
. تسا نیمز رب هچنآ هب هن ، دیشیدنیب تسالاب رد هچنآ هب
. تسا هتسشن ادخ تسار تسد‌هب حیسم هک اجنآ ، دیدنبب لد تسالاب رد هچنآ هب ، دیا‌هدش هدینازیخرب حیسم اب نوچ سپ

. تسا یناسفن تالیامت راهم یارب شزرا هنوگ ره دقاف اّما ، دراد هنامیکح یرهاظ ، یندب تضایر و نتشیوخ ندرک راوخ و هنابلطواد ِتدابع نتشاد رب رد ببس‌هب دنچ ره و
. تسا هدش انب یرشب میلاعت و ماکحا رب و ، دور‌یم نیب زا فرصم اب هک تسا ییاهزیچ هب طوبرم همه اهنیا
؟ » ! راذگم تسد نآ رب و نزن بل نآ هب ! نکم سمل ار نیا «
: دیوگ‌یم هک یدعاوق ، دیهد‌یم نآ دعاوق هب نت ، دنراد قلعت ایند هب زونه ییوگ هک یناسک نوچمه ارچ ، دیا‌هدرم ایند نیا ییادتبا لوصا هب تبسن حیسم اب هک لاح سپ
. دریگ‌یم همشچرس ادخ زا هک یدشر اب ، دنک‌یم دشر رس ددم‌هب ، ددرگ‌یم لصتم مه هب و دوش‌یم هتشاد هاگن اهدنب و لصافم ۀلیسو‌هب هک یلاح رد ، ندب مامت هکنآ لاح ؛ تسا هداد تسد زا رَس اب ار شدنویپ وا
. تسا هتخاس رورغم چوپ یاهلایخ اب ار وا شا‌یناسفن راکفا و ، تسا هدید شیاهایؤر رد هک تسا یروما ۀتفیش یسک نینچ . دنادرگ دودرم ار امش ، تسا هتشاد لوغشم ناگتشرف ِتدابع و نتشیوخ ندرک راوخ هب لد هک یسک دیراذگم
. دوش‌یم تفای حیسم رد اهنآ لصا اّما ، دوب هدنیآ روما ۀیاس اهنت اهنیا
. دنک ناتموکحم ، تاّبَش زور و ون هام و دایعا نتشاد هاگن صوصخ رد ای ، دیماشآ‌یم و دیروخ‌یم هچنآ صوصخ رد یسک دیراذگم سپ
. دش زوریپ اهنآ رب بیلص ۀلیسو‌هب و تخاس اوسر ناگمه رظن رد ، هدرک حالس‌علخ ار اهتردق و اهتسایر و
. تشادرب نایم زا ، هدرک شبوکخیم بیلص رب و درک لطاب ، دوب هدرک ملع دق ام هیلع و هدش هتشون ام دض رب نیناوق بجوم‌هب هک ار اهضرق دنس نآ و
دیزرمآ ار ام ناهانگ ۀمه وا . درک هدنز حیسم اب ار امش ادخ ، دیدوب هدرم دوخ سْفن ۀدشان‌هنتخ تلاح و ناهانگ رد هک نامز نآ
. دیدش هدنز وا اب ، دینازیخرب ناگدرم زا ار حیسم هک ادخ تردق هب نامیا اب و دیتشگ نوفدم وا اب ، دیمعت رد و
. حیسم ۀنتخ رد تسا یناسفن تیصخش ندروآ رد‌هب نت زا انامه هنتخ نیا . تسا هدشن ماجنا تسد اب هک یا‌هنتخ هب ، دیا‌هدش زین هنتخ وا رد و
. دیا‌هتشگ رادروخرب لامک زا ، تسا رَس ار اهتردق و اهتسایر ۀمه هک ، وا رد امش و
، تسا نکاس حیسم رد ینامسج تروص‌هب شلامک ۀمه اب تیهولا اریز
. تسا راوتسا ایند نیا ییادتبا لوصا و نایمدآ تّنس رب هکلب ، حیسم رب هن هک یا‌هفسلف ، دزاسن ریسا هدنبیرف و چوپ یا‌هفسلف اب ار امش یسک هک دیشاب شوهب
. دیشاب یرازگرکش زا زیربل ، هدش راوتسا نامیا رد ، دیتفای میلعت هک هنوگ‌نامه و ، دیوش انب و دیریگ هشیر وا رد
: دینک کولس وا رد ، دیتفریذپ ار دنوادخ یاسیع ْحیسم هک هنوگ‌نامه سپ
. منامداش حیسم هب ناترادیاپ نامیا و مظن ۀدهاشم زا و متسه امش اب حور رد نکیل ، مرود امش زا مسج رد دنچ ره اریز
. دزاسن هارمگ هدنبیرف یاهلالدتسا اب ار امش سک‌چیه ات میوگ‌یم ار نیا
. تسا هتفهن تفرعم و تمکح یاهجنگ ۀمه وا رد هک
، دنسانشب ار حیسم ینعی ادخ زار ، هتشگ رادروخرب لماک یکرد و مهف یانغ ۀمه زا و ، دندرگ دحتم تبحم رد ، هدش مرگلد ات
، مراد یا‌هدهاجم هچ ، دنا‌هدیدن ارم یور هک نانآ ۀمه یارب و ، دنتسه هیکیدوئال رد هک یناسک و امش رطاخ‌هب هک دینادب مهاوخ‌یم سپ
. ملوغشم هدهاجم هب ، دنک‌یم لمع هنادنمورین نم رد هک وا یورین اب و مشک‌یم تمحز نم هک تسور‌نیا زا
. میزاس رضاح حیسم رد لماک ار همه ات ، میزومآ‌یم و میهد‌یم دنپ تمکح لامک اب ار سک ره و ، مینک‌یم ظعو ار وا ام
. تسا لالج دیما هک ، تسامش رد حیسم انامه هک یزار ، تسا رادروخرب نایدوهیریغ نایم رد یمیظع لالج هچ زا زار نیا هک دزاس راکشآ ناشیا رب هک دومرف هدارا نینچ ادخ
. تسا هدش راکشآ ناسّدقم رب نونکا اّما ، دوب هدش هتشاد هاگن ناهنپ یدامتم یاهلسن و راصعا یط هک ار زار نآ ینعی
، منک نایب امش هب لامک هب ار ادخ مالک ات ، متشگ اسیلک مداخ ، درپس نم هب ادخ هک یتیرومأم رب انب نم
. تساسیلک هک وا ندب رطاخ‌هب ، منک‌یم ناربج دوخ ندب رد ار حیسم یاهجنر یتساک ره و منامداش مدیشک امش رطاخ‌هب هک ییاهجنر زا نونکا
. ما‌هتشگ نآ مداخ ، سُلوپ ، نم و ، تسا هدش هظعوم نامسآ ریز ِتقلخ یمامت هب و دیدینش هک لیجنا نامه ، دیهدن تسد زا ار لیجنا دیما و دینامب راوتسا دوخ نامیا رد هک یطرش‌هب
، دروایب دوخ روضح‌هب تمالم ره زا یرَب و بیع‌یب و سّدقم ار امش ات ، تسا هداد یتشآ وا گرم قیرط زا و حیسم یرشب ندب ۀطساو‌هب ار امش وا نونکا اّما
. تشگ‌یم رادیدپ امش ۀناریرش لامعا رد نیا و ، دیدوب وا نمشد شیوخ راکفا رد و ، ادخ اب هناگیب ینامز زین امش
. دروآ دیدپ بیلص رب یو نوخ ندش هتخیر اب هک یحلص ۀلیسو‌هب ، دهد یتشآ دوخ اب ، نیمز رب هچ و نامسآ رد هچ ، ار زیچ همه وا ۀطساو‌هب و
، دوش نکاس وا رد دوخ لامک ۀمه اب هک دوب نیا رد ادخ یدونشخ اریز
. دشاب وا نآ زا یرترب ْزیچ همه رد ات ، تسا ناگدرم نایم زا هدازتسخن و زاغآرس وا . تسا رَس ار ، اسیلک ینعی ، ندب وا
. دراد ماوق وا رد زیچ همه و ، هتشاد دوجو زیچ همه زا شیپ وا
. دندش هدیرفآ وا یارب و وا ۀطساو‌هب تادوجوم ۀمه ؛ اهتردق و اهتسایر ، اهییاورنامرف و اهتخت ، اهیندیدان و اهیندید ، تسا نیمز رب هچنآ و نامسآ رد هچنآ : دش هدیرفآ وا ۀطساو‌هب زیچ همه اریز
، شنیرفآ یمامت رب دشرا دنزرف و تسا هدیدان یادخ تروص وا
. میرادروخرب ناهانگ شزرمآ زا ینعی ، ییاهر زا وا رد هک
، تسا هتخاس لقتنم شزیزع رسپ یهاشداپ هب و هدیناهر یکیرات تردق زا ار ام اریز
. تسا هدینادرگ رون ورملق رد ناسّدقم ثاریم رد ندش میهس ۀتسیاش ار امش هک دییوگ رکش ار ردپ
هنامداش ات زین و ؛ دیشاب هتشاد رایسب لّمحت و ربص ات دیوش دنمورین ثیح ره زا ، دریگ‌یم همشچرس وا لالجرپ تردق زا هک ییورین ۀمه اب و
دینک دشر ادخ تخانش رد و دیروآ رمث کین راک ره رد ینعی : دیزاس دونشخ تهج ره زا ار وا دیناوتب و ، دشاب دنوادخ ۀتسیاش امش راتفر ات
؛ دزاس هدنکآ دوخ هدارا تخانش زا ار امش ، تسا حور زا هک یمهف و تمکح هنوگ ره یاطع اب هک میهاوخ‌یم ادخ زا هتسویپ هکلب ، میا‌هداتسیان زاب امش یارب ندرک اعد زا ، میدینش ار نیا هک یزور زا ، ور‌نیمه زا
. تخاس هاگآ ، تسا حور رد هک امش تبحم زا ار ام وا
. تسام زا تباین‌هب حیسم رادافو مداخ هک دیتخومآ سارْفاپِا ، ام زیزع راکمه زا ار نآ امش
. تسا هدرک لمع ، دیدرک کرد یعقاو یانعم هب ار ادخ ضیف و دیدینش ار نآ هک یزور زا ، زین امش نایم رد هک هنوگ‌نامه ، دنک‌یم دشر و دهد‌یم رمث ناهج رساترس رد و تسا هدیسر امش هب هک یلیجنا
، دیا‌هدینش لیجنا ینعی تقیقح مایپ زا شا‌هرابرد رتشیپ و تسا ظوفحم امش یارب نامسآ رد هک دریگ‌یم همشچرس یدیما زا اهنیا
. میا‌هدینش ، دیراد ناسّدقم ۀمه هب هک ار یتبحم و یسیع ْحیسم هب امش نامیا فصو اریز
، میرازگ‌یم رکش ار حیسم یسیع نامدنوادخ ردپ ، ادخ ، امش یارب اعد ماگنه‌هب هراومه ام
. داب امش رب ، ام ردپ ، ادخ یوس زا شمارآ و ضیف : دنتسه یسُلوک رهش رد هک حیسم رد رادافو ناردارب و ناسّدقم هب
، سوئاتومیت ، نامردارب زا و ، تسا یسیع ْحیسم لوسر ، ادخ تساوخ هب هک سُلوپ زا

. نیمآ . داب امش حور اب حیسم یسیع ْدنوادخ ضیف
. دنرصیق رابرد زا هک نانآ صوصخب ، دنتسرف‌یم مالس ار امش اجنیا ِناسّدقم ۀمه
. دنیوگ‌یم مالس ار امش ، دنتسه نم اب هک یناردارب . دیناسرب مالس یسیع ْحیسم رد ناسّدقم ۀمه هب
. نیمآ . داب لالج دبا ات ار ام ردپ و ادخ
. درک دهاوخ عفر یسیع ْحیسم رد دوخ لالجرپ تلود بسح رب ار امش یاهزاین ۀمه ، نم یادخ و
. دزاس‌یم دونشخ ار ادخ هک تسا یلوبقم ینابرق و وبشوخ رطع امش هیده . مرادروخرب یناوارف هب زیچ همه زا ، ما‌هدرک تفایرد سوتیدورْفاپِا زا ار امش یلاسرا ِکمک هک لاح . مراد دوخ جایتحا زا شیب و دش تخادرپ نم هب لماک هجو
. دوش هدوزفا امش باسح رب هک متسه یا‌هرهب یپ رد هکلب ، مشاب هیده تفایرد یپ رد هکنیا هن
. دیداتسرف متاجایتحا عفر یارب راب دنچ ، مدوب یکینولاسِت رد هک ینامز یتح اریز
. دشن کیرش نم اب نتفرگ و نداد رما رد امش زج ییاسیلک چیه ، مدرک کرت ار هینودقم هکنآ زا سپ ، لیجنا هب ناتنامیا لیاوا رد هک دیناد‌یم کین ، نایپیلیف یا ، زین امش
. دیدش کیرش نم تامحز رد هک دیدرک فطل ، لاح نیا اب
. دشخب‌یم ورین ارم هک وا رد مراد ار زیچ ره تردق
. ما‌هتفرگارف ار یدنمزاین و یزاین‌یب و ، یگنسرگ و یریس رد نتسیز زمر ، یلاح و عضو ره رد . ار تمعن روفو رد یگدنز ینعم زین ، مناد‌یم ار ندوب دنمزاین ینعم
. مشاب عناق لاح ره رد هک ما‌هتخومآ اریز ، میوگ‌یمن زاین رس زا ار نیا
. دیتشادن ار نآ زاربا تصرف اّما ، دیا‌هدوب نم رکف هب هشیمه امش هتبلا . تسا هدش افوکش نم تاجایتحا هب امش تیانع راب رگید نونکا هک منامداش رایسب دنوادخ رد
. دوب دهاوخ امش اب شمارآ یادخ هک ، دیروآ لمع‌هب ار نامه ، دیا‌هدید نم رد ای و هدینش نم زا هچنآ ره و دیا‌هتفریذپ و هتخومآ نم زا هچنآ
. دینک لمأت نآ رد ، شیاتس نایاش و تسا یلاع یزیچ رگا . دیشیدنیب نادب ، تسا یندوتس هچنآ ره و ینتشاد‌تسود هچنآ ره ، تسا کاپ هچنآ ره ، تسا تسرد هچنآ ره ، تسالاو هچنآ ره ، تسا تسار هچنآ ره ، ناردارب یا ، نایاپ رد
. تشاد دهاوخ هاگن ظوفحم یسیع ْحیسم رد ار ناتیاهنهذ و اهلد ، تسا لقع یمامت زا رتارف هک ادخ شمارآ ، هنوگ‌نیدب
. دینک زاربا ادخ هب ار دوخ یاهتساوخرد ، یرازگرکش اب هارمه ، هثاغتسا و اعد اب زیچ ره رد هکلب ، دیشابن نارگن زیچ چیه یارب
. تسا کیدزن دنوادخ . دشاب راکشآ ناگمه رب امش ملح دیراذگب
. دیشاب داش : میوگ‌یم مه زاب ؛ دیشاب داش دنوادخ رد هشیمه
. دنا‌هدرک هدهاجم لیجنا راک یارب نم شوداشود ، تسا هدش هتشون تایح رتفد رد ناشمان هک مناراکمه رگید و سُتنِمیلْکا اب هارمه اریز ، ینک یرای ار وناب ود نیا هک مراد اضاقت ، رادافو راکمه یا زین وت زا و
. دنشاب یأرکی دنوادخ رد هک مراد اعدتسا یخیتنیس و هیدوُفِا زا
. دیشاب راوتسا دنوادخ رد هنوگ‌نیدب ، نازیزع یا ، دیتسه نم رس ِجات و یداش هک امش یا ، مناترادید قاتشم هک نم بوبحم ِناردارب یا ، سپ
. دیآرد وا لالجرپ ندب لکش هب ات درک دهاوخ لیدبت ار ام ریقح یاهندب ، دروآرد دوخ نامرف هب ار زیچ همه ات دزاس‌یم رداق ار یو هک ییورین اب وا
. دنک روهظ اجنآ زا ، حیسم یسیع نامدنوادخ ینعی ، هدنهد‌تاجن هک میشک‌یم راظتنا مامت قایتشا اب و مینامسآ لها ام هکنآ لاح
. تسا ینیمز روما هب فوطعم ناشراکفا و ، دننک‌یم تاهابم روآ‌گنن یاهزیچ هب و تسا ناشمکش نانآ یادخ . تسا تکاله ناسک‌نینچ تبقاع
. دننک‌یم راتفر حیسم بیلص نانمشد نوچ یرایسب ، منک‌یم رارکت نازیرکشا زین نونکا و ما‌هتفگ امش هب اهراب هک هنوگ‌نامه اریز
. دننک‌یم راتفر ، دیراد غارس ام رد هک ییوگلا قباطم هک دینک فوطعم یناسک هب ار دوخ هجوت و ، دیریگب قشمرس نم زا مه اب ، ناردارب یا
. مینک راتفر نآ قباطم ، میا‌هدیسر هک یا‌هلحرم ره هب هک تسا نیا مهم
. دومرف دهاوخ راکشآ امش رب ادخ زین ار نیا ، دیشیدنا‌یم رگید یا‌هنوگ‌هب یعوضوم ۀرابرد رگا و ؛ میشیدنیب نینچ دیاب ، میغلاب هک ام ۀمه
. تسا هدناوخارف الاب هب یسیع ْحیسم رد ارم نآ یارب ادخ هک مروآ تسد‌هب ار یا‌هزیاج ات ، مشوک‌یم نایاپ طخ هب ندیسر یارب
، هدناشک ولج هب ار دوخ تسا شیپ رد هچنآ یوس‌هب و مراپس‌یم یشومارف هب تسا بقع رد هچنآ هکنیا نآ و ، منک‌یم راک کی اّما ؛ مشاب هدروآ تسد‌هب ار نآ زونه منک‌یمن نامگ ، ناردارب
. دروآ تسد‌هب ارم نآ یارب یسیع ْحیسم هک مروآ تسد‌هب ار یزیچ ات منار‌یم شیپ هب ار دوخ هکلب ، ما‌هدش لماک ای ما‌هتفای تسد اهنیا هب نونکا‌مه میوگ‌یمن
. موش لیان ناگدرم زا زیخاتسر هب هدش هک قیرط ره هب ات
، مدرگ لکشمه شگرم اب ، هدش میهس وا یاهجنر رد و مسانشب ار شزیخاتسر یورین و حیسم مهاوخ‌یم
. نامیا ۀیاپ رب و تسادخ زا هک ییاسراپ نآ ، دیآ‌یم تسد‌هب حیسم هب نامیا هار زا هک ییاسراپ نآ اب هکلب ، تسا تعیرش زا هک نتشیوخ ییاسراپ اب هن ، موش تفای وا رد و
مروآ تسد‌هب ار حیسم ات مرامش‌یم هلضف ار همه اهنیا ، یرآ . ما‌هداد فک زا ار زیچ همه وا رطاخ‌هب هک ، مناد‌یم نایز ، یسیع ْحیسم مدنوادخ تخانش رترب شزرا اب سایق رد ار زیچ همه هکلب
. مدرمش نایز حیسم رطاخ‌هب ار نآ ، دوب دوس ارم هچنآ اّما
. بیع‌یب ، یتعیرش ِییاسراپ ظاحل‌هب ؛ اسیلک ۀدنهدرازآ ، تریغ ظاحل‌هب
؛ یسیرَف ، تعیرش یارجا ظاحل‌هب ؛ یناربع نیدلاو زا یناربع دنزرف ، نیماینب ۀلیبق زا ، لیئارسا موق زا ، متشه زور رد هدش‌هنتخ
: مراد رتمکحم یلیالد نم ، دراد یناسنا تاراختفا هنوگ‌نیا هب اکتا یارب یبوخ لیالد هک درادنپ‌یم یسک رگا ، یرآ . مراد اهنآ هب اکتا یارب یبوخ لیالد ْدوخ نم دنچ ره
- میرادن اکتا دوخ یناسنا تاراختفا هب و تسا یسیع ْحیسم هب نامرخف و ، مینک‌یم تدابع ادخ ِحور رد هک مییام یعقاو ِناگدش‌هنتخ اریز
؛ دینک یرود ناگدننک‌هلثُم نآ زا ؛ دیزیهرپب ناگشیپ‌ترارش نآ زا ؛ دیشاب رذحرب اهگس نآ زا
. تسامش ینمیا هکلب تسین میارب یتمحز بلاطم نیا رارکت ! دیشاب داش دنوادخ رد ، نم ناردارب یا هکنآ رگید
. تخادنا رطخ هب ار دوخ ناج ، نم هب امش تمدخ یتساک ناربج یارب و تفر شیپ گرم ّدحرس ات حیسم هب تمدخ هار رد اریز
، دیرادب یمارگ ار ناسک نینچ و دیریذپب مامت یداش اب ار وا ، دنوادخ رد
. دوش هتساک زین نم مغ زا و دیوش نامداش شندید اب راب رگید ات ، متسرفب رتدوز هچ ره ار وا مهاوخ‌یم سپ
. دوشن هدوزفا میاهمغ رب یمغ ات ، زین نم رب هکلب ، وا رب اهنت هن و ، درک محر وا رب ادخ اّما . دوب گرم ۀناتسآ رد یتح و رامیب هک یتسارب
. تسا نیگمغ ، دوب هدش رامیب دیدینش هکنیا تباب زا و تسامش ۀمه رادید قاتشم اریز
. نم یاهزاین هب یگدیسر یارب امش ۀداتسرف ، رگید یوس زا و ، تسا نم مزرمه و راکمه ، ردارب وس‌کی زا هک ار وا ، متسرف سپ زاب امش دزن ار سوتیدورْفاپِا مناد‌یم مزال ، هوالع‌هب
. دمآ مهاوخ یدوزب زین دوخ هک مراد نانیمطا دنوادخ رد و
؛ متسرفب امش دزن ار وا ، مفیلکت ندش نشور ضحم‌هب مراودیما سپ
. تسا هدرک تمدخ لیجنا راک رد ، دوخ ردپ اب یرسپ نوچمه ، نم اب اریز ، هداد سپ ار دوخ شیامزآ سوئاتومیت هک دیناد‌یم امش اّما
. حیسم یسیع روما هن ، دنشیوخ عفن یپ رد همه هک ارچ
. دشاب ناترکف هب هناصلاخ هک مرادن لدمه ار رگید یسک اریز
. مدرگ داش‌لد ناتلاوحا زا یهاگآ اب ات متسرفب امش دزن یدوزب ار سوئاتومیت مراد دیما یسیع ْدنوادخ رد
. دینک یداش نم اب و دیشاب لاحشوخ هنوگ‌نیمه دیاب زین امش و
. منک‌یم یداش امش ۀمه اب و ملاحشوخ ، موش هتخیر ناتنامیا تمدخ و ینابرق رب ، ینتخیر یا‌هیده نوچ رگا یتح اّما
. ما‌هدیشکن تنحم ثبع و هدیودن هدوهیب هک منک تاهابم حیسم زور رد مناوت‌یم ، تروص نیا رد . دیا‌هتشاد هاگن راوتسا ار تایح مالک هک نانچمه
، دیشخرد‌یم ناهج نیا رد ْناگراتس نوچمه ناشنایم رد هک فرحنم و ورژک یلسن نیب رد ، دیشاب ادخ بیع‌یب نادنزرف و ، شیالآ‌یب و هیاریپ‌یب ات
، دیهد ماجنا هلداجم و رغرغ نودب ار یراک ره
. دروآ‌یم دیدپ امش رد ، دزاس‌یم شدونشخ هک ار هچنآ ماجنا تردق مه و میمصت مه ، دوخ دنمورین لمع اب هک تسادخ اریز
؛ دیروآ لمع‌هب نازرل و ناسرت ار دوخ تاجن ، مبایغ رد یتح رتشیب یسب نونکا هکلب ، نم روضح رد اهنت هن ، دیا‌هدوب عیطم هشیمه هک هنوگ‌نامه ، نازیزع یا سپ
. ردپ یادخ لالج یارب ، تسا » دنوادخ « ْحیسم یسیع هک دنک رارقا ینابز ره و
، نیمز ریز رد و نیمز رب ، نامسآ رد ، دوش مخ ییوناز ره یسیع مان هب ات
، دیشخب ودب اهمان ۀمه زا رترب یمان و درک زارفارس تیاغ‌هب ار وا زین ادخ سپ
. دیدرگ عیطم بیلص رب گرم یتح ، گرم هب ات و تخاس راوخ ار دوخ دش تفای یرشب یامیس رد نوچ و
. دمآرد نایمدآ تهابش هب ، هتفریذپ مالغ تاذ و درک یلاخ ار دوخ هکلب
، تسجن هرهب دوخ عفن هب ادخ اب یربارب زا ، دوب ادخ اب تاذمه هک وا
: تشاد یسیع ْحیسم هک دیشاب هتشاد ار رکف زرط نامه
. دشیدنیب زین نارگید هب هکلب ، دشابن دوخ رکف هب اهنت امش زا کی‌چیه
. دینادب رتهب دوخ زا ار نارگید ینتورف اب هکلب ، دینکن رّبکت ای یبلط‌هاج ِرَس زا ار یراک‌چیه
. دیشاب یأرکی و لدکی ، هتشاد لباقتم تبحم و رظن‌تدحو رگیدکی اب و دیناسر لامک هب ارم یداش دییایب
، دیرادروخرب تقفش و محر زا رگا و ، دیراد تقافر ْحور رد رگا ، تسامش یلست ۀیام وا تبحم رگا ، دیمرگلد حیسم رد رگا سپ
. ملوغشم نادب مه زونه هک دیونش‌یم نونکا و دیدید نآ هب لوغشم ارم هک تسا هدهاجم نامه ار امش هک ارچ
. دیربب مه جنر وا هار رد هکلب ، دیروآ نامیا حیسم هب اهنت هن هک هدش امش بیصن راختفا نیا اریز
. تسادخ زا نیا و ، تسامش تاجن ناشن اّما ، تسا تکاله ناشن نانآ دروم رد نیمه هک ، دیرادن یساره نافلاخم زا زیچ چیه رد و
، دینک‌یم هدهاجم لیجنا نامیا یارب شود هب شود ، نت کی نوچ و دیراوتسا حور کی رد هک دشاب هدوسآ مرطاخ ، مونشب ناتلاوحا زا مبایغ رد هاوخ و منیبب ار امش و میایب هاوخ ات ، دینک راتفر حیسم لیجنا هتسیاش ۀویش‌هب هک مهاوخ‌یم امش زا طقف
. ددرگ نوزفا نم ببس‌هب یسیع ْحیسم رد ناترخف ، امش دزن مندمآ هرابود اب ات
، درب مهاوخ رس‌هب امش ۀمه اب و دنام مهاوخ هدنز ، نامیا رد امش یداش و تفرشیپ یارب هک مناد‌یم ، مراد نیقی نیا زا نوچ
. تسا رتیرورض امش یارب مسج رد مندنام اّما
؛ تسا رتهب بتارم‌هب نیا هک ، مشاب حیسم اب و مدنبرب ناهج نیا زا تخر مراد وزرآ هک ارچ : مشکمشک رد تخس ود نیا نیب اریز
! منیزگرب ار مادک مناد‌یمن و . دوب دهاوخ رمثرپ یششوک و راک ۀلزنم‌هب میارب نیا ، مهد همادا ندب نیا رد دوخ تایح هب دیاب‌یم رگا
. دوس ، ندرم و ، تسا حیسم نتسیز ارم اریز
. تفای دهاوخ لالج مندب رد حیسم ، یگدنز رد هچ و گرم رد هچ ، هشیمه نوچ زین نونکا ، یریلد لامک اب هکلب ، دش مهاوخن هدنکفارس زیچ چیه رد هک مراد دیما و مشک‌یم راظتنا هناقاتشم هکنانچ
، دیماجنا دهاوخ نم تاجن هب اهنیا ، حیسم یسیع حور یرای و امش یاهاعد اب هک مناد‌یم اریز
، درک مهاوخ یداش مه زاب و ، یرآ . منامداش تباب نیا زا نم و ! تسردان هچ ، دشاب تسرد تّین هچ ، دوش هظعوم حیسم ، تروص ره هب هک تسا نیا مهم ؟ کاب‌ هچ اّما
. دنیازفا‌یم نادنز رد نم یاهجنر رب هک نامگ نیا اب ، تّین‌صولخ اب هن ، دننک‌یم ظعو حیسم هب یبلط‌هاج ِرَس زا نانآ اّما
. ما‌هدش هتشاذگ اجنیا رد لیجنا زا عافد یارب نم هک دنناد‌یم اریز ، دننک‌یم نینچ تبحم زا نانیا
. تّین‌نسح اب رگید یضعب هکنآ لاح ، دننک‌یم ظعو ار حیسم تباقر سح و دسح زا یضعب اّما
. دننک نایب همهاو‌یب ار ادخ مالک ، مامت تماهش اب ات دنوش لد‌یوق دنوادخ رد ، ناردارب ِرتشیب هک دش ببس میاهریجنز و
؛ مریجنز رد حیسم رطاخ‌هب نم هک دش نایع ناگمه رب و یتنطلس خاک نانابهگن یمامت رب هک یا‌هنوگ‌هب
، دیماجنا لیجنا تفرشیپ هب لمع رد ، تشذگ نم رب هچنآ هک دینادب مهاوخ‌یم ، ناردارب یا
. دماجنا‌یم ادخ ساپس و لیلجت هب و دیآ‌یم راب‌هب حیسم یسیع ۀطساو‌هب هک دیشاب ییاسراپ تارمث زا هدنکآ و
بیع‌یب و کاپ ، حیسم زور رد و دیهد صیخشت ار نیرتهب دیناوتب ات
، دشاب هارمه لماک تریصب و تخانش اب و دبای ینوزف رتشیب هچ ره امش تبحم هک تسا نیا میاعد
. متسه امش ۀمه قاتشم ، یسیع ْحیسم ِدوخ فطاوع اب هک تسا دهاش ادخ
. نآ تیناقح تابثا و لیجنا زا عافد لوغشم هچ و مشاب ریجنز رد هچ ، دیکیرش ادخ ضیف رد نم اب همه امش اریز ؛ دیراد یاج نم لد رد هک ارچ ، مشیدنیب نینچ امش عیمج ۀرابرد هک تساجب
. دیناسر دهاوخ لامک هب حیسم یسیع زور ات ار نآ ، درک زاغآ امش رد وکین یراک هک نآ مراد نیقی
. دیا‌هدوب کیرش لیجنا راک رد ، زورما هب ات تسخن زور زا اریز
، منک‌یم اعد هنامداش امش یگمه یارب میاهاعد ۀمه رد هراومه و
میوگ‌یم رکش ار دوخ یادخ ، مروآ‌یم دای‌هب ار امش هاگ ره
. داب امش رب ، حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ بناج زا شمارآ و ضیف
: نامداخ و نارظان هلمج زا ، دنیاسیع ْحیسم رد هک یپیلیف ناسّدقم ۀمه هب ، یسیع ْحیسم نامالغ ، سوئاتومیت و سُلوپ زا
. دنراد‌یم تسود ار حیسم یسیع ام دنوادخ هک یناسک ۀمه رب ییاریمان و ضیف
. مبلط‌یم نامیا اب هارمه ِتبحم و شمارآ ْناردارب یارب ، دنوادخ حیسم یسیع و ردپ یادخ زا
. دنک ناتقیوشت وا ات و ، دیوش هاگآ ام لاوحا زا ات متسرف‌یم ناتدزن روظنم نیمه هب ار وا نم
. تفگ دهاوخ امش هب ار زیچ همه ، دنوادخ رد رادافو مداخ و زیزع ردارب ، سوکیخیت ، منک‌یم هچ دینادب و دیشاب هاگآ نم لاوحا زا هکنآ یارب
. تسا هتسیاش هکنانچ ، منک مالعا تماهش اب ار نآ هک دینک اعد ! ریجنز رد دنچ ره ، منآ ریفس هک
، منک مالعا هناریلد ار لیجنا زار ات دوش اطع نم هب مالک ، میاشگ‌یم نخس هب ناهد هاگره ات ، دینک اعد زین نم یارب
. دینک اعد ناسّدقم ۀمه یارب یرادیاپ اب هتسویپ و دیشاب رایشوه و رادیب نیمه یارب و دینک اعد حور رد ، انمت و اعد عون همه اب ، تقو همه رد و
. دیریگ تسد‌هب ، تسادخ مالک هک ار حور ریشمش و دیهن رس رب ار تاجن دوخهالک
. دینک شوماخ ار رورَش نآ نیشتآ یاهریت ۀمه ، نآ اب دیناوتب ات ، دیریگرب ار نامیا رپس ، همه نیا رب نوزفا
. دییامن اپ‌هب ار حلص ِلیجنا مالعا یارب یگدامآ شفک و
، دینک نت رب ار ییاسراپ هرز و دیدنبب نایم هب ار تقیقح دنبرمک ، هداتسیا راوتسا سپ
. دیتسیاب ، زیچ همه ماجنا زا سپ دیناوتب و ، دشاب یگداتسیا یارای ار امش ّرش زور رد ات ، دینک نت رب ار ادخ لماک ۀحلسا سپ
. میگنج‌یم ینامسآ یاهیاج رد ریرش حاورا یاهجوف هیلع و ، کیرات یایند نیا ناراگدنوادخ هیلع ، اهتسایر هیلع ، اهتردق هیلع ام هکلب ، تسین نوخ و مسج اب نتفرگ یتشک ار ام اریز
. دیتسیاب سیلبا یاه‌هلیح ربارب رد دیناوتب ات دینک نت رب ار ادخ لماک ۀحلسا
. دیشاب دنمورین ، وا ردتقم تردق ۀناوتشپ هب و ، دنوادخ رد ، یراب
. تسین یرترب یرگید رب ار یسک وا دزن و ، تسا نامسآ رد ، امش بابرا مه و تسا ناشیا بابرا مه هک وا دیناد‌یم اریز ، دیرادب تسد ناشدیدهت زا و ، دینک راتفر هنوگ‌نیمه دوخ نامالغ اب ، نابابرا یا امش و
. دازآ هاوخ ، دشاب مالغ هاوخ ، داد دهاوخ ار شکین یاهراک ۀمه شاداپ سک ره هب دنوادخ هک دیناد‌یم اریز
، ار ناسنا هن دینک‌یم تمدخ ار دنوادخ ییوگ هکنانچ ، دینک تمدخ قوش و روش اب
. دیروآ یاج‌هب ناج و لد اب ار ادخ تساوخ ، حیسم نامالغ نوچمه هکلب ، اهنآ هجوت بلج یارب ای و ، دنتسه امش بقارم هک یماگنه هن اهنت ، زین نیا و
. دینک‌یم تعاطا حیسم زا ییوگ هکنانچ ، دینک تعاطا ، یبلق صالخا اب و ، سرت و مارتحا اب ار دوخ ینیمز نابابرا ، نامالغ یا
. دینک گرزب دنوادخ تیبرت و میلعت اب ار اهنآ هکلب ، دیزاسم نیگمشخ ار دوخ نادنزرف ، ناردپ یا
» . ینک ینالوط ِرمع نیمز رب و یوش بایماک ات «
: تسا هدعو اب ِمکح نیتسخن نیا هک ، » راد‌یمارگ ار دوخ ردام و ردپ «
. تسا نیا تسرد راک اریز ، دینک تعاطا دنوادخ رد دوخ نیدلاو زا ، نادنزرف یا
. دهن تمرح ار شیوخ رهوش دیاب نز و ، دنک تبحم نتشیوخ نوچمه ار دوخ نز دیاب زین امش زا کی ره ، یراب
. میوگ‌یم نخس اسیلک و حیسم ۀرابرد نم اّما - تسا میظع سب ، زار نیا
» . دش دنهاوخ نت کی ود نآ و ، تسویپ دهاوخ شیوخ نز هب ، هتفگ کرت ار دوخ ردام و ردپ ، درم ور‌نیا زا «
. مییوا ندب یاضعا اریز
- دیامن‌یم تبقارم اسیلک زا زین حیسم هکنانچمه ، دنک‌یم یرادهاگن نآ زا و دهد‌یم کاروخ نآ هب هکلب ، درادن ترفن دوخ ندب زا یسک زگره اریز
. دیامن‌یم تبحم ار نتشیوخ ، دنک‌یم تبحم ار دوخ نز هک نآ . دننک تبحم شیوخ ندب نوچمه ار دوخ نارسمه دیاب نارهوش ، ناس‌نیمه هب
. دشاب بیع‌یب و سّدقم هکلب ، هتشادن رگید یصقن و نیچ و کل چیه هک دزاس رضاح دوخ دزن ار ناشخرد ییاسیلک و
، دیامن سیدقت ، هتخاس رهاط ار اسیلک هنوگ‌نیا و دیوشب مالک ِبآ هب ار نآ ات
، دومن نآ یادف ار شیوخ ناج و درک تبحم ار اسیلک زین حیسم هک هنوگ‌نآ ، دینک تبحم ار دوخ نانز ، نارهوش یا
. دنشاب دوخ نارهوش میلست یرما ره رد دیاب زین نانز ، تسا حیسم میلست اسیلک هک هنوگ‌نامه سپ
. تسا نآ ۀدنهد‌تاجن و ، شیوخ ندب ، اسیلک ِرَس زین حیسم هک نانچ ، تسا نز ِرَس ْرهوش اریز
. دیتسه دنوادخ میلست هک هنوگ‌نامه ، دیشاب دوخ نارهوش میلست ، نانز یا
. دیشاب رگیدکی میلست ، حیسم تمرح هب
. دییوگ رکش زیچ همه یارب حیسم یسیع ام دنوادخ مان هب ار ردپ یادخ هراومه
. دییامن منرت و دییارسب دنوادخ یارب لد میمص زا و دینک وگتفگ رگیدکی اب تسا حور زا هک ییاه‌همغن و اهدورس ، ریمازم اب
. دیوش رپ حور زا هکلب ؛ دناشک‌یم یگزره هب ار امش هک ، دیوشم بارش تسم
. تسیچ دنوادخ تساوخ هک دیبایرد هکلب ، دیشابن نادان سپ
. تسا یدب یاهزور اریز ، دیرامش تمینغ ار اهتصرف
. نایاناد نوچ هکلب نانادان نوچ هن یراتفر ، دینک‌یم راتفر هنوگچ هک دیشاب بقارم رایسب ، سپ
» . دیشخرد دهاوخ وت رب حیسم هک ، زیخرب ناگدرم زا ، وش رادیب ، یباوخ رد هک یا « : تسا هدش هتفگ تهج نیا زا . دنک‌یم راکشآ ار زیچ ره هک تسا رون اریز
. دوش‌یم هدید اراکشآ ، ددرگ اشفا رون ۀلیسو‌هب هچنآ ره اّما
. تسا روآ‌مرش ، دننک‌یم افخ رد ناسک نینچ هچنآ ندروآ نابز رب یتح اریز
. دینک اشفا ار اهنآ هکلب ، دیوشن میهس یکیرات رمث‌یب یاهراک رد
. تسیچ دنوادخ یدونشخ ۀیام هک دیجنسب
. تسا یتسار و ییاسراپ ، ییوکین هنوگ ره ، رون ۀرمث اریز
. دینک راتفر رون نادنزرف نوچمه سپ . دیتسه رون ْدنوادخ رد نونکا اّما ، دیدوب یکیرات ینامز امش
. دیوشم کیرش اهنآ اب سپ
. دوش‌یم لزان ناشکرس رب ادخ بضغ هک تساهزیچ نیمه رطاخ‌هب اریز ، دبیرفب چوپ نانخس اب ار امش یسک دیراذگم
. درادن یبیصن ادخ و حیسم یهاشداپ رد ، دشاب تسرپ‌تب نامه هک ، تسرپ‌توهش ای کاپان ای تفع‌یب چیه هک دینادب نیقی اریز
. درک یرازگرکش دیاب نآ یاج‌هب ؛ تسین هدنبیز یور‌چیه هب زین لذتبم نانخس و ییوگ‌هدوهیب و تشز راتفگ
. تسین ناسّدقم ۀتسیاش اهنیا اریز ، دیآ نایم هب نخس یتح یتسرپ‌توهش ای یکاپان هنوگ ره ای یتفع‌یب زا امش نایم رد هک دابم
. دومن میدقت ادخ هب ام هار رد نیگآرطع یا‌هیده و ینابرق نوچمه ار دوخ ناج و درک تبحم ار ام مه حیسم هک نانچ ، دینک راتفر تبحم اب و
. دیریگب قشمرس ادخ زا ، زیزع ینادنزرف نوچمه سپ
. دییاشخبب ار رگیدکی زین امش ، تسا هدوشخب حیسم رد ار امش ادخ هک هنوگ‌نامه و دیشاب زوسلد و نابرهم رگیدکی اب
. دینک رود دوخ زا ار یهاوخدب عون ره و ییوگازسان ، دایرف ، تینابصع ، مشخ ، یخلت هنوگ ره
. دیزاسم نیگمغ ، دیا‌هدش رهم ییاهر زور یارب نادب هک ار ادخ سوّدق حور
. دناسر ضیف ار ناگدنونش ، هدروآرب ار یزاین و دیآ راک‌هب نارگید یانب یارب یمامت هب ناتراتفگ هکلب ، دوشن هدوشگ دب نخس چیه هب ناتناهد
. دهد یزیچ زین ار نادنمزاین دناوتب ات ، دهد ماجنا دنمدوس یراک دوخ یاهتسد اب و ، دوش لوغشم راک هب هکلب ، دنکن یدزد رگید دزد
. دیهدن لاجم ار سیلبا و
، دسر رس‌هب مشخ رد ناتزور دیراذگم : » دینکن هانگ ، دیوش‌یم نیگمشخ هک یماگنه «
. میرگیدکی یاضعا ، همه ام هک ارچ ، دییوگ یتسار‌هب نخس ، دوخ ۀیاسمه اب کی ره ، هتفاترب یور غورد زا ، سپ
. دشاب ادخ هیبش ، یقیقح تیسوّدق و ییاسراپ رد ات تسا هدش هدیرفآ هک ، دینک رب رد ار دیدج ناسنا و
، دوش ون امش رکف زرط دیاب
. دیروآ رد‌هب نت زا ، دوب داسف شوختسد هدنبیرف ِلایما ریثأت‌تحت هک ار میدق ناسنا نآ ، دوخ نیشیپ یگدنز ۀویش ظاحل‌هب دیاب هک دیتخومآ امش
. دیتفای میلعت ، تسا یسیع رد هک تقیقح نآ قباطم و دیدینش وا ۀرابرد نامگ‌یب هچ
، دیتخوماین هنوگ‌نیدب ار حیسم امش اّما
. دنیالآ‌یم یکاپان ره هب تسد هناصیرح هک‌نادنچ ، دنا‌هدرک اهر یگزره رد هرسکی ار نتشیوخ ، دنا‌هداد تسد زا ار یتیساسح ره نوچ نانآ
. دنا‌هداتفا رود‌هب ادخ تایح زا ، تسا ناش‌یلدتخس ۀجیتن هک یتلاهج تلع‌هب و ، تسا هدش کیرات اهنآ لقع
. دننک‌یم راتفر دوخ نهذ تلاطب رد هک دشاب ادخ زا رود ماوقا دننامه دیابن رگید امش راتفر هک منک‌یم دیکأت دنوادخ رد و میوگ‌یم ار نیا سپ
. دیامن‌یم انب تبحم رد ار دوخ و دنک‌یم دشر وضع ره ِبسانتم لمع رثا رد و دبای‌یم لاصتا و دنویپ مه هب ، دوخ هدنرادهاگن ِلصافم ۀمه ۀلیسو‌هب هک یندب ، تسا ندب یمامت دشر أشنم وا
. درک میهاوخ دشر ، حیسم ینعی ، تسا رس هک وا ّدح هب ات ثیح‌ره زا ، تقیقح زیمآ‌تبحم نایب اب هکلب
. دنارب وس‌نآ و وس‌نیا هب ار ام ، دنشک‌یم یهارمگ یارب هک ییاه‌هشقن رد نایمدآ ۀلیح و رکم و نوگانوگ ِمیلاعت داب و میوش باترپ وس ره هب جاوما رثا رد ات دوب میهاوخن ناکدوک نوچمه رگید هاگنآ
. میسرب حیسم تماق لماک یادنلب هب ، هدش غلاب و میبای تسد ادخ رسپ تخانش و نامیا یگناگی هب همه هک ینامز ات
، حیسم ندب یانب یارب ، دنزاس هدامآ تمدخ راک یارب ار ناسّدقم ات
، مّلعم و نابش ناونع‌هب ار یخرب و ، رشبم ناونع‌هب ار یخرب ، یبن ناونع‌هب ار یخرب ، لوسر ناونع‌هب ار یخرب دیشخب هک تسوا و
. دزاس رپ ار زیچ همه ات ، تفر رتارف یسب اهنامسآ ۀمه زا هک تسا نامه ، درک لوزن هک وا
؟ درک لوزن زین ینیمز رت‌تسپ یاهیاج هب هک نآ زج ، تسیچ زا یکاح ، » درک دوعص « ترابع
» . داد مدرم هب ایاطع و درب یریسا هب ار تراسا ، درک دوعص نیرب شرع هب هک یماگنه « : دیوگ‌یم ور‌نیا زا
. تسا هدش هدیشخب ضیف ، حیسم ششخب ۀزادنا روخارف هب ام زا کی ره هب اّما
. تسا همه رد و ، همه قیرط زا ، همه قوف هک همه ردپ و ادخ کی و
؛ دیمعت کی ، نامیا کی ، دنوادخ کی
؛ شیوخ توعد ِدیما کی هب دیا‌هدش هدناوخارف هکنانچ ، حور کی و تسه ندب کی اریز
. دینک ظفح حلص ۀتشر ددم‌هب ، تسا حور زا هک ار یگناگی نآ ات دیشوکب مامت یعس‌هب
. دینک لمحت ار رگیدکی تبحم و یرابدرب اب و ؛ تمیالم و ینتورف لامک رد
، دینک راتفر ، تسا هدمآ لمع‌هب امش زا هک یتوعد یگتسیاش‌هب مراد انمت امش زا ، مدنب رد دنوادخ رطاخ‌هب هک نم سپ
. نیمآ ! داب لالج دبا ات ، اهلسن یمامت رد ، یسیع ْحیسم رد و اسیلک رد وا رب
. دنک لمع ، مینک روصت ای میهاوخب هچنآ ره زا رتنوزف تیاهن‌یب ، تسا لاعف ام رد هک ورین نآ ۀلیسو‌هب دناوت‌یم هک وا رب داب لالج
. دیوش هدنکآ ادخ تالامک ۀمه زا ات - دیسانشب ، تسا یرشب تفرعم زا رتارف هک ار تبحم نآ و
دیربب یپ حیسم تبحم یادنلب و افرژ و انهپ و ازارد هب ، ناسّدقم ۀمه اب هک دیبایب نآ ناوت ات
، دیدرگ راوتسا ، هدیناود هشیر تبحم رد و ، دوش نکاس امش یاهلد رد نامیا ۀطساو‌هب حیسم ات
، دیوش دنمورین و یوق وا حور ددم‌هب شیوخ ینطاب ناسنا رد هک دیامرف اطع امش هب دوخ لالج یانغ بسح رب هک منک‌یم اعد و
، دریگ‌یم مان وا زا ، نیمز رب و نامسآ رد یا‌هداوناخ ره
هک ردپ نآ ربارب رد منز‌یم وناز ، ور‌نیا زا
. تسامش راختفا ۀیام اهنآ هک ارچ ، دیوشن درسلد ، منک‌یم راومه دوخ رب امش رطاخ‌هب هک ییاهجنر ببس‌هب مراد انمت سپ
. میوش کیدزن ادخ هب نانیمطا اب و هنادازآ میناوت‌یم ، وا هب نامیا ۀطساو‌هب و وا رد ام
. دیناشوپ لمع ۀماج یسیع ْحیسم ام دنوادخ رد نادب هک ادخ یلزا دصق نآ اب قباطم
، دوش راکشآ ینامسآ یاهیاج یاهتردق و اهتسایر رب ادخ نوگانوگ تمکح اسیلک قیرط زا نونکا ات
. دوب هدش هتشاد هاگن هدیشوپ ، دیرفآ ار زیچ همه هک ییادخ دزن هتشذگ راصعا یط هک مزاس نشور ار یزار یارجا حرط ناگمه رب و
، مناسرب نایدوهیریغ هب ار حیسم ِسایق‌یب ِیانَغ ِتراشب هک دش اطع نم هب ضیف نیا ، مرتمک مه ناسّدقم ِنیرتمک زا دنچره
. ما‌هدش لیجنا نیا مداخ ، تسا هدش اطع نم هب وا تردق لمع قیرط زا هک ادخ ضیف تبهوم هب نم
. دنکیرش وا ۀدعو زا یرادروخرب رد و ندب رد و ثاریم رد ، لیجنا ۀطساو‌هب و حیسم رد نایدوهیریغ هک تسا نیا زار نآ
. تسا هدش راکشآ ایبنا رب و وا سّدقم نالوسر رب حور ۀطساو‌هب نونکا هک هنوگ‌نآ ، دوب هدشن راکشآ نایمدآ رب هتشذگ یاهلسن رد هک یزار
، دیربب یپ حیسم زار زا نم کرد یگنوگچ هب دیناوت‌یم نآ ندناوخ اب و
، ما‌هتشون امش هب نآ ۀرابرد یرصتخم لاح‌هب ات هکنانچ ، دیدرگ مولعم نم رب هفشاکم هار زا هک تسا یزار مدوصقم
. دیا‌هدینش ، تسا هدش هدیشخب نم هب امش یارب هک ادخ ضیف یرازگراک ۀرابرد امش نامگ‌یب و
- متسه یسیع ْحیسم ینادنز نایدوهیریغ امش رطاخ‌هب هک ، سُلوپ ، نم ور‌نیا زا
. تسا نکاس نآ رد شحور ۀطساو‌هب ادخ هک دییآرد ینکسم تروص‌هب ات دیوش‌یم انب مه اب زین امش وا رد و
. دوش‌یم اپ‌رب دنوادخ رد سّدقم یدبعم تروص‌هب و ددنویپ‌یم مه هب انب نیا یمامت وا رد
. تسانب نآ یلصا گنس ْدوخ حیسم یسیع هک ، دیا‌هدش انب ایبنا و نالوسر ۀدولاش رب و
؛ دییادخ ۀداوناخ وضع و ناسّدقم نطومه هکلب ، یبنجا و هناگیب هن رگید سپ
. میراد یسرتسد ردپ روضح هب حور کی طسوت ود ره ، وا ۀطساو‌هب اریز
، دیناسر ، دندوب کیدزن هک نانآ هب و دیدوب رود هک امش هب ار حلص تراشب و دمآ وا
. تشک ار ینمشد نآ رب هک دوخ بیلص ۀطساو‌هب ، دهد یتشآ ادخ اب ندب کی رد ار هورگ ود ره و
دروآ دیدپ حلص ، هدیرفآ نیون ناسنا کی ود نآ زا هک دصق‌نیدب ، تسا هدرک لطاب دوخ ندب رد ، دوب تاررقم و نیناوق لماش هک ار تعیرش ینعی ، ینمشد و
هتخیرورف دوب نایم رد هک ار ییادج راوید وا . تسا هتخاس یکی ار هورگ ود نیا هک ، تسام حلص ْدوخ وا اریز
. دیا‌هدش هدروآ کیدزن حیسم نوخ ۀطساو‌هب ، دیدوب رود ینامز هک امش ، یسیع ْحیسم رد نونکا اّما
. دیدرب‌یم رس‌هب ناهج نیا رد ادخ‌یب و دیما‌یب و ، دیدوب هناگیب ، هدعو لماش یاهدهع اب و مورحم لیئارسا تیلها زا ، ادج حیسم زا ینامز هک
دیشاب هتشاد دای‌هب دیاب امش - تسا هدش ماجنا ناسنا تسد‌هب هک تسا ینامسج یلمع نانآ ۀنتخ هک‌یلاح رد - دنمان‌یم » هدشان‌هنتخ « ار امش دنناوخ‌یم » هدش‌هنتخ « ار دوخ هک نانآ و ، دیا‌هدمآ ایند هب دوهیریغ هک امش سپ
. میرادرب ماگ اهنآ رد ات درک ایهم شیپ زا ادخ هک ییاهراک ، میهد ماجنا کین یاهراک ات میا‌هدش هدیرفآ یسیع ْحیسم رد و ، مییادخ تسد ۀتخاس اریز
. دلابب دوخ هب دناوتن سک‌چیه ات ، لامعا زا هن و
- تسادخ یاطع هکلب ، تسین ناتدوخ زا نیا و - دیا‌هتفای تاجن نامیا هار زا و ضیف هب اریز
. دهد ناشن ام هب تبسن دوخ ینابرهم ۀطساو‌هب ، یسیع ْحیسم رد ار دوخ دننام‌یب و ینغ ضیف ، هدنیآ رصع رد ات
، دیناشن یسیع ْحیسم اب ینامسآ یاهیاج رد و دینازیخرب حیسم اب و
؛ دیا‌هتفای تاجن ضیف هار زا ، سپ - درک هدنز حیسم اب ار ام ، میدوب هدرم دوخ یاهینامرفان رد هک ینامز یتح
، ام هب دوخ میظع تبحم رطاخ‌هب ، تسا دنمتلود تینامحر رد هک ییادخ اّما
. میدوب ادخ بضغ هب موکحم دوخ تعیبط هب انب ، نارگید نوچمه زین ام ؛ میدروآ‌یم اج‌هب ار نآ راکفا و اه‌هتساوخ و میدرک‌یم یوریپ دوخ سفن یاوه زا و ، میتسیز‌یم ناشیا نایم رد ینامز یگلمج زین ام
. دنک‌یم لمع ناشکرس رد نونکا‌مه هک یحور نامه زا ، دیدرک‌یم یوریپ اوه تردق سیئر زا و ایند نیا یاهشور زا هک هاگنآ ، دیدز‌یم ماگ اهنآ رد ینامز و
، دیدوب هدرم دوخ ناهانگ و اهینامرفان ببس‌هب امش اّما و
. دزاس‌یم رُپ ظاحل ره زا ار زیچ همه هک وا یرُپ ینعی ، تسوا ندب هک ییاسیلک
، دشاب زیچ همه ِرَس اسیلک یارب وا هک دومرف ررقم و ، داهن وا یاهمدق ریز ار زیچ همه و
. دوش یسک ِنآ زا تسا نکمم هدنیآ رصع رد هچ و رصع نیا رد هچ هک یمان ره و ، تیمکاح و ورین و تردق و تسایر ره زا رتارف سب
، دیناشن دوخ تسار تسد رب ، ینامسآ یاهیاج رد و دینازیخرب ناگدرم زا ار وا هک ماگنه نآ ، تفرگ راک‌هب حیسم رد ار نآ هک
تسادخ ردتقم یورین ِلمع زا هتساخرب ، تردق نیا . دیوش هاگآ ، میراد نامیا هک ام هب تبسن وا میظع تیاهن‌یب تردق زا و
، دیربب‌یپ ناسّدقم رد وا لالجرپ و ینغ ثاریم هب و دیسانشب ، تسا هدناوخارف نادب ار امش ادخ هک ار یدیما ، هدش نشور ناتلد نامشچ ات
، دیامرف اطع امش هب دوخ تخانش رد ار هفشاکم و تمکح حور هک مهاوخ‌یم ، لالجرپ ردپ نآ ، حیسم یسیع ام دنوادخ یادخ زا
و منک‌یم دای دوخ یاهاعد رد ار امش هتسویپ هکلب ، ما‌هداتسیان زاب امش دوجو یارب یرازگرکش زا
، مدینش ناسّدقم ۀمه هب ار ناتتبحم و دنوادخ یاسیع هب ار امش نامیا فصو نوچ زین نم ور‌نیا زا
. دوش هدوتس وا لالج ات ، دنیادخ ِنآ زا هک نانآ ِییاهر نیمضت یارب تسام ثاریم ۀناعیب هک
، دیدش رهُم دوعوم ِسدقلا‌حور اب ، دیدروآ نامیا نوچ زین وا رد و ؛ دیدینش ار دوخ تاجن ِتراشب ینعی ، تقیقح ِمایپ هک هاگنآ ، دیتفرگ یاج وا رد زین امش و
. میشاب وا لالج ِشیاتس ۀیام ، میتسب دیما حیسم هب هک میدوب یناسک نیتسخن هک ام ات
. میدوب هدش نییعت شیپ زا ، دهد‌یم ماجنا دوخ ۀدارا یأر قباطم ار زیچ همه هک وا دصق رب انب اریز ، میتشگ وا ثاریم یو رد زین ام
. دروآ‌‌درگ حیسم ینعی یکی رد ، تسا نیمز رب هچنآ هاوخ و نامسآ رد هچنآ هاوخ ، ار زیچ همه هک تسا نیا هدارا نآ و . دوب نارود ِلامک ِروما ۀرادا یارب
حیسم رد وا یوکین دصق و یدونشخ رب انب نیا . دیناسانش ام هب ار دوخ ۀدارا زار وا
. تسا هدیشخب ام هب یناوارف هب ، لماک مهف و تمکح اب هارمه
، دوخ ضیف یانغ ۀزادنا هب ار نآ هک ، تسا ناهانگ شزرمآ نامه نیا هک ، میا‌هتفای ییاهر یو نوخ ۀطساو‌هب ام ، وا رد
. تسا هدش هدیشخب ام هب ناگیار‌هب بوبحم نآ رد هک یضیف ، دوش هدوتس وا لالجرپ ضیف هلیسو نیدب ات
؛ میوش رادروخرب وا یگدناوخرسپ ماقم زا حیسم یسیع ۀطساو‌هب ات درک نییعت شیپ زا ار ام ، دوخ ۀدارا یدونشخ رب انب
، تبحم زا و . میشاب بیع‌یب و سّدقم شروضح رد ات دیزگرب یو رد ار ام ، ناهج شنیرفآ زا شیپ اریز
. تسا هتخاس کرابم ینامسآ یاهیاج رد یناحور تکرب ره هب حیسم رد ار ام هک ، حیسم یسیع ام دنوادخ ردپ و ادخ داب کرابتم
. داب امش رب ، حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ یوس زا شمارآ و ضیف
: دنرادافو یسیع ْحیسم رد هک نانآ هب ، سُسِفِا رهش رد نکاس ِناسّدقم هب ، تسا یسیع ْحیسم لوسر ادخ تساوخ هب هک سُلوپ زا

! نیمآ ! داب امش حور اب حیسم یسیع ام دنوادخ ضیف ، ناردارب یا
. مراد ار یسیع یاهغاد دوخ ندب رد نم اریز ، درادن اور نم رب جنر یسک سپ نیا زا
. داب تمحر و شمارآ ، ار ادخ ِلیئارسا و ، دننک‌یم یوریپ لصا نیا زا هک ار نانآ ۀمه
. تسا دیدج تقلخ دراد تّیمها هچنآ ؛ یگدشان‌هنتخ هن و تسا یزیچ هنتخ هن اریز
. ایند یارب نم و دش بیلص رب نم یارب ایند ، نآ ۀطساو‌هب هک ، حیسم یسیع نامدنوادخ بیلص هب زج منک راختفا یزیچ هب زگره نم هک دابم اّما
. دننک راختفا امش مسج هب ات دیوش هنتخ امش دنهاوخ‌یم هکلب ، دننک‌یمن ارجا ار تعیرش دنوش‌یم هنتخ هک نانآ یتح اریز
. دننیبن رازآ حیسم بیلص رطاخ‌هب هک تّین نیا هب اهنت ، دیوش هنتخ هک دننک‌یم ناتراداو ، دنهد ناشن بوخ رهاظ‌هب ار دوخ دنهاوخ‌یم هک نانآ
! مراگن‌یم ناتیارب دوخ تسد‌هب یتشرد فورح هچ اب دینیبب
. نامیا تیب لها هب هژیو‌هب ، مینک یکین همه هب میراد تصرف ات سپ
. درک میهاوخ ورد ار لوصحم بسانم نامز رد ، میرادنرب راک زا تسد رگا اریز ، میوشن هتسخ کین راک ماجنا زا اذل
. دیورد دهاوخ نادیواج تایح ْحور زا ، دراک‌یم حور یارب هک یسک اّما ؛ درک دهاوخ ورد یهابت ْسفن زا ، دراک‌یم دوخ سفن یارب هک یسک
. دیورد دهاوخ ار نامه ، دراکب هچ ره ناسنا . درک ناوتن ازهتسا ار ادخ : دیروخن بیرف
. دزاس میهس وکین زیچ ره رد ار دوخ راگزومآ دیاب ، دنیب‌یم شزومآ مالک زا هک ره
. درُب دهاوخ ار دوخ راب سک ره اریز
. دنک هسیاقم نارگید اب ار دوخ هکنآ‌یب ، دوب دهاوخ شدوخ هب وا رخف تروص‌نآ رد . دیامزایب ار دوخ لامعا دیاب سک ره
. دهد‌یم بیرف ار دوخ ، دشابن یسک عقاو‌هب هک‌یلاح رد ، درادنپ یا‌هتسجرب درف ار نتشیوخ یسک رگا اریز
. دروآ دیهاوخ اج‌هب ار حیسم تعیرش هنوگ‌نیا هک دینک لمح ار رگیدکی نیگنس یاهراب
. یتفین هسوسو رد زین دوخ هک شاب شوه‌هب ، لاح نیع رد . دینادرگزاب تسار هار هب تمیالم اب ار وا دیتسه یناحور هک امش ، دوش راتفرگ یهانگ هب یسک رگا ، ناردارب یا


























. میدازآ نز زا هکلب ، میتسین زینک نادنزرف ام ، ناردارب یا سپ
» . دش دهاوخن ثراو دازآ نز رسپ اب زگره زینک رسپ اریز ، نک نوریب ار شرسپ و زینک « ؟ دیوگ‌یم هچ باتک اّما
. تسا نینچ زین زورما . داد‌یم رازآ دمآ ایند هب حور ددم‌هب هک ار وا ، دش هداز یناسنا ِلومعم ۀویش‌هب هک یرسپ ، نامز نآ رد
. دیا‌هدعو نادنزرف قاحسا نوچمه ، ناردارب یا امش اّما
» . دنرتشیب رادرهوش نز نادنزرف زا سک‌یب نز نادنزرف اریز ؛ یا‌هدیشکن نامیاز درد هک یا ، روآرب یداش گناب و نک دایرف ؛ ییاز‌یمن نادنزرف هک یا ، ازان یا ، شاب داش « : تسا هدش هتشون هک ارچ
. تسام ۀمه ردام هک ، تسا دازآ الاب ِمیلشروا اّما
. درَب‌یم رس‌هب یگدنب رد شنادنزرف اب اریز ، دراد قابطنا ینونک میلشروا رهش رب و ، ناتسبرع رد تسا یهوک هک ، تسانیس رجاه
. تسا رجاه وا : دیاز‌یم یگدنب یارب ینادنزرف هک ، تسانیس هوک زا یکی . دنراد هراشا دهع ود هب ، نز ود نیا . درک یقلت راو‌لیثمت ناوت‌یم ار نیا
. دوب هدعو لصاح ، دازآ ِنز ِرسپ دلوت اّما ؛ تفای دلوت یناسنا ِلومعم ۀویش‌هب زینک رسپ
. دازآ ینز زا یرگید و یزینک زا یکی ، تشاد رسپ ود میهاربا هک هدش هتشون اریز
؟ دیتسین هاگآ دیوگ‌یم تعیرش هچنآ زا ایآ ، دییوگب ارم ، دیشاب تعیرش ریز دیهاوخ‌یم هک امش
. متفگش رد امش زا اریز ، مداد‌یم رییغت ار دوخ نحل ات مدوب ناتدزن نونکا‌مه شاک
، دریگب لکش امش رد حیسم ات مراد نامیاز ِدرد زاب ناتیارب هک ، مزیزع نادنزرف
. متسه امش اب نم هک ینامز طقف هن ، یگشیمه و دشاب وکین دصق اب هک یطرش‌هب ، تسوکین نتشاد تریغ
. دیشاب هتشاد تریغ ناشدوخ یارب ات دننک ادج ام زا ار امش دنهاوخ‌یم نانآ . وکین دصق اب هن اّما ، دنراد تریغ امش یارب صاخشا نآ
؟ ما‌هدش ناتنمشد میوگ‌یم امش هب ار تقیقح نوچ نونکا ایآ
. دیداد‌یم نم هب هدروآ نوریب ار دوخ نامشچ یتح ، دیتسناوت‌یم رگا هک مهدب تداهش مناوت‌یم ؟ امش فعش و روش نآ تساجک سپ
. مدوب یسیع ْحیسم ِدوخ ای و ادخ بناج زا یا‌هتشرف ییوگ هک دیدش اریذپ یمرگ‌هب ارم نانچ ، سکعرب . دیدرکن هاگن تهارک اب ای ریقحت ۀدید هب نم هب نکیل ، دوب یشیامزآ امش یارب نم یمسج عضو دنچ ره اّما
. مناسرب امش هب ار لیجنا تراشب هک دش ببس ما‌یمسج یرامیب ، راب نیتسخن ، دیناد‌یم هکنانچ
. دیدرکن یدب چیه مّقح رد . ما‌هدش امش دننامه زین نم اریز ، دیوشب نم نوچمه هک مراد انمت امش زا ، ناردارب یا
. دشاب هتفر رده هب مدیشک ناتیارب هک ییاهجنر مسرت‌یم
! دیراد‌یم هاگن ار اهلاس و اهلصف و اههام و اهزور
؟ دینک یگدنب ون رس زا ار اهنآ دیهاوخ‌یم ایآ ؟ دیدرگ‌یمزاب هیامورف و تسس لوصا نآ یوس‌هب راب رگید هک تسا هنوگچ ، دسانش‌یم ار امش ادخ ، میوگب رتهب ای ، دیسانش‌یم ار ادخ هک نونکا اّما
. دنتسین ادخ تقیقح رد هک دیدرک‌یم یگدنب ار ییاهزیچ ، دیتخانش‌یمن ار ادخ هک ینامز ، نیا زا شیپ
. تسا هدینادرگ زین ثراو ار وت ادخ ، یرسپ نوچ و ؛ یرسپ هکلب ، یتسین مالغ رگید ، ناس‌نیدب
» . ردپ ، اّبَا « دهد‌یم رد ادن هک تسا هداتسرف ام یاهلد رد ار دوخ رسپ حور ادخ ، دینارسپ نوچ سپ
. میروآ تسد‌هب ار یگدناوخرسپ ماقم ات و ، دنک دیرخزاب دندوب تعیرش ریز هک ار نانآ ات
، دمآ ایند‌هب تعیرش ریز و دش هداز ینز زا هک داتسرف ار دوخ رسپ ادخ ، دیسر ارف لامک هب ررقم نامز نوچ اّما
. میدرب‌یم رس‌هب ایند ییادتبا لوصا یگدنب رد ، میدوب ریغص ام هک ینامز ات : تسا هنوگ‌نیمه هب زین ام دروم رد
. تسالکو و نامّیق تسد ریز تسا هدرک نییعت شردپ هک ینامز ات و
. دشاب زیچ همه کلام دنچ ره ، درادن یقرف مالغ اب ، تسا ریغص ثراو هک ینامز ات : تسا نیا نم نخس یراب

. دیتسه زین ناثراو ، هدعو رب‌انب و دیا‌میهاربا لسن سپ ، دیتسه حیسم ِنآ زا امش رگا لاح و
. دیتسه یکی یسیع ْحیسم رد یگمه امش اریز ، نز هن درم هن ، دازآ هن مالغ هن ، ینانوی هن دراد ینعم یدوهی هن رگید
. دیدرک رب رد ار حیسم ، دیتفای دیمعت حیسم رد هک امش یگمه هک ارچ
. دییادخ نارسپ ، نامیا ۀطساو‌هب همه امش ، یسیع ْحیسم رد اریز
. میتسین هتشامگ نآ ِتسد ریز رگید ، هدمآ نامیا هک نونکا اّما
. میوش هدرمش اسراپ نامیا ۀلیسو‌هب و دیایب حیسم هک ینامز ات دش هتشامگ ام تیبرت هب تعیرش سپ
. میدش‌یم هتشاد هاگن دنب رد نامیا روهظ ات و میدرب‌یم رس‌هب تعیرش تبقارم تحت ، نامیا ندمآ زا شیپ ام
. دوش اطع نارادنامیا هب حیسم یسیع هب نامیا ۀیاپ رب دوب هدش هداد هدعو هچنآ ات ، دنریسا هانگ دنب رد همه هک تشاد مالعا باتک اّما
. دمآ‌یم مهارف تعیرش هار زا زین ییاسراپ نیقی‌هب تروص نآ رد ، دشخبب تایح تسناوت‌یم هک دوب هدش هداد یتعیرش رگا اریز ! یور‌چیه هب ؟ تسادخ یاه‌هدعو فالخرب تعیرش ایآ سپ
. تسا یکی ادخ هکنآ لاح ، تسین فرط کی ۀدنیامن اهنت یا‌هطساو ره اّما
. دیدرگ ررقم یا‌هطساو تسد‌هب و ناگتشرف ۀلیسو‌هب تعیرش . دیایب ، تشاد هراشا وا هب هدعو هک » لسن « نآ هک ینامز ات اهنت مه نآ ، دش هدوزفا اهینامرفان ببس‌هب تعیرش ؟ دوب هچ تعیرش زا دوصقم سپ
. دومرف اطع میهاربا هب هدعو هار زا ار نآ ادخ اّما ؛ تسین راوتسا هدعو رب رگید ، دشاب راوتسا تعیرش رب ثاریم رگا اریز
. ددرگ لطاب هدعو هک یا‌هنوگ‌هب ، درک‌یمن وغل دوب هتسب رتشیپ ادخ هک ار یدهع ، دمآ دعب لاس یس و دصراهچ هک یتعیرش : تسا نیا نم نخس
. تسا حیسم ینعی نت کی دوصقم هک » ، وت لسن « هب دیوگ‌یم هکلب ، دشاب یرایسب ۀرابرد ییوگ هکنانچ » ، اهلسن هب و « دیوگ‌یمن . دش هداد وا لسن هب و میهاربا هب اه‌هدعو ، لاح
. دیازفیب نادب یزیچ ای دنک وغل ، دشاب هتفای تیمسر هک ار یرشب یدهع یتح دناوت‌یمن سک‌چیه . مروایب یلاثم هرمزور یگدنز زا دیراذگب ، ناردارب یا
. مینک تفایرد نامیا هار زا ، دوب هدش هداد هدعو هک ار حور نآ ام ات و ، ددرگ نایدوهیریغ بیصن یسیع ْحیسم رد میهاربا تکرب ات درک نینچ وا
» . تسا نوعلم دوش هتخیوآ راد هب هک‌ره « هک هدش هتشون اریز ، درک دیرخزاب تعیرش تنعل زا ار ام هنوگ‌نیا و دش نعل ام یاج‌هب حیسم
» . تشاد دهاوخ تایح اهنآ ۀطساو‌هب ، دَرَوآ لمع‌هب ار اهنیا هک یسک « هکلب ، تسین یکتم نامیا رب تعیرش اّما
» . درک دهاوخ تسیز نامیا هب اسراپ « اریز ، دوش‌یمن هدرمش اسراپ ادخ دزن تعیرش ۀطساو‌هب سک‌چیه هک تسا حضاو
» . دنکن لمع هدش هتشون تعیرش باتک رد هچنآ مامت هب هک ره داب نوعلم « : تسا هدمآ هک ارچ ، دنا‌تنعل راچد یگمه ، دنراد هیکت تعیرش لامعا ماجنا رب هک نانآ اریز
. دنبای‌یم تکرب رادنامیا ِمیهاربا اب ، دنراد اکتا نامیا هب هک اهنآ سپ
» . تفای دنهاوخ تکرب وت ۀطساو‌هب اهموق مامت « هک داد تراشب میهاربا هب شیپاشیپ ، ور‌نیا زا ، درمش دهاوخ اسراپ نامیا ۀیاپ رب ار نایدوهیریغ ادخ هک دید رتشیپ نوچ باتک و
. دنراد هیکت نامیا هب هک دنا‌میهاربا دنزرف یناسک دینیب‌یم سپ
» . دش هدرمش ییاسراپ وا یارب نیا و دروآ نامیا ادخ هب « میهاربا هکنانچ
؟ دیراد نامیا دیدینش هچنآ هب هک ور‌نآ زا ای ، دیروآ‌یم اج‌هب ار تعیرش لامعا هک دزاس‌یم رهاظ امش نایم رد تازجعم و دنک‌یم اطع امش هب ار حور تهج نآ زا ادخ ایآ
! دشاب هدوب هدوهیب یتسارب هکنیا رگم ؟ تسا هتشذگ امش رب هدوهیب اهزیچ نآ ۀمه ایآ
؟ دیسرب دصقم هب یناسنا شالت اب دیهاوخ‌یم نونکا و دیدرک زاغآ حور اب هک دینادان دح نیا ات ایآ
؟ دیدینش هچنآ هب نامیا اب ای دیتفای تعیرش لامعا ماجنا اب ار حور ایآ : منادب ار نیا مهاوخ‌یم طقف
. دیدرگ میسرت ، دش بیلص رب هک یسک نوچ ینشور‌هب حیسم یسیع امش دوخ نامشچ ربارب رد اریز ؟ تسا هدرک نوسفا ار امش یسک هچ ، نادان نایطالَغ یا
. درم هدوهیب حیسم سپ ، دمآ‌یم تسد‌هب تعیرش هار زا ییاسراپ رگا اریز ، مرامش‌یمن لطاب ار ادخ ضیف
. داد نم رطاخ‌هب ار دوخ ناج و درک تبحم ارم هک تسادخ رسپ هب نامیا اب ، منک‌یم مسج رد نونکا هک یگدنز نیا و ؛ دنک‌یم یگدنز نم رد هک تسا حیسم هکلب ، منک‌یم یگدنز هک متسین نم رگید و ، ما‌هدش بیلص رب حیسم اب
. منک تسیز ادخ یارب ات مدرُم تعیرش هب تبسن ، تعیرش ِدوخ ۀطساو‌هب نم اریز
. منامرفان تعیرش هب هک مهد‌یم ناشن تروص نآ رد ، منک انب ون زا مدرک ناریو دوخ هک ار هچنآ رگا اریز
! یور‌چیه هب ؟ تسا هانگ قّوشم حیسم هک تسا ینعم نادب نیا ایآ ، میراکهانگ هک دوش مولعم ، میتسه حیسم ۀطساو‌هب ندش هدرمش اسراپ یپ رد هک یلاح رد رگا اّما
. دوش‌یمن هدرمش اسراپ تعیرش لامعا ماجنا هار زا یرشب چیه اریز ، تعیرش لامعا اب هن و میوش هدرمش اسراپ حیسم هب نامیا اب ات میدروآ نامیا یسیع ْحیسم هب زین دوخ ام سپ . دوش‌یم هدرمش اسراپ حیسم یسیع هب نامیا اب هکلب ، تعیرش لامعا اب هن ناسنا هک میناد‌یم
، » راکهانگ یدوهیریغ « حالطصا‌هب هن و میا‌هداز‌یدوهی هک ام
» ؟ دننک یوریپ نایدوهی موسر زا هک یراد‌یماو ار نایدوهیریغ هک تسا هنوگچ ، نایدوهی نوچ هن ینک‌یم یگدنز نایدوهیریغ نوچمه ، یتسه یدوهی هکنیا اب ، وت رگا « : متفگ ار سُرطِپ همه روضح رد ، دننز‌یمن ماگ راوتسا ، لیجنا ِتقیقح یاتسار رد نانآ مدید نوچ نم اّما
. دمآ راتفرگ نانآ یراکایر رد زین ابانرب یتح هک یا‌هنوگ‌هب ، دنتسویپ وا هب یراکایر نیا رد زین نایدوهی ریاس
. تشاد میب هنتخ لها زا هک ارچ ، درک ادج ار دوخ و دیشک سپ اپ ، دندمآ اهنآ هک نیمه اّما ، دش‌یم هرفسمه نایدوهیریغ اب ، دنیآرد بوقعی بناج زا یناسک هکنآ زا شیپ اریز
. دوب راکریصقت اراکشآ هچ ، مدرک تفلاخم یورایور وا اب ، دمآ هیکاطنَا هب سُرطِپ نوچ اّما
. مدوب شماجنا قاتشم زین دوخ نم هک دوب یراک عقاو‌هب نیا هتبلا هک ، میشاب هتشاد دای‌هب ار ارقف هک دنتساوخ طقف
. نایدوهی دزن نانآ و میورب نایدوهیریغ دزن ام هک دش قفاوت و دنداد تقافر تسد ابانرب و نم هب ، دندرک هدهاشم دوب هدش نم بیصن هک ار یضیف دندوب ناکرا هب روهشم هک انحوی و سُرطِپ و بوقعی نوچ سپ
. دومن لمع نایدوهیریغ ِلوسر نوچ زین نم قیرط زا ، درک لمع نایدوهی ِلوسر نوچ سُرطِپ قیرط زا هک ییادخ نامه اریز
. دوب هدش هدرپس سُرطِپ هب نایدوهی هب لیجنا ندیناسر ۀفیظو هک هنوگ‌نامه ، تسا هدش هدرپس نم هب نایدوهیریغ هب لیجنا ندیناسر ۀفیظو هک دنتفایرد ناشیا ، سکع‌هب هکلب
- دنک‌یمن تواضق رهاظ تروص رب ادخ اریز ، دنک‌یمن یتوافت ارم دندوب هک ره نانآ - دندوزفین نم مایپ رب یزیچ سانشرس ناربهر نآ اّما
. دنامب تباث امش دزن لیجنا تقیقح ات میدشن اهنآ میلست مه یمد ام یلو
. دنناشکب یگدنب هب ار ام و دننک یسوساج میراد یسیع ْحیسم رد هک ار یدازآ نآ ات دندوب هدرک هنخر ام عمج رد هنایفخم ، نیغورد ِناردارب زا یضعب هک دمآ شیپ ببس نادب نیا
. دوش هنتخ دشن روبجم ، دوب ینانوی هکنیا اب ، سوتیت مرفسمه یتح اّما
. مشاب هدیود ای مودب هدوهیب ادابم ، سانشرس ناربهر هب اهنت زین و ، تولخ رد هتبلا ؛ متشاد هضرع ناشیدب منک‌یم هظعوم نایدوهیریغ نایم رد هک ار یلیجنا اجنآ رد . دوب یا‌هفشاکم تفایرد ۀجیتن رد منتفر ، راب نیا اّما
. مدرب دوخ اب زین ار سوتیت و متفر میلشروا هب ابانرب هارمه راب رگید ، لاس هدراهچ زا سپ
. دندرک​یم دیجمت ار ادخ نم رطاخ‌هب نانآ و
» . دوب هتسب رمک نآ یدوبان هب هتشذگ رد هک دهد​یم تراشب نامیا نامه هب نونکا ، تشاد​یم اور ام رب رازآ رتشیپ هک یدرم نآ « ، دندوب هدینش طقف اهنآ
. دنتخانش​یمن هرهچ هب ارم ، دنتسه حیسم رد هک هیدوهی یاهاسیلک زونه نامز نآ رد
. متفر هیکیلیک و هیروس یحاون هب ، نآ زا سپ
. تسین غورد مسیون‌یم هچنآ هک مهد​یم نانیمطا امش هب ادخ روضح رد
. مدیدن ار رگید یسک ، دنوادخ ردارب ، بوقعی زج‌هب ، نالوسر ریاس زا اّما
. مدنام وا دزن زور هدزناپ و ، منک رادید ار افیک ات متفر میلشروا هب ، لاس هس زا سپ هاگنآ
. متشگزاب قشمد هب سپس و مدش ناتسبرع یهار هکلب ؛ متفرن ، دندوب لوسر نم زا شیپ هک نانآ دزن ، زین میلشروا هب و
، مدرکن تروشم نوخ و مسج اب نامز نآ رد ، مهد تراشب نایدوهیریغ نایم رد ودب ات دزاس راکشآ نم رد ار دوخ رسپ هک
دوب نیا رد دناوخ ارف ارم دوخ ضیف ۀطساو‌هب و درک دوخ راک فقو مردام نطب زا ارم هک وا یدونشخ نوچ اّما
. مدوب رویغ تیاهن‌یب ، ناردپ یاهتّنس یارجا رد و هتفرگ یشیپ دوخ موق ِنالاسمَه زا یرایسب زا یرگیدوهی رد و
. مدرک​یم ناریو ار نآ و مدیناسر​یم رازآ ار ادخ یاسیلک رایسب هچ هک ، دیا​هدینش دوهی نید رد ارم ۀتشذگ یگدنز فصو امش
. مدرک تفایرد حیسم یسیع ۀفشاکم قیرط زا ار نآ هکلب ؛ تخوماین نم هب ار نآ زین یسک و ، متفاین ناسنا زا ار نآ نم اریز
، تسین رشب ۀتخادرپ و هتخاس ، مداد تراشب نادب نم هک یلیجنا دینادب مهاوخ​یم ، ناردارب یا
. مدوب​یمن حیسم مداخ ، مدوب مدرم یدونشخ یپ رد نانچمه رگا ؟ مزاس دونشخ ار مدرم مشوک​یم ایآ ؟ ار ادخ دییأت ای مهاوخ​یم ار مدرم دییأت ایآ
! داب نوعلم ، دنک هظعوم امش هب دیتفریذپ هچنآ زا ریغ یلیجنا یسک رگا : میوگ​یم زاب نونکا ، میتفگ رتشیپ هکنانچ
! داب نوعلم ، دنک هظعوم میداد تراشب امش هب ام هچنآ زا ریغ یلیجنا ، نامسآ زا یا​هتشرف ای ام رگا یتح اّما
. دننک فیرحت ار حیسم لیجنا هک دننآ‌رب و دنزاس​یم شوشغم ار امش رکف هک دنتسه یناسک اّما ، درادن دوجو رگید یلیجنا هتبلا
. دیور​یم رگید یلیجنا یوس‌هب ، هدش نادرگیور تسا هدناوخ ارف حیسم ضیف ۀطساو‌هب ار امش هک نآ زا یدوز نیدب امش هک متفگش رد
. نیمآ . داب لالج دبا ات ار وا
. دشخب ییاهر رضاح ِریرش ِرصع زا ، ام ردپ و ادخ ۀدارا هب ار ام ات داد ام ناهانگ هار رد ار دوخ ناج هک
حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ بناج زا ، داب امش رب شمارآ و ضیف
: هیطالَغ یاهاسیلک هب ، دننم اب هک یناردارب ۀمه زا زین و
، دینازیخرب ناگدرم زا ار وا هک تسا ردپ یادخ و حیسم یسیع ۀطساو‌هب هکلب ، ناسنا ۀطساو‌هب هن و اهناسنا بناج زا هن شتلاسر هک یلوسر ، سُلوپ زا

. داب امش ۀمه اب سدقلا‌حور تقافر و ادخ تبحم ، حیسم یسیع ْدنوادخ ضیف
. دنتسرف‌یم مالس ار امش ، ناسّدقم ۀمه
. دییوگ مالس سّدقم یا‌هسوب هب ار رگیدکی
. دوب دهاوخ امش اب افص و حلص و تبحم یادخ هک ، دینک یگدنز افص و حلص رد و ؛ دیشاب یأرمه ؛ دیریگ دنپ ؛ دیوش ایحا ؛ دیشاب داش ، ناردارب یا ، همتاخ رد
. تسا هداد نم هب انب یارب هکلب ، ندرک ناریو یارب هن دنوادخ هک یرادتقا ، منک هدافتسا لمع تدش اب دوخ رادتقا زا مشابن روبجم ، مدمآ ناتدزن یتقو ات مسیون‌یم امش هب ار بلاطم نیا مبایغ رد ، رطاخ‌نیمه هب
. دیوش ایحا امش هک تسا نیا ام یاعد و ، دوب دهاوخ نامیداش بجوم ، یوق امش و میشاب فیعض ام هاگ ره اریز
. تسا تقیقح یارب مینک‌یم هچنآ ره هکلب ، میهد ماجنا تقیقح فالخرب یلمع چیه میناوت‌یمن اریز
. میا‌هدش دودرم ام هک دیآ رظن‌هب رگا یتح ، دیهد ماجنا ، تسا تسرد هک ار هچنآ امش ات هکلب ، میا‌هدمآ نوریب زارفارس شیامزآ زا ام هک دوش مولعم ات هن ؛ دیوشن ییاطخ بکترم هک تسا نیا ادخ هاگرد هب ام یاعد
. میا‌هدشن دودرم ام هک دیربب یپ مراودیما و
! دیوشب دودرم شیامزآ نیا رد هکنآ رگم ؟ تسامش رد حیسم یسیع هک دیبای‌یمنرد ایآ . دینزب کحم ار دوخ . هن ای دیتسه نامیا رد ایآ دینیبب ات دییامزایب ار دوخ
. درک میهاوخ تسیز ادخ تردق هب امش لابق رد وا اب اّما ، میفیعض وا رد زین ام ، ناس‌نیمه هب . دنک‌یم تسیز ادخ تردق هب اّما ، دش بیلص رب فعض رد دنچ ره اریز
. تساناوت امش نایم رد هکلب ، تسین فیعض امش لابق رد وا . دیوگ‌یم نخس نم رد حیسم هکنیا رب دیهاوخ‌یم تّجح امش اریز
. تفرگ مهاوخن ناسآ یسک رب ، میایب ناتدزن یتقو هک مهد‌یم رادشه زاب دوخ بایغ رد زین نونکا و مداد رادشه ار رگید سک ره زین و ، دندوب هدش هانگ بکترم هتشذگ رد هک ار یناسک ، دوخ مّود رادید رد نم
» . دش دهاوخ تباث دهاش هس ای ود ِیهاوگ اب ینخس ره « . میآ‌یم ناترادید هب هک تسا راب نیمّوس نیا
. موش نیگهودنا ، دنا‌هدرکن هبوت دوخ یشایع و یتفع‌یب ، یکاپان زا و هدرک هانگ هتشذگ رد هک یخرب رطاخ‌هب نم و دزاس نتورف امش روضح رد ارم رگید راب ادخ ، میآ امش دزن نوچ هک مراد نآ میب زین و
. منیبب یمظن‌یب و رورغ ، تبیغ ، ارتفا ، یهاوخدوخ ، مشخ ، دسح ، لادج امش نایم رد هک مراد نآ میب . دینیبن ، دیراد راظتنا هک نانچ ارم زین امش و ، منیبن ، مراد راظتنا هک هنوگ‌نآ ار امش و میایب ناتدزن هک مراد نآ میب اریز
. تسامش یانب یارب ، نازیزع یا ، مینک‌یم هچنآ ره و ، دنا‌حیسم رد هک مییوگ‌یم نخس یناسک نوچمه و ادخ روضح رد ام ؟ مینک عافد دوخ زا امش ربارب رد میشوک‌یم هک دیا‌هدوب روصت نیا رب اجنیا ات ایآ
؟ میتفرگن شیپ رد ار هّیوَر نیمه و میدرکن راتفر هویش نیمه هب زین ام ایآ ؟ درک هدافتساءوس امش زا سوتیت ایآ . مداتسرف شهارمه زین ار نامردارب و دیایب امش دزن هک متشاد نآ رب ار سوتیت نم
؟ مدرک هدافتساءوس امش زا مداتسرف ناتدزن هک نانآ ۀطساو‌هب ایآ
. مشاب هدرک یرادرب‌هرهب امش زا یوحن‌هب دیاب ، متسه راّکم یصخش نوچ دییوگ‌یم دبال ، ما‌هدوبن یراب امش شود رب دوخ هک دیریذپب رگا یتح اّما
؟ دیرادب تسود رتمک ارم دیاب امش ایآ ، مراد‌یم تسود رتشیب ار امش نم رگا . تشاد مهاوخن غیرد زین ار دوخ ناج یتح و درک مهاوخ جرخ امش یاهناج هار رد مراد هچ ره رایسب یداش اب نم سپ
. دنزودنا‌یم دوخ نادنزرف یارب نیدلاو هکلب ، دنزودنیب دوخ نیدلاو یارب دیاب هک دنتسین نادنزرف هک ارچ . مهاوخ‌یم ار ناتدوخ هکلب ، امش لاوما هن اریز . دوب مهاوخن ناتشود رب یراب و ، میایب ناترادید هب مّوس راب یارب ما‌هدامآ نونکا
! دیشخبب ارم ، مدرک امش قح رد هک یدب نیا یارب ؟ ما‌هدوبن ناتشود رب یراب زگره هکنیا زج ، دش امش قح رد یفاحجا هچ ، اهاسیلک ریاس اب سایق رد
. تازجعم و بیاجع و تایآ اب ، دیسر روهظ‌هب امش نایم رد یرابدرب تیاهن رد ، تلاسر یاه‌هناشن
. مرادن مک یزیچ » نالوسر‌ْگرزب « نآ زا اّما ، مچیه دنچ ره هک ارچ ، مشاب ناتشیاتس دروم تسیاب‌یم . دیدرک مریزگان امش ! ما‌هدرک راتفر نامهف‌یب نوچمه
. میاناوت هاگنآ ، مناوتان یتقو اریز ، منامداش حیسم رطاخ‌هب ، تالکشم و اهرازآ ، اهیتخس ، اهمانشد ، اهفعض رد ، ور‌نیمه زا
. دوش نکاس نم رب حیسم تردق ات درک مهاوخ رخف میاهفعض هب رتشیب هچ ره یداش اب سپ » . دسر‌یم لامک هب فعض رد نم تردق اریز ، تسا یفاک ار وت نم ضیف « : تفگ ارم اّما
، دریگرب نم زا ار نآ مدرک انمت دنوادخ زا راب هس
. درادزاب رورغ زا ارم و دهد مرازآ ات ، ناطیش لماع ینعی ، دش هداد نم هب ممسج رد یراخ ، دزاسن مرورغم تافشاکم نیا ۀزادنا‌یب تمظع هکنیا یارب اّما
. دونش‌یم نم زا و دنیب‌یم نم رد هک درادنپم نآ زا شیب یزیچ ارم یسک ات مزیهرپ‌یم راک نیا زا اّما . منک‌یم نایب ار تقیقح اریز ، دوب مهاوخن مهف‌یب ، منک رخف مهاوخب رگا یتح
. درک مهاوخن رخف میاهفعض هب زج ، دوخ ۀرابرد اّما . منک‌یم رخف یصخش نینچ هب نم
. تسین زیاج ناسنا رب اهنآ زا نتفگ نخس هک ، دینش یندشان‌فصو یاهزیچ و
- دناد‌یم ادخ ، ندب زا نوریب ای ندب اب - دش هدرب الاب ْسودرف هب هک مناد‌یم و
. دناد‌یم ادخ ، ندب زا نوریب ای تفر نامسآ هب ندب اب مناد‌یمن . دش هدوبر مّوس نامسآ هب شیپ لاس هدراهچ هک مسانش‌یم ، تسا حیسم رد هک ار یصخش
. مزادرپ‌یم دنوادخ تافشاکم و اهایؤر هب و مهد‌یم همادا ، دوش‌یمن لصاح نآ زا یدوس دنچ ره ؛ منک رخف هک دیاب‌یم

. متخیرگ شگنچ زا هنوگ‌نیا و دنداتسرف نییاپ ، دوب رهش راصح رب هک یا‌هرجنپ زا ، یلیبنز رد ارم اّما
. دننک مراتفرگ ات تشامگ رهش رب ینانابهگن ، ثِراح ْهاش ِبوصنم ِمکاح ، قشمد رد
. میوگ‌یمن غورد هک دناد‌یم ، داب ساپس هنادواج ار وا هک ، یسیع ْدنوادخ ردپ ، ادخ
. دهد‌یم ناشن ارم فعض هک درک مهاوخ رخف ییاهزیچ هب ، منک رخف دیاب‌یم رگا
؟ مزوسن نم و دزغلب هک تسیک ؟ موشن فیعض نم و دوش فیعض هک تسیک
. دنک‌یم ینیگنس مشود رب هزور‌ره هک تساهاسیلک ۀمه یارب ینارگن ِراب ، اهنیا ۀمه رب نوزفا
. ما‌هدید دوخ هب ینایرع و امرس و ما‌هدنام اذغ‌یب اهراب ، ما‌هدرک لمحت ار یگنشت و یگنسرگ ؛ ما‌هدرک راومه دوخ رب یباوخ‌یب اهراب ، ما‌هدیشک تنحم و هدرک راک تخس
. نیغورد ناردارب یوس زا رطخ ؛ ایرد رد رطخ ، نابایب رد رطخ ، رهش رد رطخ ؛ نایبنجا یوس زا رطخ ، دوخ موق یوس زا رطخ ؛ نانزهار ِرطخ ، اه‌هناخدور زا رذگ ِرطخ : تسا هدرک مدیدهت وس ره زا رطخ و ما‌هدوب رفس رد هراومه
. مدرک یرپس ایرد رد ار زور‌هنابش کی ، دش قرغ مرفس یتشک راب هس ، مدش راسگنس راب کی ، دندز مبوچ راب هس
. مدروخ قالش هبرض هن و یس ، نایدوهی زا راب جنپ
. ما‌هدش ور‌هبور گرم رطخ اب اهراب و اهراب ، ما‌هدروخ هنایزات همه زا شیب ، ما‌هداتفا نادنز هب رتشیب تاعفد هب ، ما‌هدرک راک رت‌تخس همه زا ! متسه رتشیب نم - میوگ‌یم نخس ناگناوید نوچ ؟ دنا‌حیسم مداخ ایآ
! متسه زین نم ؟ دنا‌میهاربا لسن زا ایآ ! متسه زین نم ؟ دنا‌یلیئارسا ایآ ! متسه زین نم ؟ دنا‌یناربع ایآ
. منک رخف نآ هب مهد‌یم هزاجا دوخ هب زین نم - میوگ‌یم نخس نامهف‌یب نوچمه مه زاب - دنک رخف یزیچ هب دهد‌یم هزاجا دوخ هب یسک رگا ! میشاب ییاهراک نینچ هب رداق هک میا‌هدوب نآ زا رتفیعض ام هک منک رارقا دیاب یگدنمرش لامک اب
. دینک‌یم لمحت یبوخ‌هب ، دننز‌یم یلیس ناتتروص هب ای ، دننک‌یم تسایر امش رب ای ، دنهد‌یم رارق هدافتساءوس دروم ار امش ای ، دنشک‌یم هرهب امش زا ای ، دنزاس‌یم دوخ ۀدنب ار امش هک ار یناسک یتح امش هک تسا نیا تقیقح
! دیتسه میهف سب هتبلا دوخ هک ارچ ، دینک‌یم لمحت هنامداش ار نامهف‌یب امش اریز
. درک مهاوخ رخف زین نم ، دننک‌یم رخف ییایند قیرط هب یرایسب هک اجنآ زا
. تسا یمهف‌یب ِرَس زا هکلب ، دنوادخ بناج زا هن ، میوگ‌یم دوخ رخف زا نانیمطا اب نینچ‌نیا یتقو
. منک رخف یکدنا مناوتب ات ، دیریذپب مهف‌یب یصخش نوچ ارم مک‌تسد ، دینک‌یم نینچ رگا اّما . درادنپن مهف‌یب ارم یسک : میوگ‌یم زاب
. دوب دهاوخ ناشیاهراک روخارف نانیا ِماجنارس . دنزاس دننامه ییاسراپ قیرط نامداخ هب ار دوخ زین شنامداخ هک درادن یبجعت سپ
؛ دروآ‌یمرد رون ۀتشرف لکش هب ار دوخ زین ناطیش اریز ، تسین بیجع نیا و
. دنزاس‌یم رهاظ حیسم نالوسر یامیس رد ار دوخ هک دنراکبیرف ینارازگراک و نیغورد نالوسر ، ناسک نینچ اریز
. دنزاس ربارب ام اب دننک‌یم رخف نادب هچنآ رد ار دوخ ات دنددص رد هک نانآ زا ، مناتسزاب نابلط‌تصرف زا ار تصرف ات داد مهاوخ همادا ار دوخ ۀّیوَر نیا و
! مراد ناتتسود هک دناد‌یم ادخ ؟ مرادن ناتتسود هک میوگ‌یم نینچ ور‌نآ زا ایآ
. تفرگ دهاوخن نم زا ارم رخف نیا هیئاخَا یحاون رد سک‌چیه هک ، مسق تسا نم رد هک حیسم یتسار نآ هب
. دوب مهاوخن زین سپ نیا زا و ما‌هدوبن ناتشود رب یراب یور‌چیه هب نم و . دندروآرب ارم تاجایتحا دندمآ هینودقم زا هک یناردارب اریز ، مداهنن یسک شود رب یراب ، متشاد زاین یزیچ هب هاگ ره ، امش نیب متماقا تدم رد و
. منک تمدخ ار امش مناوتب ات مدرک تراغ ار رگید یاهاسیلک ، یلام کمک نتفریذپ اب نم
؟ دیوش زارفارس امش ات متخاس تسپ ار دوخ ، امش هب ادخ ِلیجنا ِناگیار ِتراشب اب هک مدرک هانگ ایآ
. میا‌هدرک تباث امش هب ثیح ره زا و لامک هب ار نیا ؛ مرادن مک یزیچ تفرعم رد اّما ، مشابن رهام یرونخس دیاش
. مشاب هتشاد مک یزیچ » نالوسر‌ْگرزب « نآ زا نم منک‌یمن نامگ اّما
. دینک‌یم شلمحت یناسآ هب ، دنک هضرع امش هب دیدینش هک لیجنا نآ زا ریغ یلیجنا ای دیدرک تفایرد هک حور نآ اب توافتم یحور رگا ای ، دنک هظعوم ، میدرک هظعوم امش هب ام هک نآ زج یرگید یاسیع هب ار امش و دیایب ناتدزن یسک رگا اریز
. دوش فرحنم ، دیراد حیسم هب هک یصلاخ و هناقداص یگدرپسرس زا زین امش رکف ، دروخ ار رام ۀلیح بیرف اوح هک هنوگ‌نامه مراد میب اّما
. منک ناتمیدقت وا هب نمادکاپ یا‌هرکاب نوچمه ات ، متخاس دزمان ، حیسم ینعی ، رهوش کی هب ار امش اریز ، مراد امش هب تبسن ییادخ یتریغ نم
! دیا‌هدرک زین نینچ و ، دینک لمحت نم رد ار یتقامح کدنا مراودیما
. دیاتسب ار وا ادخ هک نآ هکلب ، دوش‌یم هتفریذپ دنک ییاتسدوخ هک نآ هن اریز
» . دنک رخف دنوادخ هب ، دنک‌یم رخف هک‌ره « سپ
. تسا هدش ماجنا رگید یصخش ورملق رد مه نآ و ، رتشیپ هک مینک رخف یراک هب میهاوخ‌یمن اریز . میهد تراشب امش یوسارف ییاهنیمزرس رد ار لیجنا میناوتب ات
، دوش رت‌هدرتسگ زین امش نایم رد ام تیلاعف ۀنماد ، دنک‌یم دشر رتشیب امش نامیا هچ ره هک تسا نیا ام دیما . مینک‌یمن زواجت دوخ دودح زا ، دنا‌هدرک نارگید هچنآ هب ندرک رخف اب ام
. میدناسر امش هب ار حیسم لیجنا هک میدوب یناسک نیتسخن اریز . میشاب هدماین امش دزن زگره ییوگ هکنانچ ، میا‌هتشاذگن رتارف اپ دوخ دودح زا ام
. دریگ‌یم رب رد زین ار امش هک یدودح ، تسا هدرک نیعم نامیارب ادخ هک مینک‌یم رخف یدودح رد هکلب ، زاجم ِدح زا شیب هن ام یلو
. دنجنس‌یم دوخ اب ار دوخ و دننک‌یم تواضق ناشدوخ یاهنازیم اب نتشیوخ ۀرابرد نانآ هک تسا هنادرخبان هچ . دنیاتسدوخ هک مینک سایق یناسک اب ای میرامشب یناسک ۀرمز زا ار دوخ مینک‌یمن تئرج ام
. دروآ میهاوخ لمع هب ، روضح ماگنه‌هب ار نامه ، مییوگ‌یم ناماه‌همان رد دوخ بایغ رد هچنآ ره هک دننادب دیاب دنیوگ‌یم نینچ هک نانآ
» . زیگنا‌تّقر شنایب و فیعض شروضح اّما ، تسا یوق و نیزو وا یاه‌همان « : دنیوگ‌یم یضعب اریز
، مناسرتب ار امش دوخ یاه‌همان اب مشوک‌یم هک دیآ رظن هب مهاوخ‌یمن
. تسا هداد نم هب امش یانب یارب هکلب یناریو یارب هن دنوادخ هک منک رخف یرادتقا هب هزادنا زا شیب یکدنا رگا یتح دش مهاوخن هدنکفارس اریز
. میحیسم ِنآ زا هزادنا نامه هب زین ام هک دشاب هتشاد رظن رد دیاب ، تسا حیسم ِنآ زا دراد نانیمطا یسک رگا . دیرگن‌یم رهاوظ هب اهنت امش
. میناسر تازاجم هب ار یتعاطاان ره ، دوش لماک امش ِدوخ تعاطا یتقو ات ، میتسه شاب‌هدامآ ِلاح رد و
. میزاس‌یم ریسا حیسم زا تعاطا هب ار یا‌هشیدنا ره و مینک‌یم ناریو دنک ملع دق ادخ تخانش ربارب رد هک ار زیمآرّبکت یاعدا ره و اهلالدتسا ام
. تساهژد مادهنا هب رداق یهلا یورین هب هکلب ، تسین ییایند ام گنج ۀحلسا هک ارچ
. میگنج‌یمن ییایند شور هب اّما ، میرب‌یم رس‌هب ایند نیا رد دنچ ره اریز
. منک لمع رایسب تراسج اب ، مینک‌یم یگدنز ایند نیا یاهنازیم اب ام دنرادنپ‌یم هک یناسک اب مشابن ریزگان امش دزن مندمآ ماگنه‌هب هک
مراد اعدتسا امش زا حیسم شمرن و ملح اب ، » روسج « امش زا رود‌هب اّما » منوبز « امش روضح رد هک ، سُلوپ ، نم
! شریذپان‌فصو یاطع یارب ادخ رب ساپس
. درک دنهاوخ اعد امش یارب رایسب قایتشا و هقالع اب ، هدرک ناتبیصن ادخ هک یمیظع ضیف رطاخ‌هب نانآ
. درک دنهاوخ دیجمت ، دیهد‌یم ناشن همه هب و اهنآ هب کمک رد هک یتواخس یارب زین و ، تسا هارمه حیسم لیجنا هب امش فارتعا اب هک یتعاطا یارب ار ادخ مدرم ، دنز‌یم امش یگدنز رب تمدخ نیا هک یدییأت رهُم رطاخ‌هب و
. دوش‌یم زیررَس ادخ یوس‌هب یتح رایسب یاهیرازگساپس تروص‌هب هکلب ، دزاس‌یم هدروآرب ار ناسّدقم یاهزاین اهنت هن ، تمدخ نیا ماجنا
. دیماجنا دهاوخ ادخ ساپس هب ام ۀطساو‌هب امش تواخس نیا و ، دیشاب دنمتواخس یتصرف ره رد دیناوتب ات دش دیهاوخ دنمتلود ثیح ره زا هاگنآ
. تخاس دهاوخ ناوارف ار امش ییاسراپ لوصحم و دیشخب دهاوخ ینوزف ، هتخاس ایهم ار ناترذب ، دزاس‌یم مهارف ندروخ یارب ار نان و زرواشک یارب ار رذب هک وا و
» . دبا هب ات ، دنام‌یم یقاب شا‌ییاسراپ ، تسا هداد ارقف هب و هدیشخب هنادنمتواخس وا « : هدش هتشون هکنانچ
. دیشاب هتشاد یناوارف هب ، وکین ِراک ره ماجنا یارب و دوش هدروآرب ناتیاهزاین ۀمه هراومه زیچ همه رد ات دشخب ینوزف سب امش یارب ار تمعن ره تسا رداق ادخ و
. دراد‌یم تسود ار نامداش ۀدنشخب ادخ اریز ، رابجا و هارکا اب هن ، تسا هدرک دصق لد رد هک دهدب ردق نامه سک ره
. تشاد دهاوخ رب مه ناوارف ، دراکب ناوارف هک ره و ، دیورد دهاوخ مه کدنا ، دراکب کدنا هک ره هک دیشاب هتشاد دای‌هب
. تسا هدش هداد یتسد‌هداشگ اب هکلب ، یمشچ‌گنت اب هن هک دوب دهاوخ یا‌هیده ، هیده نیا هاگنآ . دنناسر مامتا هب ، دیدوب هداد هدعو هک ار یا‌هنادنمتواخس ۀیده کرادت و دنیایب ناترادید هب شیپاشیپ هک مهاوخب ناردارب زا متسناد یرورض سپ
. دش میهاوخ هدنکفارس ، میا‌هتشاد امش هب هک ینانیمطا زا - ناتدوخ رتشیب ردقچ و - ام ، دیتسین هدامآ هک دبایرد و دیایب مهارمه هینودقم ِنارادنامیا زا یسک رگا اریز
. دیشاب هتشاد ار مزال یگدامآ ، ما‌هتفگ ناشیا هب هک هنوگ‌نامه ات هکلب ، دیاینرد راک زا هابتشا صوصخ نیا رد امش هب ام رخف ات متسرف‌یم ار ناردارب نیا اّما
. تسا هتخیگنارب لمع هب زین ار نانآ ِرتشیب امش ترارح و روش نیا . دیا‌هدوب هدامآ هیده ِنداد یارب هتشذگ لاس زا هیئاخَا تلایا رد امش هک ما‌هتفگ ناشیدب . ما‌هدیلاب امش هب هینودقم نارادنامیا دزن صوصخ نیا رد و مهاگآ ندناسر یرای هب ناتقایتشا زا اریز
، مسیونب امش هب ناسّدقم هب ِتمدخ نیا ۀرابرد تسین یزاین
. دننیبب اهاسیلک ۀمه ات ، تسین ساسا‌یب امش هب ام رخف هک دیهد ناشن و دینک تباث اهنآ هب لمع رد ار دوخ تبحم سپ
. دنا‌حیسم لالج و اهاسیلک ناگداتسرف هک میوگب دیاب زین نامناردارب ۀرابرد و ؛ تسا نم راکمه و کیرش امش هب تمدخ رد هک میوگب دیاب سوتیت ۀرابرد
. تسا هدیدرگ زین رتنوزفا یتح امش هب شرایسب نانیمطا رطاخ‌هب وا قایتشا نونکا و ، هدش تباث ام رب نوگانوگ یاههار زا شقایتشا اهراب هک میتسرف‌یم زین ار دوخ ردارب ، دارفا نیا هارمه
. میهد ماجنا تسا حیحص هچنآ زین مدرم رظن رد هکلب ، دنوادخ رظن رد اهنت هن میشوک‌یم اریز
. دریگن رارق یسک داقتنا دروم هنادنمتواخس ۀیده نیا یروآدرگ رد ام تمدخ هک میبقارم رایسب ام
. دشاب ام رفسمه ، میا‌هتفرگ هدهع رب ار نآ تمدخ نامیهاوخریخ نداد ناشن و ادخ لالج یارب هک ریخ راک نیا ماجنا رد ات هدش باختنا اهاسیلک یوس زا وا ، هوالع‌هب
. دنیاتس‌یم لیجنا هب شتمدخ رطاخ‌هب ار وا اهاسیلک ۀمه هک میتسرف‌یم ار یردارب وا هارمه ام و
. دش مدقشیپ امش دزن ندمآ یارب ، رایسب ِقایتشا اب دوخ هکلب ، تفریذپ ار ام یاضاقت اهنت هن وا اریز
. دشاب امش رکف هب نم نوچمه هک تسا هداهن زین سوتیت لد رد هک منک‌یم رکش ار ادخ
» . تشادن مک ، دروآ‌ درگ مک هک نآ و ، تشادن هدایز ، دروآ‌ درگ دایز هک نآ « : تسا هدش هتشون هکنانچ
، دش دهاوخ رارقرب تاواسم ناس‌نیدب . درک دهاوخ فرطرب ار امش دوبمک اهنآ یانغ زین یزور و ، دنک فرطرب ار نانآ دوبمک ، رضاح لاح رد امش یانغ ات
، میتاواسم یرارقرب ناهاوخ هکلب ، راشف رد امش و دنشاب هافر رد نارگید هک تسین نیا ام تساوخ اریز
. درادن هچنآ هن ، دراد یسک هچنآ بسح رب هتبلا ، دتفا‌یم لوبقم صخش ۀیده ، دشاب قایتشا رگا اریز
. دشاب هتشاد یپ رد ، نات‌یلام ناوت روخارف هب ، زین ار نآ لماک ماجنا ، راک نیا هب ناتقایتشا ات ، دیناسر لامک هب ار دوخ راک نونکا سپ
. دیدوب مدقشیپ زین نآ ماجنا هب قایتشا رد هکلب ، ریخ راک نیا ماجنا رد اهنت هن امش ، هتشذگ لاس : تسامش دوس‌هب اریز ، منک‌یم نایب هراب نیا رد ار دوخ رظن سپ
. دیوش دنمتلود وا رقف ۀجیتن رد امش ات دش ریقف امش رطاخ‌هب ، دوب دنمتلود دنچ ره هک دیهاگآ حیسم یسیع ام دنوادخ ضیف زا اریز
. میامزایب نارگید ترارح و روش اب سایق رد ار ناتتبحم صولخ مهاوخ‌یم هکلب ، منک‌یمن مکح امش هب ار نیا
. دییابرب ار تقبس یوگ زین یگدنشخب ِضیف نیا رد سپ - ام هب ناتتبحم رد و ، رایسب ترارح و روش رد ، تفرعم رد ، نایب رد ، نامیا رد - دیزاتمم زیچ همه رد هک‌نانچ سپ
. دناسر لامک هب ار نآ زین نونکا ، دوب هتشادرب امش ۀنادنمتواخس لمع نیا کرادت رد ار نیزاغآ یاهمدق رتشیپ دوخ هک هنوگ‌نامه میتساوخ سوتیت زا ، تهج نیمه هب
. ادخ ۀدارا قبط رب ، زین ام هب سپس و ، دنتشاد میدقت دنوادخ هب ار نتشیوخ تسخن اریز ، دندرک لمع ام راظتنا زا شیب رایسب یتح ناشیا
. دنشاب میهس ناسّدقم هب ِتمدخ نیا رد هک دندرک شهاوخ ام زا دایز رارصا اب
، هدش مدقشیپ دوخ - نآ زا شیب یتح هک مدهاش نم و - شیوخ ناوت دح رد هک ارچ
. تشگ یراج نارکیب یتواخس ، ناشرایسب رقف و دح‌یب یداش زا ، دنتشاد رارق شیامزآ ۀتوب رد ، اسرفناوت یتامحز ببس‌هب ناشیا هک لاح نامه رد اریز
. میزاس هاگآ ، تسا هدرک اطع هینودقم یاهاسیلک هب ادخ هک یضیف زا ار امش میهاوخ‌یم ، ناردارب یا نونکا
. مراد نانیمطا امش هب زیچ ره رد هک منامداش
. دوش‌یم رتشیب امش هب شا‌یگتسبلد ، دیتفریذپ ار وا زرل و سرت اب هنوگچ هک ار نیا و دَرَوآ‌یم دای‌هب ار امش یگمه تعاطا وا هک راب ره
. تسا هدوب اجب زین سوتیت دزن ام رخف هک دش تباث ، دوب تسرد میتفگ امش هب هچنآ ره هک هنوگ‌نامه هکلب ، دیتخاسن هدنکفارس ارم امش و مدرک رخف امش هب وا دزن نم
. دیدوب هتخاس هزات ار وا ناج امش یگمه اریز ، دش ام رتشیب هچ ره یداش بجوم زین سوتیت یداش ندید ، ام ِدوخ یمرگلد رب نوزفا . تسا هدش ام یمرگلد بجوم همه اهنیا
. دوش راکشآ ناتدوخ رب ، ام هب امش تدارا ادخ روضح رد هک هدوب روظنم نیدب هکلب ، تسا هدوبن هدش یدب وا هب هک نآ ای و هدرک یدب هک سک نآ رطاخ‌هب امش هب نم ۀمان سپ
. دیا‌هدوب ریصقت‌یب هیضق نآ رد هک دیدرک تباث ثیح ره زا امش . یتازاجم و تریغ ، یگنتلد هچ ، یرطخ ساسحا و ییاضران هچ ، ناتیهانگ‌یب تابثا هب یقایتشا هچ ، یقوش و روش هچ : تسا هدروآ دیدپ امش رد یتارمث هچ دوب ادخ یارب هک یهودنا دینیبب
. دروآ‌یم راب‌هب گرم ، تسایند یارب هک یهودنا اّما . درادن ینامیشپ و دماجنا‌یم تاجن هب هک ، دوش‌یم هبوت بجوم ، دشاب ادخ یارب هک یهودنا نوچ
. دسرن امش هب ام زا ینایز چیه ات ، دوب ادخ یارب امش هودنا اریز . دیماجنا هبوت هب ناتهودنا نوچ هکلب ، دیدش نیگهودنا هک ور‌نآ زا هن ، منامداش نونکا اّما
- تخاس نیگهودنا ار امش ، ینامز‌هاتوک دنچ ره ما‌همان منیب‌یم نوچ - مدوب نامیشپ یدح ات هکنآ اب اریز . متسین نامیشپ دوخ ۀدرک زا ، متخاس ناتنیگهودنا دوخ ۀمان اب دنچ ره اریز
. تخاس نامداش ارم شیپ زا شیب نیا هک ، دروآ ربخ ، دیراد نم هب تبسن هک یتریغ و ، ناتقیمع هودنا و ، نم رادید هب امش قایتشا زا وا . میدش مرگلد ، دوب هتفای امش زا هک یمرگلد نآ ۀطساو‌هب هکلب ، وا ندمآ زا اهنت هن ام و
. تخاس مرگلد ار ام سوتیت ندمآ اب ، دشخب‌یم یمرگلد ار ناگدرسفا هک ییادخ اّما
. اهسرت نورد رد و ، میتشاد اهلادج نورب رد - میدوب تمحز رد وس ره زا هکلب ، تفاین شیاسآ ام نت نیا ، میدیسر هینودقم هب هک یماگنه اریز
. تسین یزرم و دح ارم یداش ، اهیتخس ۀمه مغر‌هب و ، ما‌هدش مرگلد رایسب . منک‌یم رخف یسب امش هب و ، میوگب نخس امش اب هدرپ‌یب مناوت‌یم نم
. مینک تسیز امش اب و میریمب امش اب میا‌هدامآ هک دیراد یاج ام لد رد نانچ هک متفگ امش هب رتشیپ . منک ناتموکحم ات میوگ‌یمن ار نیا
. میا‌هدرکن ییوج‌هرهب یسک زا و میا‌هتخاسن دساف ار یسک ، میا‌هتشادن اور یدب یسک قح رد . دیهد یاج دوخ لد رد ار ام
. میناسر لامک هب ار سدقت ، ادخ زا سرت اب و مییادزب حور و مسج ِیکاپان ره زا ار دوخ دییایب ، تسا ام ِنآ زا اه‌هدعو نیا هک لاح ، نازیزع یا سپ
» . دیوگ‌یم قلطم رداق ِدنوادخ ، دوب دیهاوخ نارتخد و نارسپ ارم امش و دوب مهاوخ ردپ ار امش نم «
» . تفریذپ مهاوخ ار امش نم و دینکم سمل ار کاپان زیچ چیه . دیوش ادج و دییآ نوریب ناشیا نایم زا « : دیوگ‌یم دنوادخ ، سپ
» . دوب دنهاوخ نم موق نانآ و دوب مهاوخ ناشیا یادخ نم و ، تفر مهاوخ هار ناشنایم رد و دیزگ مهاوخ تنوکس اهنآ نیب « : دیوگ‌یم ادخ هکنانچ . میا‌هدنز یادخ دبعم ام اریز ؟ تسا یراگزاس هچ ار اهتب و ادخ دبعم و
؟ یتهابش هچ ار نامیا‌یب و نمؤم و تسا یقفاوت هچ ار لاعیلِب و حیسم
؟ یتقافر هچ ار تملظ و رون و تسا یدنویپ هچ ار ترارش و ییاسراپ اریز ، دیورم نانامیا‌یب اب قفاومان غوی ریز
. دییاشگب ام رب ار دوخ لد زین امش ؛ میوگ‌یم نخس منادنزرف نوچمه امش اب
. دینک‌یم غیرد ام زا ار دوخ رهم هک دییامش . میراد‌یمن غیرد امش زا ار دوخ تبحم ام
. میدوشگ امش رب ار دوخ لد و میتفگ نخس امش اب هدرپ‌یب ام ، نایتنِرُق یا
. میزیچ همه بحاص اّما ، زیچ‌یب ییوگ ؛ میزاس‌یم دنمتلود ار یرایسب اّما ، ریقف ییوگ ؛ مینامداش هراومه اّما ، نیگمغ ییوگ
؛ میا‌هدماینرد اپ زا اّما ، تازاجم شوختسد ییوگ ؛ میا‌هدنز زونه اّما ، گرم لاح رد ییوگ ؛ میا‌هدش هتخانش اّما ، مانمگ ییوگ
؛ مییوگ‌یم ار تقیقح اّما ، هدننک‌هارمگ ییوگ . یمانکین و یماندب و ، تّلذ و تّزع رد
؛ پچ و تسار تسد‌هب ییاسراپ ۀحلسا اب ، ادخ تردق اب ، ییوگتسار اب
، ایر‌یب تبحم اب ، سدقلا‌حور اب ، ینابرهم اب ، ربص اب ، تفرعم اب ، یکاپ اب
؛ یگنسرگ رد و ، یباوخ‌یب رد ، تخس راک رد ، مدرم نیگمشخ موجه رد ، اهنادنز رد ، اه‌هنایزات رد
، اهانگنت رد ، اهیتخس رد ، تامحز رد رایسب یرابدرب اب : دور‌یم راظتنا ادخ نامداخ زا هک هنوگ‌نآ ، میهد‌یم ناشن ار دوخ یگتسیاش زیچ ره رد هکلب
، دوشن هدرک تمالم نامتمدخ ات ، میوش‌یمن یسک شزغل ببس زیچ چیه رد ام
. تسا تاجن زور زورما ، ناه ؛ تسادخ فطل نامز نونکا ، ناه » . مدومن ددم ار وت ، تاجن زور رد و مدرک تباجا ار وت ، دوخ فطل نامز رد « : دیوگ‌یم ادخ اریز
. دیشاب هتفاین هدوهیب ار ادخ ضیف هک میراد اعدتسا امش زا ، ادخ ناراکمه ماقم رد

. میوش ادخ ِییاسراپ یو رد ام ات ، تخاس هانگ ام هار رد ، تخانشن ار هانگ هک ار یسک وا
. دینک یتشآ ادخ اب هک مینک‌یم اعدتسا امش زا حیسم بناج زا ام . دَناوخ‌یم یتشآ هب ار امش ام نابز زا ادخ هک یا‌هنوگ‌هب ، میتسه حیسم ناریفس سپ
. درپس ام هب ار یتشآ مایپ و ، تشاذگ‌یمن ناشباسح هب ار مدرم ناهانگ و داد‌یم یتشآ دوخ اب ار ناهج حیسم رد ادخ ، نخس رگید هب
. تسا هدرپس ام هب ار یتشآ تمدخ و هداد یتشآ دوخ اب ار ام حیسم ۀطساو‌هب هک تسادخ زا همه اهنیا
! تسا هدش هزات زیچ همه ، ناه ؛ تشذگرد هنهک یاهزیچ . تسا هزات یتقلخ ، دشاب حیسم رد یسک رگا سپ
. تسین نینچ رگید نونکا ، میدرک‌یم تواضق هنوگ‌نیا حیسم ۀرابرد رتشیپ دنچ ره و ، مینک‌یمن تواضق یرشب یاهرایعم اب سک‌چیه ۀرابرد سپ نیا زا ، نیاربانب
. تساخرب و درم ناشرطاخ‌هب هک دننک تسیز سک نآ یارب هکلب ، دوخ یارب هن رگید ناگدنز ات درم همه رطاخ‌هب و
. دندرم همه سپ ، درم همه رطاخ‌هب نت کی هک میراد نیقی نوچ ، تسامرفمکح ام رب حیسم تبحم اریز
. تسامش رطاخ‌هب ، میراد میلس لقع رگا و ؛ تسادخ رطاخ‌هب ، میا‌هداد فک زا لقع رگا
. تسا بلق رد هچنآ هب هن ، دننک‌یم رخف رهاظ هب هک دیهدب ار یناسک خساپ دیناوتب ات ، دینک رخف ام هب هک میهدب امش هب یلیلد میهاوخ‌یم هکلب ، مینک دوخ ۀرابرد هیصوت هب عورش زاب میهاوخ‌یمن
. دشاب راکشآ زین امش نادجو رب مراودیما و تسا راکشآ ادخ رب میتسه هچنآ . مینک باجم ار نامدرم میشوک‌یم ، میناد‌یم ار دنوادخ سرت ینعم نوچ سپ
. دبای ازس ، تسا هدرک دوخ ندب رد تنوکس مایا رد هک یدب ای بوخ لامعا رب انب سک ره ات ، میوش رضاح حیسم یرواد دنسم ربارب رد دیاب ام ۀمه اریز
. میزاس دونشخ ار وا هک میا‌هداد رارق فده ار نیا ، میرب رس‌هب نآ زا تبرغ رد هاوخ و میشاب هتشاد لزنم ندب رد هاوخ سپ
. میریگ لزنم دنوادخ دزن ، هتسج تبرغ ندب زا میهد‌یم حیجرت و میمرگلد نینچ ام ، یرآ
. رادید اب هن ، مینک‌یم یگدنز نامیا اب اریز
، میبیرغ دنوادخ زا ، میراد لزنم ندب نیا رد هک ینامز ات میناد‌یم دنچ ره ، میمرگلد هراومه سپ
. تسا هداد ام هب هناعیب نوچمه ار حور و هدرک هدامآ دوصقم نیا یارب ار ام هک تسادخ و
. دوش تایح ِقرغ یناف ات ، مینک نت‌هب رگید یا‌هماج هکلب ، مینک رد‌هب نت زا هماج میهاوخ‌یمن نوچ ، میشک‌یم هآ یرابنارگ اب میتسه همیخ نیا رد هک ینامز ات اریز
. دش میهاوخن تفای نایرع ، شندرک رب رد اب هک ارچ
، مینک رب رد ار دوخ ینامسآ نکسم هک مینآ قاتشم اریز ، میشک‌یم هآ همیخ نیا رد هک یتسارب و
. نامسآ رد هنادواج و تسد‌هب هتخاسان یا‌هناخ ، میراد ادخ زا یترامع ، دزیر‌ ورف میراد تنوکس نآ رد هک ینیمز ۀمیخ نیا هاگ ره میناد‌یم کنیا
. تسا ینادواج اهیندیدان اّما ، ارذگ اهیندید اریز ، میزود‌یم مشچ تسا یندیدان هچنآ رب هکلب ، تسا یندید هچنآ رب‌ هن سپ
. تسین ریذپ‌سایق اهجنر نآ اب هک دروآ‌یم ناغمرا هب نامیارب یدبا یلالج ام یارذگ و یئزج یاهجنر اریز
. ددرگ‌یم رت‌هزات زور‌هب‌زور ینطاب ناسنا ، دوش‌یم هدوسرف ام یرهاظ ِناسنا دنچ ره . میوش‌یمن درسلد سپ
. ددرگ ادخ لالج یارب رتشیب هچ ره یرازگرکش ببس ، دوش‌یم یرتشیب و رتشیب ۀدع لاح لماش هک یضیف ات ، تسامش رطاخ‌هب همه اهنیا
. دروآ دهاوخ وا روضح هب امش اب ، هدینازیخرب یسیع اب زین ار ام ، دینازیخرب ناگدرم زا ار دنوادخ یاسیع هک وا میناد‌یم اریز
. مییوگ‌یم نخس و میراد نامیا زین ام ، نامیا ِحور نیمه اب » . متفگ نخس سپ ، مدروآ نامیا « هک هدمآ سّدقم بتک رد
. امش رد تایح اّما ، دنک‌یم لمع ام رد گرم سپ
. ددرگ راکشآ ام یناف ندب رد وا تایح ات میوش‌یم هدرپس گرم هب یسیع رطاخ‌هب هراومه ، میا‌هدنز هک ام اریز
. دوش رهاظ ام ندب رد زین یسیع تایح ات مینک‌یم لمح دوخ ندب رد ار یسیع گرم هراومه
. میا‌هدماینرد اپ زا اّما ، میا‌هدش هدنکفا نیمز رب ؛ میا‌هدشن هداهناو اّما ، مینیب‌یم رازآ
؛ میتسین دیمون اّما ، میرّیحتم ؛ میا‌هدشن درُخ اّما ، میراشف رد وس ره زا ام
. ام زا هن تسادخ زا هداعلا‌قراخ تردق نیا هک دشاب راکشآ ات ، میراد یکاخ یفورظ رد ار هنیجنگ نیا اّما
. دزاس رّونم ار ام ، حیسم ۀرهچ رد ادخ لالج تخانش ات دینابات ام یاهلد رد ار دوخ رون » ، دباتب یکیرات نایم زا رون « : تفگ هک ادخ نامه اریز
. مییوگ‌یم نخس امش مداخ ناونع‌هب طقف مه نآ و ، یسیع رطاخ‌هب اهنت ْدوخ زا و ، مینک‌یم هظعوم دنوادخ ناونع‌هب ار حیسم یسیع هکلب ، مینک‌یمن هظعوم ار دوخ ام اریز
. دننیبن ، تسادخ تروص هک ار حیسم ِلالج ِلیجنا ِرون ات هدرک روک ار نانامیا‌یب یاهنهذ رصع نیا یادخ
. دنتکاله قیرط رد هک تسا هدیشوپ یناسک رب ، تسا هدیشوپ ام لیجنا رگا یتح
. میشاب همه نادجو دییأت دروم ادخ روضح رد میشوک‌یم ، تقیقح راکشآ ِنایب اب ، سکع‌هب هکلب ، مینک‌یمن فیرحت زین ار ادخ مالک و مییوج‌یمن لسوت یراکبیرف هب و میا‌هتسج یرود نیگنن و یناهنپ یاهشور زا هکلب
. میوش‌یمن درسلد ، میرادروخرب یتمدخ نینچ زا تسا هدش ام رب هک یتمحر ۀجیتن رد نوچ سپ

. تسا حور هک دریگ‌یم همشچرس دنوادخ زا نیا و ؛ میوش‌یم نوگرگد رتنوزف یلالج هب لالج زا ، ریوصت نامه تروص‌هب ، میرگن‌یم ، یا‌هنیآ رد هک نانچ ، ار دنوادخ لالج ، باجح‌یب ۀرهچ اب هک ام ۀمه و
. تسا یدازآ اجنآ ، دشاب دنوادخ ِحور اج ره و تسا حور ، دنوادخ
. دوش‌یم هتشادرب باجح ، ددرگ‌یمزاب دنوادخ دزن یسک هاگ ره اّما
؛ دنام‌یم رارقرب اهنآ لد رب یباجح ، دنناوخ‌یم ار یسوم هاگ ره ، زورما هب ات یتح
. دوش‌یم لیاز حیسم رد اهنت اریز ، هدشن هتشادرب و تسا یقاب قیتعدهع ندناوخ ماگنه‌هب باجح نامه زورما هب ات اریز دش کیرات ناشیا یاهنهذ اّما
. دننکن هراظن ، دوب لاوز هب ور هک ار هچنآ تیاغ لیئارسا‌ینب ات دیشک دوخ ۀرهچ رب یباجح هک یسوم دننام هن
؛ مییوگ‌یم نخس لماک ِتماهش اب ، میراد یدیما نینچ نوچ سپ
. تسا هارمه لالج اب دَنام‌یم یقاب هچنآ رتشیب ردقچ ، دوب هارمه لالج اب تفریذپ‌یم لاوز هچنآ رگا و
. درادن یا‌هولج رگید ، رترب ِلالج نیا اب سایق رد نونکا ، دوب لالجرپ ینامز هچنآ اریز
. تسا لالج زا هدنکآ دماجنا‌یم یگدرمشاسراپ هب هک یتمدخ رتشیب ردقچ ، دوب لالج اب دیماجنا‌یم تیموکحم هب هک یتمدخ رگا اریز
. دوب دهاوخ لالج اب تسا حور ۀطساو‌هب هک یتمدخ ، رتشیب ردقچ
، دوب لاوز هب ور لالج نآ دنچ ره ، دنزودب مشچ نآ رب یسوم ۀرهچ ِلالج ببس‌هب دنتسناوت‌یمن لیئارسا‌ینب هک یا‌هنوگ‌هب ، دیسر روهظ‌هب لالج اب ، دوب راوتسا گنس رب هدش کح ِفورح رب و دیماجنا‌یم گرم هب هک یتمدخ رگا ، لاح
. دشخب‌یم تایح ْحور نکیل ، دشُک‌یم » هتشون « اریز . تسین شیب یا‌هتشون هچنآ رب هن ، تسا راوتسا حور راک رب هک یدهع - میشاب دیدج دهع نارازگتمدخ هک هدیشخب تیافک ار ام وا
. تسادخ زا ام تیافک هکلب ، میراذگب دوخ باسح هب ار یزیچ ات میشاب هتشاد تیافک دوخ هکنآ هن
. میراد ادخ روضح رد حیسم ۀطساو‌هب ینانیمطا نینچ ام
. نیتشوگ یاهلد حول رب هکلب ، یگنس حول رب هن و ، هدنز یادخ حور اب هکلب ، بّکرم اب هن هتشاگن و ، ام تمدخ ۀرمث ، دیتسه حیسم ۀمان هک دیا‌هداد ناشن امش
. دنمهفب و دنناوخب ار نآ دنناوت‌یم ناگمه هک ام یاهلد رب هتشاگن یا‌همان ، دییام ۀمان‌هیصوت ْدوخ امش
؟ میراد امش زا همان‌هیصوت نتفرگ ای امش هب همان‌هیصوت ۀئارا هب زاین ، یضعب دننام ای ؟ مینک‌یم دوخ ۀرابرد هیصوت هب عورش رگید راب ایآ

. دنتسیا‌یم وا روضح رد و دنیادخ یوگنخس هک یناسک نوچمه ، مییوگ‌یم نخس تّین‌صولخ اب حیسم رد ام ، دنلوغشم ادخ مالک ِیشورفنازرا هب ییوجدوس یارب هک یرایسب فالخرب
؟ دشاب هتشاد تیافک یراک نینچ یارب هک تسیک و . دروآ‌یم راب‌هب تایح هک میتایح رطع یرگید یارب ؛ دوش‌یم نومنهر گرم هب هک میهد‌یم گرم یوب یکی یارب اّما
. ناگدنوش‌کاله نایم رد هچ و ناگتفای‌تاجن نایم رد هچ ، میتسه حیسم شوخ ۀحیار ادخ یارب اریز
. دَنَکارپ‌یم اج همه رد ام ۀلیسو‌هب ار وا تخانش شوخ ۀحیار و دَرَب‌یم دوخ رفظ بکوم رد ، حیسم رد ار ام هراومه هک ساپس ار ادخ اّما
. متفر هینودقم هب ، هدرک عادو اجنآ یلاها اب سپ . متفاین ار سوتیت دوخ ردارب اریز متشادن مارآ زاب اّما
. تسا هدوشگ نم یور هب گرزب یرد اجنآ رد دنوادخ هک متفایرد ، متفر سآورْت هب حیسم لیجنا تراشب یارب نوچ سپ
. میتسین ربخ‌یب وا یاهدنفرت زا اریز ، دباین یرترب ام رب ناطیش ات
، ما‌هدرک نینچ امش رطاخ‌هب و حیسم روضح رد - تسا هتشاد دوجو ندیشخب یارب یدروم رگا هتبلا - ما‌هدیشخب ار یسک رگا و . مشخب‌یم ار وا زین نم ، دیشخبب ار یسک امش رگا
؟ هن ای دیتسه رادربنامرف یرما ره رد ایآ منیبب و میامزایب ار امش هک دوب نیا زین امش هب منتشون ِببس
. دیزاس نئمطم دوخ تبحم زا ار وا مراد اعدتسا امش زا ، نیاربانب
. دروآرد اپ زا ار یو ، دح زا شیب هودنا ادابم ، دیهد یرادلد و دیشخبب ار وا دیاب رگید نونکا
. تسا یفاک ، هدش لامعِا وا رب امش رتشیب یوس زا هک یهیبنت
. مشاب هتفگ فازگ‌هب نخس هراب نیا رد مهاوخ‌یمن - تسا هتخاس نیگهودنا ار امش ۀمه یدح ات هکلب ، ارم اهنت هن ، هدش هودنا ثعاب یسک رگا اّما
. دیوش هاگآ دوخ هب متبحم قمع زا ات هکلب ، مزاس ناتنیگهودنا ات هن ، متشون امش هب رابکشا ینامشچ و دنمدرد یلد و رایسب مغ اب اریز
. تسامش ۀمه یداش ۀیام نم یداش هک متشاد نانیمطا امش ۀمه هب هک ارچ . دنوشن مهودنا ۀیام ، دنزاس نامداش ارم دیاب‌یم هک نانآ ، امش دزن مندمآ ماگنه‌هب ات متشون امش هب هنوگ نادب نم
؟ ما‌هتخاس ناتنیگهودنا هک امش زج ، دوش نم یداش بجوم دناوت‌یم یسک هچ رگید ، مزاس نیگهودنا ار امش رگا اریز
. مشاب هتشادن امش اب رابهودنا یرادید ، رابرگید هک مدرک مزج مزع ، سپ
. دیراوتسا نامیا رد هک ارچ ، میشوک‌یم امش ینامداش یارب ، امش تسد رد تسد هکلب ، میشاب هدرک یرورس امش نامیا رب هکنیا هن
. متشگنزاب سُتنِرُق هب هک دوب امش رب تقفش رطاخ‌هب اهنت هک مریگ‌یم دهاش ار ادخ
. تسا هداد یاج ام یاهلد رد هناعیب نوچمه ار دوخ حور و هدز ام رب ار شیوخ تیکلام رهُم و
هدرک حسم ار ام وا . دزاس‌یم راوتسا حیسم اب نامدنویپ رد ار امش و ام هک تسادخ اّما
. دبای لالج ادخ ات ، میروآ‌یم نابز رب ار » نیمآ « ام هک تسوا رد تهج نیمه هب و تسا » یرآ « حیسم رد ادخ یاه‌هدعو ۀمه اریز
. تسا » یرآ « زیچ همه وا رد هکلب ، دوبن » هن « و » یرآ « ، میدرک هظعوم امش نایم رد وا هب سوئاتومیت و سالیس و نم هک ، حیسم یسیع ، ادخ رسپ اریز
. تسا هدوبن » هن « و » یرآ « امش اب ام نخس هک مسق ادخ تناما هب
؟ تسا » هن « و » یرآ « نامزمه منخس هک یا‌هنوگ‌هب ، مریگ‌یم میمصت یلومعم یاهناسنا نوچ هکنیا ای و ؟ مدوب لدود ، متفرگ‌یم یمیمصت نینچ هک یماگنه ایآ
. دینک هیدوهی هب رفس یهار ارم ات مدرگزاب ناتدزن هرابود هینودقم زا و منک رادید امش زا هینودقم هب مهار رس رب هک دوب نآ نم مزع
. دیربب نادنچ ود یا‌هرهب ات میایب امش رادید هب تسخن مدش نآ رب ، نانیمطا نیا اب
. دوب دیهاوخ ام رخف ۀیام ، یسیع ْدنوادخ زور رد زین امش هکنانچ ، دینک رخف ام هب دیناوت‌یم هک دینادب و ، دیسانشب زین لامک هب ، دیا‌هتخانش یدح ات ار ام هک هنوگ‌نامه
مراد دیما نم و . دیمهف‌یم و دیناوخ‌یم هک تسا نامه تسرد میسیون‌یم امش هب هچنآ اریز
. میا‌هدرک لمع ادخ ضیف رب انب هکلب ، یرشب تمکح اب هن ام . تسا هدوب هارمه ییادخ تقادص و تیسوّدق اب ، امش هب تبسن صوصخب و ایند رد نامراتفر هک نیدب تسام نادجو یهاوگ ، ام رخف
. درازگ دنهاوخ رکش ام بناج زا ، تسا هدش هدیشخب ام هب یرایسب یاعد باوج رد هک یضیف یارب ، ناسک رایسب هاگنآ . دیهد نام‌یرای دوخ یاعد اب زین امش نوچ صوصخب
، دیناهر دهاوخ ار ام نانچمه هک میا‌هتسب دیما ام هک تسوا رب . دیناهر دهاوخ زاب و دیناهر یکلهم رطخ نینچ زا ار ام وا
. دنک‌یم هدنز ار ناگدرم هک مینک لکوت ییادخ رب هکلب ، دوخ رب هن ات داد‌ یور همه اهنیا اّما . تسا هدش رداص نامگرم مکح میدرک‌یم ساسحا عقاو‌هب
. میتشگ دیمون مه ندنام هدنز زا هک دوب اسرفناوت و تخس نانچ دمآ ام رب هک ییاهراشف . دیشاب ربخ‌یب ، تشذگ ام رب ایسآ تلایا رد هک ییاهیتخس زا میهاوخ‌یمن ، ناردارب یا
. دیشاب‌یم میهس زین ام یمرگلد رد ، دیتسه میهس ام یاهجنر رد هک هنوگ‌نامه میناد‌یم اریز ، تسا راوتسا امش ۀرابرد ام دیما
. دینک‌یم لمحت یرابدرب اب ، میشک‌یم ام هک ار اهجنر نامه امش هک دتفا‌یم رگراک نینچ هک ، تسامش یمرگلد یارب زاب ، میمرگلد رگا و ؛ تسامش تاجن و یمرگلد رطاخ‌هب ، میتسه یتخس رد رگا
. میوش‌یم زیربل ناوارف یمرگلد زا حیسم ۀطساو‌هب زین نازیم نامه هب ، میبای‌یم بیصن یناوارف هب حیسم یاهجنر زا هک هنوگ‌نامه اریز
. میزاس مرگلد ، دنرذگ‌یم اهیتخس زا هک ار نارگید ، میا‌هتفای وا زا هک یمرگلد نآ اب میناوتب زین ام ات دشخب‌یم یمرگلد نامیاهیتخس ۀمه رد ام هب هک
؛ تساهیمرگلد ۀمه ۀدنشخب یادخ و اهتمحر ردپ هک ، حیسم یسیع ام دنوادخ ردپ ، ادخ رب ساپس
! داب امش رب ، حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ بناج زا شمارآ و ضیف
: هیئاخَا تلایا رسارس رد ناسّدقم ۀمه و ، سُتنِرُق رد ادخ یاسیلک هب ، سوئاتومیت ام ردارب و ، تسا حیسم یسیع لوسر ادخ تساوخ هب هک سُلوپ زا

. نیمآ . امش ۀمه هارمه یسیع ْحیسم رد نم تبحم
. داب امش اب یسیع ْدنوادخ ضیف
! ایب ، ام دنوادخ . داب نوعلم ، درادن تسود ار دنوادخ هک یسک
. مسیون‌یم امش هب ار مالس نیا دوخ طخ هب ، سُلوپ ، نم
. دییوگ مالس ار رگیدکی سّدقم ۀسوب اب . دنتسرف‌یم مالس امش یارب دنتسه اجنیا رد هک یناردارب ۀمه
. دنیوگ‌یم مالس یمرگ‌هب دنوادخ رد امش هب ، دوش‌یم لیکشت ناشلزنم رد هک ییاسیلک زین و الیکسیرْپ و الیکآ . دنتسرف‌یم مالس ناتیارب ایسآ یاهاسیلک
. دیراپسب شوگ ناسک نینچ هب . دنتخاس هزات ار امش حور زین و ارم حور نانآ
. دنا‌هدرک رپ ار امش یلاخ یاج اریز ، منامداش سوکیئاخَا و سوتانوتروف ، سانافِتسِا ندمآ زا
. دشک‌یم تمحز و دنک‌یم یراکمه تمدخ نیا رد هک رگید سک ره عیطم نینچمه و دیشاب ناسک نینچ عیطم
مراد اعدتسا امش زا ، ناردارب یا . دنا‌هدرک ناسّدقم تمدخ فقو ار دوخ ناشیا و ، دندروآ نامیا هیئاخَا تلایا رد هک دندوب یناسک نیتسخن سانافِتسِا ۀداوناخ هک دیناد‌یم
. دشاب تبحم اب امش یاهراک ۀمه
. دیشاب یوق و عاجش ؛ دینامب راوتسا نامیا رد ؛ دیشاب رایشوه
. دمآ دهاوخ ، تشاد تصرف تقو ره اّما . دیایب نونکا هک دادن اضر یور‌چیه هب اّما ، دیایب امش دزن ناردارب ریاس اب هک مدرک بیغرت رایسب ار وا ، سُلوپآ ام ردارب دروم رد اّما و
. مییوا رظتنم ناردارب و نم اریز ؛ ددرگزاب نم دزن ات دینک رفس یهار یتمالس‌هب ار وا . درگنن وا رد ریقحت ۀدید‌هب یسک سپ
؛ تسا لوغشم دنوادخ راک ماجنا هب نم نوچ زین وا اریز . دشاب هتشادن همهاو یزیچ زا امش دزن هک دینک راتفر یا‌هنوگ‌هب وا اب ، دمآ سوئاتومیت رگا
. دنرایسب زین نافلاخم و ، هدش هدوشگ میور‌هب رثؤم تمدخ یارب گرزب یرد اریز
منام‌یم سُسِفِا رد تساکیتنِپ دیع ات اّما
. مرب رس‌هب امش اب ار یتدم ، دنوادخ ۀزاجا هب ، مراد دیما هکلب ؛ مشاب هتشاد امش دزن هاتوک یفقوت و میایب ناترادید هب نونکا مهاوخ‌یمن اریز
. دینک تعیاشم ، هدناسر ددم ، دشاب هک اجک ره هب مرفس رد ارم دیناوتب ات ، منارذگب امش اب ار ناتسمز مامت یتح ای و ، منامب ناتدزن یتدم دیاش
. تشذگ مهاوخ هینودقم زا اریز ، دمآ مهاوخ امش دزن هینودقم زا روبع زا سپ
. درک دنهاوخ یهارمه ارم نانآ تروص نیا رد ، مورب زین دوخ هک دشاب نیا رب حالص رگا
. داتسرف مهاوخ میلشروا هب امش یایاده اب ار نانآ و داد مهاوخ ییاه‌همانیفرعم امش دییأت دروم دارفا هب ، مدمآ یتقو
. دشابن ایاده یروآ‌عمج هب یموزل ، امش دزن مندمآ ماگنه‌هب ات ، دنک زادنا‌سپ ، هتشاذگ رانک یلوپ دوخ دمآرد روخارف‌هب امش زا کی ره ، هتفه ره لّوا زور
. دیهد ماجنا ، ما‌هتفگ هیطالَغ یاهاسیلک هب هک ار هچنآ زین امش : ناسّدقم یارب ایاده یروآ‌عمج صوصخ رد اّما و
. تسین هدوهیب دنوادخ رد امش تمحز دیناد‌یم اریز ، دیشاب لوغشم دنوادخ راک‌هب یگدرپسرس اب هراومه ، هدوب راوتسا و تباث ، مزیزع ناردارب ، سپ
. دشخب‌یم یزوریپ ام هب حیسم یسیع ام دنوادخ ۀطساو‌هب هک ار ادخ رکش اّما
. تعیرش ، هانگ یورین و تسا هانگ ْگرم شین
» ؟ اجک وت شین ، گرم یا و ؟ تساجک وت یزوریپ ، روگ یا «
» . تسا هدش هدیعلب یزوریپ ماک رد گرم « : دیوگ‌یم هک تسویپ دهاوخ تقیقح هب بوتکم ِمالک نآ هاگنآ ، دش هتسارآ اقب هب یناف نیا و دیشوپ ار یریذپانداسف ، ریذپداسف نیا نوچ
. دوش هتسارآ اقب هب دیاب یناف ندب نیا و دشوپب ار یریذپانداسف دیاب ریذپداسف ِندب نیا اریز
. دش میهاوخ هنوگرگد ام و تساخ دنهاوخ‌رب یریذپانداسف رد ناگدرم و دمآ دهاوخ‌رد ادص هب روپیش اریز . تسویپ دهاوخ عوقو‌هب نیا ، دوش هتخاون رخآ روپیش هک هاگنآ ، ندز مه هب مشچ کی رد و نآ کی رد
. دش میهاوخ هنوگرگد همه هکلب ، دیباوخ میهاوخن همه ام : میوگ‌یم امش هب ار یزار ! دیهدارف شوگ
. دش دناوت‌یمن یریذپانداسف ثراو ، تسا ریذپداسف هچنآ و دوش ادخ یهاشداپ ثراو دناوت‌یمن نوخ و مسج هک تسا نیا مدوصقم ، ناردارب یا
. تفرگ میهاوخ دوخ هب زین ار ینامسآ ناسنا لکش ، میتفرگ دوخ هب ار یکاخ ناسنا لکش هک هنوگ‌نامه و
. دوش‌یم تفای زین ناینامسآ رد ، تساراد ینامسآ ناسنا هچنآ ره و ؛ دراد دوجو زین نایکاخ رد ، دوب نآ دجاو یکاخ ناسنا هچنآ ره
. تسا نامسآ زا مّود ِناسنا ؛ یکاخ و تسا نیمز زا لّوا ِناسنا
. یناحور نآ زا سپ و ، دمآ یناسفن هکلب دماین لّوا یناحور یلو
. دش شخب‌تایح ِحور ، رخآ ِمدآ ؛ » تشگ هدنز ِسْفن ، مدآ ینعی ، لّوا ِناسنا « : تسا هدش هتشون هکنانچ
. دراد دوجو زین یناحور ندب ، دراد دوجو یناسفن ندب رگا . دزیخ‌یمرب یناحور ِندب ، دوش‌یم هتشاک یناسفن ِندب
. دزیخ‌یمرب تّوق رد ، دوش‌یم هتشاک فعض رد . دزیخ‌یمرب لالج رد ، دوش‌یم هتشاک تّلذ رد
. ریذپانداسف ، دزیخ‌یمرب هچنآ ؛ تسا ریذپداسف ، دوش‌یم هتشاک هچنآ . تسا نینچ زین ناگدرم زیخاتسر دروم رد
. تسا توافتم رگید ۀراتس لالج اب زین هراتس ره لالج ؛ رگید یلالج زین ناگراتس و ، رگید یلالج هام ، دراد ار دوخ صاخ لالج دیشروخ
. رگید یعون زا ینیمز یاهدبلاک لالج و تسا عون کی زا ینامسآ یاهدبلاک لالج اّما . ینیمز یاهدبلاک و دراد دوجو ینامسآ یاهدبلاک ، ناس‌نیمه هب
. دنا‌مسج زا رگید یعون یاراد زین اهیهام ؛ رگید یعون ار ناگدنرپ و ، رگید یعون ار تاناویح ، تسا مسج عون کی ار نایمدآ . دنتسین یکی اهمسج ۀمه
. دنک‌یم اطع دوخ هب صوصخم یدبلاک ار هناد عون ره و دشخب‌یم نادب ، تسا هدرک نییعت دوخ هک ار یدبلاک ادخ اّما
. رگید یاه‌هناد هاوخ مدنگ هاوخ ، یراک‌یم ار هناد اهنت هکلب ، یراک‌یمن دش دهاوخ رهاظ دعب هک ار یدبلاک ، یراک‌یم یزیچ هک یماگنه
. دوش‌یمن هدنز دریمن ات ، یراک‌یم هچنآ ! یا‌هناهلبا لاؤس هچ
» ؟ دنیآ‌یم یندب عون هچ اب و دنزیخ‌یمرب هنوگچ ناگدرم « : دسرپب یسک دیاش اّما
. دیوش هدنمرش ات میوگ‌یم ار نیا . دنسانش‌یمن ار ادخ هک یضعب دنتسه اریز ؛ دینکم هانگ رگید و دییایب لقع ِرَس
» . دزاس‌یم دساف ار بوخ قالخا ، دب رِشاعم « : دیروخم بیرف
» . میریم‌یم ادرف اریز میشونب و میروخب دییایب « ، دنزیخ‌یمنرب ناگدرم رگا ؟ ما‌هدرب نآ زا یدوس هچ ، تسا هدوب یرشب لیالد هب اهنت سُسِفِا رد شوحو اب نم گنج رگا
. مور‌یم گرم ماک هب زور ره نم هک مَسَق مراد امش دروم رد یسیع ْحیسم نامدنوادخ رد هک یرخف هب
؟ میزادنا‌یم رطخ هب ار دوخ ناج تعاس ره ام ارچ ای و
؟ دنریگ‌یم دیمعت ناشیا زا تباین هب ارچ ، دنزیخ‌یمنرب ناگدرم رگا ؟ دننک هچ ، دنریگ‌یم دیمعت ناشیا زا تباین هب هک نانآ ، دنزیخ‌یمنرب ناگدرم رگا
. دشاب لک رد لک ادخ ات ، داهن وا یاهاپ ریز ار زیچ همه هک دش دهاوخ سک نآ عیطم زین رسپ ِدوخ ، دیدرگ وا عیطم زیچ همه هک یماگنه
. دریگ‌یمن رب رد ، داهن حیسم یاهاپ ریز ار زیچ همه هک ار ادخ ِدوخ نیا هک تسا نشور ، دش هداهن وا یاهاپ ریز » زیچ‌همه « دوش‌یم هتفگ یتقو اّما » . داهن وا یاهاپ ریز ار زیچ همه « ادخ اریز
. تسا گرم ، دوش هتشادرب نایم زا دیاب هک رخآ نمشد
. دنارب مکح ، دراذگب شنانمشد ۀمه رب اپ هک ینامز ات دیاب وا اریز
. دراپس ردپ یادخ هب ار یهاشداپ ، ییورین و تردق و تسایر ره نتخادنارب زا سپ هک هاگنآ ینعی ، دیسر دهاوخ ارف نایاپ سپس
. دنیوا هب قلعتم هک نانآ ، وا ندمآ ماگنه‌هب ، دعب و ؛ دوب ربون هک حیسم تسخن : دوخ ۀبون هب سک ره اّما
. دش دنهاوخ هدنز همه زین حیسم رد ، دنریم‌یم همه مدآ رد هک هنوگ‌نامه اریز
. تشگ رادیدپ ناسنا کی قیرط زا زین ناگدرم زیخاتسر ، دمآ ناسنا کی قیرط زا گرم هک هنوگ‌نامه اریز
. تسا هدش ناگتفخ ربون و هتساخرب ناگدرم زا یتسارب حیسم اّما
. تسا رتزیگنا‌تّقر نایمدآ رگید ۀمه زا ام ِلاح ، میراودیما حیسم هب یگدنز نیا رد اهنت رگا
. دنا‌هتفر تسد زا ، دنا‌هتفخ حیسم رد هک زین نانآ هکلب
. دیتسه دوخ ناهانگ رد نانچمه امش و تسا لطاب امش نامیا ، هتساخنرب حیسم رگا و
. تسا هتساخنرب زین حیسم سپ ، دنزیخ‌یمنرب ناگدرم رگا اریز
. تسا هدینازیخنرب ار وا ادخ سپ ، دنزیخ‌یمنرب ناگدرم رگا هکنآ لاح ، دینازیخرب ناگدرم زا ار حیسم هک میا‌هداد تداهش وا ۀرابرد اریز ، میوش‌یم بوسحم نیغورد نادهاش ادخ یارب ، هوالع‌هب
. امش نامیا مه ، تسا لطاب ام ظعو مه ، هتساخنرب حیسم رگا و
. تسا هتساخنرب زین حیسم سپ ، دنزیخ‌یمنرب ناگدرم رگا
؟ تسین یزیخاتسر ار ناگدرم دنیوگ‌یم امش زا یضعب هک تسا هنوگچ ، تساخرب ناگدرم زا حیسم هک دوش‌یم هظعوم رگا اّما
. دیدروآ نامیا نآ هب هک یمایپ تسا نیمه و مینک‌یم ظعو ار مایپ نیمه ، نانآ هاوخ نم هاوخ ، لاح‌ره هب
. تسا نم اب هک ادخ ضیف نآ هکلب ، مدوخ هن اّما ، مدرک راک رت‌تخس اهنآ ۀمه زا نم ، سکعرب . تسا هدوبن رمث‌یب نم هب تبسن وا ضیف و متسه ، متسه هچنآ ادخ ضیف هب اّما
. مدیناسر‌یم رازآ ار ادخ یاسیلک هک ارچ ، موش هدناوخ لوسر متسین هتسیاش یتح و ، منیرتمک ْنالوسر نایم رد نم اریز
. دیدرگ رهاظ ، دشاب هدش هداز یعیبطریغ هک یلفط نوچ ، زین نم رب همه زا رخآ و
، نالوسر ۀمه رب دعب و دش رهاظ بوقعی رب سپس
. دنا‌هتفخ یخرب دنچ ره ، دنا‌هدنز زونه ناشیا زا یرایسب هک دش رهاظ ناردارب زا نت دصناپ زا شیب رب راب کی ، نآ زا سپ
. نت هدزاود نآ رب سپس و درک رهاظ افیک رب ار دوخ هکنیا و
، تساخرب ناگدرم زا مّوس زور رد بتک نیمه اب قباطم هکنیا و ، دش نفد هکنیا و
، درم ام ناهانگ هار رد سّدقم بتک اب قباطم حیسم هکنیا : مدرپس امش هب بلطم نیرتمهم نوچ ، دیسر نم هب هک ار هچنآ نم اریز
. دیا‌هدروآ نامیا هدوهیب ، تروص نیا ریغ رد . دیراد هاگن راوتسا ، مداد تراشب امش هب هک ار یمالک هکنآ طرش‌هب ، دیبای‌یم تاجن نآ ۀلیسو‌هب و
دیدنبیاپ نادب و دیتفریذپ هک لیجنا نامه ، مروآ ناتدای‌هب مداد تراشب امش هب هک ار یلیجنا مهاوخ‌یم نونکا ، ناردارب یا
. دوش ماجنا بیترت و مظن اب و یگتسیاش هب دیاب زیچ همه اّما
. دینکم عنم ار ریغ یاهنابز هب نتفگ نخس و دیشاب ندرک تّوبن یپ رد مامت قایتشا اب ، نم ِناردارب یا سپ
. دش دهاوخن هتفریذپ زین شدوخ ، دریذپن ار نیا یسک رگا
. دنوادخ بناج زا تسا ینامرف مسیون‌یم امش هب هچنآ هک دنک قیدصت ، دناد‌یم یناحور یدرف ای یبن ار دوخ یسک رگا
؟ تسا هدیسر امش هب اهنت ای هتفرگ همشچرس امش زا ادخ مالک ایآ
] . دیوگب نخس اسیلک رد تسین هتسیاش نز یارب اریز ؛ دنسرپب هناخ رد دوخ رهوش زا ، دنراد یلاؤس یبلطم ۀرابرد رگا
. دنشاب عیطم ، دیوگ‌یم تعیرش هکنانچ دیاب هکلب ، دنتسین نتفگ نخس هب زاجم نانآ . دننامب شوماخ اسیلک رد دیاب نانز [
. تسا نینچ ناسّدقم یاهاسیلک ۀمه رد هک هنوگ‌نامه ، تسا شمارآ یادخ هکلب ، یمظن‌یب یادخ هن ، ادخ اریز
. تسایبنا عیطم ایبنا ِحور
. دنوش قیوشت همه و دنبای میلعت همه ات دینک تّوبن تبون هب دیناوت‌یم همه اریز
. دیامن رایتخا توکس تسخن درف ، دنک تفایرد یا‌هفشاکم تسا هتسشن هک رگید یدرف رگا و
. دنجنسب ار اهنآ راتفگ نارگید و دننک تّوبن نت هس ای ود ، ایبنا زا و
. دیوگ نخس ادخ و دوخ اب و دنامب شوماخ اسیلک رد دیاب ریغ یاهنابز هب مّلکتم ِدرف ، دشابن یمجرتم رگا اّما
. دنک همجرت زین یسک و دنیوگب نخس تبون‌هب مه نآ ، نت هس رثکادح ای ود ، دیوگب نخس ریغ یاهنابز هب یسک رگا
. دور راک‌هب اسیلک یانب یارب دیاب همه اهنیا . دراد یا‌همجرت ای و ینابز ، یا‌هفشاکم ، یمیلعت ، یدورس سک ره ، دییآ‌یم مه‌ درگ هک یماگنه ؟ ناردارب یا ، مییوگ هچ سپ
» . تسامش نایم رد ادخ یتسارب « : هک دومن دهاوخ قیدصت و درک دهاوخ شتسرپ ار ادخ ، هداهن نیمز رب یور هاگنآ . دش دهاوخ راکشآ شلد یاهزار
، هتفرگ رارق همه تواضق دروم و ، تسا راکهانگ هک دش دهاوخ باجم ناگمه یوس زا ، دیآرد سلجم هب دننک‌یم تّوبن همه هک ینیح رد هاگآان ای نامیا‌یب یصخش رگا اّما
؟ دیا‌هناوید امش هک تفگ دنهاوخن ایآ ، دنیآرد سلجم هب نامیا‌یب ای هاگآان صاخشا نیح نیا رد و ، دنیوگ نخس ریغ یاهنابز هب همه و دنیآ مه‌ درگ اسیلک یاضعا ۀمه رگا ، نیاربانب
. نانامیا‌یب هن و تسا نارادنامیا دروم رد یا‌هناشن تّوبن اّما ؛ نانامیا‌یب دروم رد هکلب نارادنامیا دروم رد هن تسا یا‌هناشن ، ریغ یاهنابز سپ
»‌“ . تفرگ دنهاوخن شوگ نم هب همه نیا اب . تفگ مهاوخ نخس موق نیا اب ناگناگیب یاهبل اب و بیرغ یاهنابز هب ” ، دیوگ‌یم نینچ دنوادخ « : تسا هدش هتشون نینچ تعیرش رد
. دیشاب غلاب مهف و کرد رد ، سکعرب . دیشاب کدوک ندرک یدب رد هکلب ، دیشابن کدوک مهف و کرد رد ، ناردارب یا
. میوگب ریغ یاهنابز هب هملک نارازه هکنیا ات ، مشاب هداد میلعت ار نارگید هک میوگب نخس دوخ لقع اب هملک جنپ مهد‌یم حیجرت اسیلک رد اّما
؛ میوگ‌یم نخس ریغ یاهنابز هب امش ۀمه زا شیب هک منک‌یم رکش ار ادخ
. دوش‌یمن یرگید یانب ثعاب وت رکش اّما ، ینک‌یم رکش وکین یتسارب وت اریز
! ییوگ‌یم هچ دناد‌یمن هک ارچ ؟ دیوگب نیمآ وت یرازگرکش هب دمهف‌یمن ار تنابز هک یسک هنوگچ ، یشاب لوغشم یرازگرکش هب حور رد وت رگا ، تروص نیا ریغ رد
. دناوخ مهاوخ زین لقع اب و دناوخ مهاوخ دورس حور اب ؛ درک مهاوخ اعد زین لقع اب و درک مهاوخ اعد حور اب ؟ منکب دیاب هچ سپ
. درب‌یمن یا‌هرهب ملقع اّما ، دنک‌یم اعد محور ، منک اعد ریغ ِنابز هب نم رگا اریز
. دیامن همجرت ار دوخ راتفگ ات دنک اعد دیاب دیوگ‌یم نخس ریغ نابز هب هک نآ ، ور‌نیا زا
. دینک یّقرت اسیلک یانب رد هک دیشوکب ، دیتسه حور تایلجت قاتشم هک اجنآ زا . تسا نینچ زین امش دروم رد
. نم هب تبسن زین وا و ما‌هناگیب وا هب تبسن ، ممهفب ار یرگید راتفگ ینعم مناوتن رگا نم سپ
. تسین ینعم‌یب کی‌چیه اّما ، دراد دوجو اهنابز عاونا ناهج رد کش‌یب
. دییوگب نخس اوه اب هک دنام‌یم نیدب ، تروص نآ رد ؟ دییوگ‌یم هچ هک دیمهف ناوت‌یم هنوگچ ، دییوگن موهفم یتاملک دوخ نابز هب رگا . تسا نینچ زین امش دروم رد
؟ دوش‌یم گنج یایهم یسک هچ ، دهدن صخشم یاوآ روپیش رگا
؟ دوش‌یم هتخاون یگنهآ هچ هک داد صیخشت ناوت‌یم هنوگچ ، دنوشن هتخاون حوضو‌هب رگا ، دننک‌یم داجیا ییاهاون هک زین گنچ و ین نوچ یناج‌یب یاهزاس دروم رد یتح
؟ مشاب هتشاد ناتیارب یمیلعت ای تّوبن ای تفرعم ای هفشاکم هکنیا رگم ، دیناسر مهاوخ امش هب یعفن هچ ، میوگب نخس ریغ یاهنابز هب و میایب امش دزن نم رگا ، ناردارب یا لاح
. دوش اسیلک یانب ثعاب ات دنک همجرت هکنیا رگم ، دیوگ‌یم نخس ریغ یاهنابز هب هک نآ زا تسا رتگرزب ، دنک‌یم تّوبن هک نآ . دینک تّوبن هک مهاوخ‌یم رتشیب اّما ، دییوگب نخس ریغ یاهنابز هب امش ۀمه هک تسا نیا نم یوزرآ
. دوش‌یم اسیلک یانب ثعاب دنک‌یم تّوبن هک نآ اّما ، دنک‌یم انب ار دوخ دیوگ‌یم نخس ریغ ِنابز هب هک نآ
. دیوگ‌یم نخس ناش‌یلست و قیوشت ، انب یارب رگید یاهناسنا اب ، دنک‌یم تّوبن هک نآ اّما
. دنک‌یم نایب ار اهزار ، حور ماهلا هب وا ؛ دنک‌یمن کرد ار شنخس سک‌چیه اریز . دیوگ‌یم نخس ادخ اب هکلب اهناسنا اب هن ، دیوگ‌یم نخس ریغ ِنابز هب هک نآ اریز
. دینک تّوبن هکنیا صوصخب ، دیشاب حور تایلجت یپ رد مامت قایتشا اب و دینک یوریپ ار تبحم قیرط
. تسا تبحم ناشنیرتگرزب اّما . تبحم و دیما ، نامیا : دنام‌یم یقاب زیچ هس نیا ، لاح و
. ما‌هدش هتخانش زین لامک هب هکنانچ ، تخانش مهاوخ لامک هب هک دیسر دهاوخ ارف ینامز اّما ؛ تسا یئزج نم تخانش نونکا . دید میهاوخ ور‌هبور هک دیسر دهاوخ ینامز اّما ؛ هنیآ رد تسا وحم یریوصت نوچ ، مینیب‌یم نونکا هچنآ
. متفگ کرت ار هناکدوک یاهراتفر ، مدش درم نوچ اّما . مدرک‌یم لالدتسا ناکدوک نوچ زین و مدیشیدنا‌یم ناکدوک نوچ و متفگ‌یم نخس ناکدوک نوچ ، مدوبن شیب یکدوک هک هاگنآ
. تفر دهاوخ نایم زا یئزج ، دیآ لماک نوچ اّما
؛ یئزج زین نامتّوبن و تسا یئزج ام تفرعم اریز
. دش دهاوخ لیاز تفرعم و تفریذپ دهاوخ نایاپ اهنابز و تفر دهاوخ نایم زا اهتّوبن اّما . دریذپ‌یمن نایاپ زگره تبحم
. دنک‌یم یرادیاپ لاح‌همه رد و تسا راودیما هشیمه ، دراد نامیا هراومه ، دنک‌یم ارادم زیچ همه اب تبحم
. دنک‌یم یداش تقیقح اب اّما ، دوش‌یمن رورسم یدب زا تبحم
؛ دریگ‌یمن لد هب هنیک و دوش‌یمن نیگمشخ یناسآ هب ؛ دیوج‌یمن ار دوخ عفن و درادن هتسیاشان راتفر
. درادن رورغ و ربک و دشورف‌یمن رخف تبحم ؛ درب‌یمن دسح تبحم ؛ تسا نابرهم و رابدرب تبحم
. مرب‌یمن دوس چیه ، مشاب هتشادن تبحم اّما ، مراپسب شتآ یاه‌هلعش هب شیوخ نت و منک میسقت ناریقف نیب ار دوخ ییاراد ۀمه رگا
. مچیه ، مشاب هتشادن تبحم اّما ، منک اج‌هب‌اج ار اههوک مناوتب هک مشاب هتشاد ینامیا نانچ رگا و ، منک کرد ار فراعم و رارسا ۀلمج مناوتب و مشاب هتشاد تّوبن تردق رگا
. متسین شیب وهایهرپ یجنس و ادصرپ یگنز ، مشاب هتشادن تبحم یلو ، میوگ نخس ناگتشرف و نایمدآ یاهنابز هب رگا

. مهد‌یم ناشن امش هب ار قیرط نیرتیلاع نم کنیا و . دیشاب رتگرزب یایاطع یپ رد مامت قایتشا اب امش اّما
؟ دننک‌یم همجرت همه ایآ ؟ دنیوگ‌یم نخس ریغ یاهنابز هب همه ایآ ؟ دنرادروخرب نداد افش یایاطع زا همه ایآ
؟ دنا‌هزجعم تردق یاراد همه ایآ ؟ دنمّلعم همه ایآ ؟ دنا‌یبن همه ایآ ؟ دنلوسر همه ایآ
. ریغ یاهنابز عاونا هب نتفگ نخس و تیریدم و دادما و نداد افش یایاطع سپس ، تازجعم تردق دعب ؛ نامّلعم مّوس ، ایبنا مّود ، نالوسر لّوا ، اسیلک رد داد رارق ادخ
. دینآ زا یوضع کی ره و دیتسه حیسم ندب امش ، رارق نیدب
. دندرگ کیرش وا یشوخ رد همه ، دوش زارفارس وضع کی رگا و ؛ دنشاب دردمه وا اب اضعا ۀمه ، ددرگ دنمدرد وضع کی رگا و
. دنشاب رگیدکی رکف رد هزادنا کی هب نآ یاضعا هکلب ، دشابن ندب رد ییادج ات
، دننآ دقاف هک دوش ییاضعا بیصن رتشیب تمرح هک هتخاس بترم نانچ ار ندب ادخ اّما . دنرادن زاین یمارتحا نینچ هب ام یابیز یاضعا هکنآ لاح
؛ مینک‌یم راتفر صاخ مارتحا اب دنتسین ابیز هک ییاضعا اب و ، میناشوپ‌یم صاخ تمرح اب ، میراگنا‌یم رت‌تسپ هک ار ندب یاضعا نآ و
. دنرتیرورض رایسب ، دنیامن‌یم رتفیعض هک ندب یاضعا نآ ، سکعرب
» ! متسین امش دنمزاین « ، دیوگ اهاپ هب دناوت‌یمن زین رس و » ! مرادن وت هب یزاین « ، دیوگب تسد هب دناوت‌یمن مشچ
. تسا یکی ندب هک یلاح رد ، دنرایسب اضعا اّما
؟ تشاد‌یم دوجو اجک ندب ، دندوب وضع کی همه رگا
. داد رارق ندب رد کی هب کی ، تساوخ‌یم دوخ هک هنوگ‌نآ ار اضعا ادخ هک تسا نیا تقیقح اّما
؟ تشاد ناکما هنوگچ ندییوب ، دوب شوگ ندب مامت رگا و ؟ دش‌یم رّسیم هنوگچ ندینش ، دوب مشچ ندب مامت رگا
. دشابن ندب زا یوضع هک دوش‌یمن ببس نیا » ، مرادن قلعت ندب هب ، متسین مشچ نوچ « ، دیوگ شوگ رگا و
. دشابن ندب زا یوضع هک دوش‌یمن ببس نیا » ، مرادن قلعت ندب هب ، متسین تسد نوچ « ، دیوگ اپ رگا
. تسا هدش لیکشت رایسب یاضعا زا هکلب ، وضع کی زا هن ندب اریز
. میدش هدیناشون حور کی زا ام ۀمه و ؛ میهد لیکشت ار ندب کی ات میتفای دیمعت حور کی رد ، دازآ هچ و مالغ هچ ، ینانوی هچ و دوهی هچ ، ام ۀمه اریز
. تسا نینچ زین حیسم دروم رد . دنهد‌یم لیکشت ار ندب کی اّما ، دنرایسب هچرگا ، ندب یاضعا ۀمه و ؛ هدش لیکشت رایسب یاضعا زا ، تسا یکی دنچ ره ندب اریز
. دشخب‌یم سک ره هب ، هدرک میسقت دوخ ۀدارا هب ار اهنآ و دروآ‌یم لمع‌هب حور کی نامه ار اهنیا ۀمه اّما
. ریغ یاهنابز ۀمجرت یرگید هب و دوش‌یم هدیشخب ریغ یاهنابز عاونا هب نتفگ نخس رگید یصخش هب زاب و . حاورا صیخشت یرگید هب و ، تّوبن یرگید هب ، دوش‌یم هداد تازجعم ماجنا تردق رگید یصخش هب
. نداد افش یایاطع ، حور نامه طسوت زاب یرگید هب و نامیا ، حور نامه ۀلیسو‌هب رگید یصخش هب و
، تفرعم مالک ، حور نامه ۀطساو‌هب یرگید هب ، دوش‌یم هداد تمکح مالک ، حور ۀلیسو‌هب یکی هب
. دوش‌یم هداد ناگمه ِتعفنم یارب سک ره هب ، حور روهظ
. دروآ‌یم لمع‌هب همه رد ار همه هک تسادخ نامه اّما ، دننوگ‌انوگ اهلمع
؛ تسا نامه دنوادخ اّما ، دننوگ‌انوگ اهتمدخ
؛ تسا نامه ْحور اّما ، دننوگ‌انوگ ایاطع ، یراب
» . تسا دنوادخ یسیع « دیوگب دناوت‌یمن سدقلا‌حور هطساو‌هب زج سک‌چیه و ، دنک‌یمن نعل ار یسیع ، دیوگ نخس ادخ حور ماهلا هب هک ره هک میوگ‌یم امش هب سپ
. دیدش‌یم هدیشک گنگ یاهتب یوس‌هب ، هدش اوغا یوحن ره هب ، دیدوب تسرپ‌تب یتقو هک دیناد‌یم
. دیشاب لفاغ مهاوخ‌یمن ، ناردارب یا ، حور تایلجت صوصخ رد اّما و
. داد مهاوخ ار مزال تاروتسد ، مدمآ ناتدزن نوچ زین اهزیچ ریاس صوصخ رد . دماجنین تیموکحم هب امش ندمآ مه‌ درگ ات دروخب اذغ دوخ ۀناخ رد ، تسا هنسرگ یسک رگا
. دیشاب رگیدکی رظتنم ، دییآ‌یم مه‌ درگ ندروخ یارب نوچ ، نم ناردارب یا سپ
. میدرگن موکحم ایند اب ات میوش‌یم بیدأت ، دنک‌یم مکح ام رب دنوادخ هک هاگنآ سپ
. دش‌یمن مکح ام رب ، میدرک‌یم مکح دوخ رب رگا اّما
. دنا‌هتفخ مه یرامش و دنرامیب و فیعض امش زا یرایسب هک تسور‌نیمه زا
. تسا هدیشون و هدروخ ار دوخ تیموکحم عقاو رد ، دشونب و دروخب ندب ِصیخشت نودب هک ره اریز
. دیامزایب ار دوخ ، دشونب ماج زا و دروخب نان زا هکنآ زا شیپ سک ره اّما
. دوب دهاوخ دنوادخ نوخ و ندب هب تبسن مرجم ، دشونب دنوادخ ماج زا و دروخب ار نان هتسیاشان یا‌هویش‌هب هک ره سپ
. دیآزاب هک ینامز ات دینک‌یم مالعا ار دنوادخ گرم ، دیشونب ماج نیا زا و دیروخب ار نان نیا هاگ ره اریز
» . دینک نینچ نم دای‌هب ، دیشون‌یم نآ زا هک راب ره . نم نوخ رد تسا دیدج دهع ، ماج نیا « : دومرف و تفرگ ار ماج ، ماش زا سپ ، ناس‌نیمه هب
» . دیروآ یاج هب نم دای‌هب ار نیا . امش یارب نم ندب تسا نیا « : دومرف و درک هراپ ، هدومن رکش و
تفرگ ار نان ، دندرک نمشد میلست ار وا هک یبش رد دنوادخ یاسیع هک ، مدرپس زین امش هب ار هچنآ متفای دنوادخ زا نم اریز
. درک مهاوخن ناتنیسحت یور‌چیه هب ؟ منک ناتنیسحت راک نیا یارب ایآ ؟ میوگب هچ امش هب ؟ دیزاس‌یم راسمرش ار زیچ‌یب صاخشا و دیرامش‌یم راوخ ار ادخ یاسیلک هکنیا ای ؟ دیرادن ندیشون و ندروخ یارب اه‌هناخ ایآ
. دوش‌یم تسم یرگید هک یلاح رد ، دنام‌یم هنسرگ یکی هک یا‌هنوگ‌هب ، دروخ‌یم ار شدوخ ماش دشاب یرگید رکف رد هکنآ‌یب امش زا کی ره ، اذغ فرص ماگنه اریز
. تسین دنوادخ ماش ندروخ یارب یتسارب ، دییآ‌یم مه‌ درگ اج کی رد امش هک ینامز
. دنوش هتخانش امش نایم رد ، دسر‌یم توبث هب شیامزآ ۀتوب رد ناشتلاصا هک ینانآ هنوگ‌نیدب ات دشاب امش نایم رد دیاب زین اه‌هقرفت هک تسین یکش
. منک‌یم رواب یا‌هزادنا ات ار نیا و ، دهد‌یم یور اهییادج امش نایم رد ، دیوش‌یم عمج اسیلک ناونع‌هب هک هاگنآ مونش‌یم هکنیا تسخن
. تسا ررض ثعاب هدیاف یاج‌هب ، دییآ‌یم مه‌ درگ امش یتقو اریز ، منک‌یمن ناتنیسحت یور‌چیه هب ، منک‌یم مکح امش هب کنیا هچنآ رد اّما
. تسین یمسر نینچ ار ادخ یاهاسیلک زین و ار ام هک میوگب دیاب ، دنک زاس رگید یگنهآ دهاوخب یسک رگا اّما
. تسا هدش هداد نز هب ششوپ ناونع‌هب دنلب یوم اریز ؟ تسوا راختفا ۀیام ، دشاب هتشاد دنلب یوم ینز رگا اّما
، تسا روآ‌مرش وا یارب ، دشاب هتشاد دنلب یوم یدرم رگا هک دزومآ‌یمن امش هب دوخ ، روما ِتعیبط ایآ
؟ دنک اعد ادخ هاگرد هب هدیشوپن رس هک تسا هتسیاش نز یارب ایآ : دینک تواضق دوخ
. تسادخ زیچ همه ۀدنروآدیدپ اّما ، دیآ‌یم دیدپ نز ۀطساو‌هب زین درم ، دمآ دیدپ درم زا نز هک هنوگ‌نامه
. نز زا درم هن ، تسا زاین‌یب درم زا نز هن ، دنوادخ رد ، نیا دوجو اب
. دشاب هتشاد رس رب رادتقا زا یناشن دیاب نز ، ناگتشرف رطاخ‌هب و ، ور‌نیمه زا
. تسا هدش هدیرفآ درم یارب نز هکلب ، هدشن هدیرفآ نز یارب درم و
؛ تسا هدمآ دیدپ درم زا نز هکلب ، هدماین دیدپ نز زا درم اریز
. تسا درم ِلالج ، نز اّما ؛ تسادخ لالج و تروص وا اریز ، دناشوپب ار دوخ رس دیابن درم
. دناشوپب ار دوخ رس دیاب سپ ، دشارتب ای دنیچب ار شیاهوم هک تسا روآ‌مرش نز یارب رگا و ؛ دنیچب ار دوخ یاهوم ًالصا سپ ، دناشوپ‌یمن ار دوخ رس ینز رگا
. دشاب هدیشارت ار دوخ رس هک تسا نیا دننام تسرد وا راک نیا ؛ تسا هدرک تمرح‌یب ار دوخ رس ، دنک تّوبن ای اعد هدیشوپن رس هک ینز ره و
. تسا هدرک تمرح‌یب ار دوخ رس ، دنک تّوبن ای اعد هدیشوپ رس هک یدرم ره
. تسادخ حیسم رس و ، تسا درم ، نز رس ، تسا حیسم ، درم ره رس هک دیشاب هاگآ مهاوخ‌یم اّما
. دینک‌یم ظفح ، مدرپس امش هب هک لکش نامه هب ار اهتّنس و دیروآ‌یم دای‌هب ارم زیچ همه رد هک منک‌یم نیسحت ار امش
. مریگ‌یم قشمرس حیسم زا نم هکنانچ ، دیریگب قشمرس نم زا ، سپ
. دنبای تاجن ات ، میوج‌یم ار یرایسب عفن هکلب ، متسین دوخ عفن یپ رد اریز . مزاس دونشخ مناوت‌یم هک وحن ره هب ار همه ات مشوک‌یم زین نم هک هنوگ‌نامه
، ار ادخ یاسیلک هچ و ناینانوی هچ ، نایدوهی هچ ، دیزاسم رطاخ‌هدرزآ ار سک‌چیه
. دینکب ادخ لالج یارب ار همه ، رگید راک ره هاوخ و ندیشون هاوخ ، ندروخ هاوخ ، دینک‌یم هچ ره سپ
؟ دننک مموکحم ، میوگ‌یم رکش نآ یارب ار ادخ هچنآ رطاخ‌هب دیاب ارچ ، مروخ‌یم یرازگرکش اب ار یکاروخ رگا
؟ دنک مکح نم یدازآ رب رگید یصخش نادجو دیاب ارچ اریز . امش نادجو هن تسا صخش نآ نادجو مدوصقم هتبلا
- دیروخم نآ زا ، نادجو رطاخ‌هب و تفگ امش هب ار نیا هک یسک رطاخ‌هب ، تروص نیا رد اهنت » . تسا هدش میدقت اهتب هب تشوگ نیا « : دیوگب امش هب یسک هکنیا رگم
، دیروخب نادجو هب رظن نودب دراذگ‌یم ناتربارب رد هچنآ ره ، دیتسه نتفر هب لیام زین امش و دنک‌یم توعد اذغ فرص هب ار امش نامیا‌یب یصخش رگا
» . تسا دنوادخ ِنآ زا تسا نآ رد هچنآ ره و ناهج « اریز
، دیروخب نادجو هب رظن نودب ، دنشورف‌یم هناخباصق رد هک ار یتشوگ ره
. دیوجب ار نارگید عفن هکلب ، دشابن دوخ عفن یپ رد سک‌چیه
. تسین هدنزاس زیچ همه اّما - » تساور زیچ همه « . تسین دیفم زیچ همه اّما - » تسا زیاج زیچ همه «
؟ میرتاناوت وا زا ایآ ؟ میزیگنارب ار دنوادخ تریغ میهاوخ‌یم ایآ
. اهوید ۀرفس زا مه ، دیبای هرهب دنوادخ ۀرفس زا مه دیناوت‌یمن ؛ اهوید ماج زا مه دیشونب دنوادخ ماج زا مه دیناوت‌یمن
. دیشاب اهوید کیرش امش مهاوخ‌یمن نم و ، ادخ میدقت هن دوش‌یم اهوید میدقت ناتسرپ‌تب یاهینابرق هک تسا نیا دوصقم ، هن
؟ تسا یزیچ تب هکنیا ای ، تسا یزیچ تب هب یمیدقت کاروخ هک تسا نیا مدوصقم ایآ
؟ دندش‌یمن کیرش حبذم رد دندروخ‌یم اهینابرق زا هک نانآ ایآ : دیرگنب ار لیئارسا موق
. میبای‌یم هرهب نان کی زا همه اریز ، میتسه ندب کی ، میرایسب هک زین ام ، تسا یکی نان هک اجنآ زا
؟ تسین حیسم ندب رد ندش کیرش ، مینک‌یم هراپ هک ینان ایآ و ؟ تسین حیسم نوخ رد ندش کیرش ، میناوخ‌یم کرابم ار نآ هک تکرب ماج ایآ
. دینک تواضق میوگ‌یم هچنآ ۀرابرد دوخ ؛ میوگ‌یم نخس نادنمدرخ اب
. دیزیرگب یتسرپ‌تب زا ، نازیزع یا سپ
. دیشاب هتشاد ار شلمحت بات ات دزاس‌یم مهارف زین یزیرگ هار ، شیامزآ ِتقو هب هکلب ، دیوش هدومزآ دوخ ناوت زا شیب دهد‌یمن هزاجا وا ؛ تسا نیما ادخ و . دشابن رشب بسانم هک دیآ‌یمن امش رب یشیامزآ چیه
! دیتفین هک دیشاب شوهب ، دیراوتسا دینک‌یم نامگ رگا سپ
. تسا هتفای ققحت راصعا ۀمه ِتیاغ هک میرب‌یم رس‌هب ینامز رد هک ام یارب دشاب یتربع ات دش هتشون و دیدرگ عقاو نانآ رب هنومن نوچ روما نیا
. تخاس ناشکاله هدننک‌کاله و دندرک ناشیا زا یضعب هکنانچ ، دینک تیاکش و هِوْکِش هن و
. دندش هتشک اهرام ۀلیسو‌هب و دندرک نانآ زا یضعب هکنانچ ، مییامزایب ار حیسم هن و
. دندیسر تکاله هب نت رازه هس و تسیب زور کی رد و ، دندرک ناشیا زا یضعب هکنانچ ، میزای‌تسد یتفع‌یب هب هن و
» . دنتساخ‌اپ‌هب یشایع یارب و دنتسشن شون و دْروخ یارب موق « : تسا هدش هتشون هک یا‌هنوگ‌هب ؛ دندش ناشیا زا یضعب هکنانچ ، دیوشم تسرپ‌تب سپ
. میشابن یدب یپ رد نانآ نوچمه ام ات ، ام یارب دشاب ییاه‌هنومن ات تسویپ عوقو‌هب اهدادیور نیا ، لاح
. دش هدنکارپ نابایب رساترس رد ناشداسجا سپ ، دوبن دنسرخ نانآ رتشیب زا ادخ ، همه نیا اب
. دوب حیسم هرخص نآ و ، دمآ‌یم ناشیا یپ زا هک دندیشون‌یم یناحور ۀرخص نآ زا اریز ؛ دندیشون یناحور یندیماشآ کی زا و
دندروخ یناحور کاروخ کی زا همه و
، دنتفای دیمعت یسوم اب داحتا رد ایرد رد و ربا رد همه نانآ
. دنتشذگ ایرد نایم زا زین همه و دندوب ربا ریز همه ام ناردپ هک دیشاب لفاغ عوضوم نیا زا مهاوخ‌یمن ، ناردارب یا اریز
. مدرگ دودرم ْدوخ ، نارگید هب هظعوم زا سپ ادابم ، مراد‌یم شهاگن شیوخ ِیگدنب رد و مهد‌یم یتخس ار دوخ نت هکلب
؛ دنزب ار اوه هک یسک نوچ هن ، منز‌یم تشم و ؛ تسا فده‌یب هک یسک نوچ هن ، مود‌یم هنوگ‌نیا نم سپ
. میروآ تسد‌هب ینافریغ یجات ات مینک‌یم نینچ ام یلو ؛ دنروآ تسد‌هب یناف یجات ات دننک‌یم نینچ نانآ . دهد‌یم تخس یطابضنا هب نت ، زیچ‌ره رد ، دیوج‌یم تکرش تاقباسم رد هک ره
. دیربب هک دیودب نانچ امش سپ ؟ درب‌یم ار هزیاج یکی اهنت اّما ، دنود‌یم همه ، هقباسم نادیم رد هک دیناد‌یمن ایآ
. موش میهس نآ تاکرب رد ات ، منک‌یم لیجنا رطاخ‌هب ار همه نیا
. مشخب تاجن ار یضعب وحن ره هب ات متشگ زیچ همه ار سک‌همه . مبایرد ار نافیعض ات مدش فیعض ، نافیعض اب
. مدنبیاپ حیسم تعیرش هب هکلب متسین دازآ ادخ تعیرش زا دوخ دنچ ره - مبایرد ار ناتعیرش‌یب ات مدرک راتفر تعیرش‌یب نوچمه ناتعیرش‌یب دزن
. متسین تعیرش ریز ْدوخ دنچ ره - مبایرد دنتعیرش ریز هک ار نانآ ات مدرک راتفر تسا تعیرش ریز هک یسک نوچمه دنتعیرش ریز هک نانآ اب . مبایرد ار نایدوهی ات ، مدرک راتفر یدوهی نوچ نایدوهی دزن
. مبایرد ار رتشیب یا‌هدع ات متخاس همه مالغ ار دوخ ، مدازآ همه زا هکنیا اب اریز
. مریگنرب هرهب نآ رد دوخ قح زا و مهد تراشب ناگیار‌هب ار لیجنا هکنیا اهنت ؟ مشاب هتشاد مناوت‌یم یشاداپ هچ ، تلاح نیا رد
. منک‌یم هفیظو ماجنا طقف ، دشابن رایتخا هب رگا یلو ؛ مدوب رادروخرب شاداپ زا ، مداد‌یم ماجنا ار راک نیا رایتخا هب رگا اریز
! مهدن تراشب رگا نم رب یاو هکلب ؛ منآ زا ریزگان هک ارچ ، منک رخف لیجنا تراشب تباب زا مناوت‌یمن اریز
. دریگب نم زا ار رخف ۀیام نیا یسک هک مهد‌یم حیجرت نآ رب ار گرم . دینک نینچ مّقح رد ات مسیون‌یمن زین ار نیا و متفرگن هرهب قوقح نیا زا کی‌چیه زا نم اّما
. دوش نیمأت لیجنا زا ، لیجنا ناظعاو شاعم هک تسا هدرک مکح دنوادخ ، ناس‌نیمه هب
؟ دنبای‌یم یبیصن ، دوش‌یم میدقت حبذم رب هچنآ زا حبذم نامداخ زین و ، دوش‌یم نیمأت دبعم زا ناشکاروخ ، دننک‌یم ار دبعم ِتمدخ هک نانآ دیناد‌یمن ایآ
. میشاب هداهنن حیسم لیجنا هار رس رب یعنام ات میدادرد نت زیچ ره هب هکلب ، میتسجن هرهب قح نیا زا ام اّما ؟ میرادن قح رتشیب ام ایآ ، دینک ناشتیامح یدام ظاحل‌هب هک دنراد قح نارگید رگا
؟ مینک تشادرب امش نایم زا یدام یلوصحم هک تسا یگرزب رما ایآ ، میتشاک امش نایم رد یناحور رذب ام رگا
. دَرَب یا‌هرهب لوصحم زا هک دشاب راودیما دیاب ، دبوک‌یم نمرخ ای و ، دنز‌یم مخش ار نیمز یسک هک یماگنه اریز ، تسا هدش هتشون ام یارب مالک نیا ، نیقی‌هب ، هلب ؟ دیوگ‌یمن ام ۀرابرد ار نیا ایآ
؟ تساهواگ رکف رد ادخ ایآ » . دنَبَم ناهد ، دبوک‌یم نمرخ هک ار یواگ « هک هدمآ یسوم تعیرش رد اریز
؟ دیوگ‌یمن نینچ زین تعیرش ایآ ؟ تسا یناسنا ًافرص ینخس منخس نیا ایآ
؟ دوشن دنم‌هرهب نآ ریش زا و دنک ینابش ار یا‌هلگ هک تسیک ؟ دروخن شا‌هویم زا و دنک سْرَغ یناتسکات هک تسیک ؟ دنک یزابرس دوخ جرخ اب هک تسیک
؟ مینک راک دوخ شاعم نیمأت یارب دیاب هک میتسه ابانرب و نم اهنت ایآ و
؟ میشاب هتشاد دوخ هارمه رسمه ناونع‌هب ار ینید رهاوخ ، افیک و دنوادخ ِناردارب و نالوسر ریاس نوچمه میرادن قح ایآ
؟ میشونب و میروخب میرادن قح ایآ
. منک‌یم عافد دوخ زا نینچ‌نیا ، دننیشن‌یم تواضق هب نم ۀرابرد هک نانآ ربارب رد نم
. دیتسه دنوادخ رد نم تلاسر دییأت رهُم امش اریز ؛ متسه امش یارب مک‌تسد ، مشابن لوسر نارگید یارب رگا یتح
؟ دیتسین دنوادخ رد نم راک ۀرمث امش ایآ ؟ مدیدن ار یسیع نامدنوادخ ایآ ؟ متسین لوسر ایآ ؟ متسین دازآ ایآ
. موشن وا شزغل ثعاب ات دروخ مهاوخن تشوگ دبا ات ، دوش‌یم مردارب شزغل ببس مروخ‌یم هچنآ رگا ، ور‌نیا زا
. دینک‌یم هانگ حیسم هب انامه ، دیزاس‌یم ثّوَلُم ار ناشفیعض نادجو و دینک‌یم هانگ دوخ ناردارب هب نینچ‌نیا یتقو
. درم شرطاخ‌هب حیسم هک دوش‌یم فیعض ردارب نآ تکاله ثعاب وت تفرعم ، هنوگ‌نیدب
؟ دروخب ار اهتب هب یمیدقت کاروخ دوش‌یمن بیغرت زین وا ایآ ، دنیبب یا‌هناختب رد ندروخ اذغ لاح رد ، یرادروخرب تفرعم زا هراب‌نیا رد هک ار وت ، دراد فیعض ینادجو هک یسک رگا اریز
. دوشن نافیعض شزغل ثعاب امش رایتخا دیشاب بظاوم اّما
. رتهب ندروخ اب هن ، میوش‌یم رتدب ندروخن اب هن ؛ » دزاس‌یمن کیدزن ادخ هب ار ام ، کاروخ «
. دوش‌یم ثّوَلُم ، تسا فیعض ناشنادجو هک اجنآ زا و ؛ دنا‌هدروخ ار اهتب هب هدش میدقت کاروخ دنرادنپ‌یم ، دنروخب ییاهکاروخ نینچ رگا مه زونه هک دنا‌هدرک‌وخ اهتب هب نانچ نونک ات یضعب اریز . تسین تفرعم نیا ار همه اّما
. مینک‌یم یگدنز وا ۀطساو‌هب ام و هدمآ دیدپ وا ۀطساو‌هب زیچ همه هک ، حیسم یسیع ینعی ، تسا دنوادخ کی اهنت و ؛ مینک‌یم یگدنز وا یارب ام و تسوا زا زیچ همه هک ، ردپ یادخ ینعی ، تسادخ کی اهنت ار ام اّما
- تسا رایسب » نادنوادخ « و رایسب » نایادخ « ار مدرم زین عقاو‌هب هکنانچ - دشاب ، نامسآ رد هچ و نیمز رد هچ ، ینایادخ مدرم یارب رگا یتح اریز
» . تسین رگید ییادخ ، ادخ کی زج‌هب « و » ، تسین یزیچ تب « ناهج نیا رد هک میناد‌یم ، اهتب هب یمیدقت کاروخ ندروخ صوصخ رد سپ
. تسا هدش هتخانش ادخ دزن ، دراد‌یم تسود ار ادخ هک نآ اّما
. دناد‌یمن دیاب هک نانچ زونه ، دناد‌یم یزیچ دنک‌یم نامگ هک نآ
. دنک‌یم انب ، تبحم هکنآ لاح ، تسا رّبکت ۀیام شناد اّما » . میتسه ییاناد صاخشا ام همه « هک میناد‌یم : اهتب هب یمیدقت کاروخ صوصخ رد اّما و
! مراد ار ادخ حور زین نم هک منک‌یم رکف و ؛ دوب دهاوخ رتدنمتداعس ، دنکن جاودزا رگا نم رظن‌هب یلو
. دشاب دنوادخ رد درم نآ هک طرش نیا هب هتبلا ، دنک جاودزا دهاوخ‌یم هک ره اب ات تسا دازآ ، تشذگرد شرهوش رگا اّما . تسا هتسب وا هب ، تسا هدنز شرهوش هک ینامز ات نز
. دهد‌یم ماجنا رتهب یتح یلمع ، دنک‌یمن جاودزا هک نآ اّما ؛ دهد‌یم ماجنا وکین یلمع ، دنک‌یم جاودزا دوخ دزمان اب هک نآ سپ
. دهد‌یم ماجنا وکین یلمع زین درم نآ ، دنکن جاودزا دوخ ۀرکاب دزمان اب هک هدرک مزج مزع و تسا راتخم دوخ ۀدارا رب هکلب ، تسین راشف رد و تسا خسار دوخ میمصت رد یدرم رگا اّما
. دننک جاودزا دیراذگب سپ . دنک‌یمن هانگ راک نیا اب ؛ دهد ماجنا دراد رظن رد هچنآ ، دنک جاودزا دیاب هک دشیدنا‌یم نینچ درم نآ و هدیسر رتخد جاودزا نس رگا و ، دنک‌یم لمع یگتسیاشان هب شا‌هرکاب دزمان هب تبسن هک تسا هشیدنا نیا رب یدرم رگا
. درادنزاب دنوادخ هب یگدرپسرس زا ار امش یا‌هغدغد چیه و دینک یگدنز یگتسیاش هب هک تسا نیا مدوصقم . مراذگب ناتدنب و دیق رد ات هن ، میوگ‌یم امش تعفنم یارب ار اهنیا نم
. دزاس دونشخ ار شرهوش هنوگچ هکنیا نارگن ، تسایند نیا روما نارگن لهأتم نز هک‌یلاح رد ؛ دشاب سّدقم ، حور رد و مسج رد هنوگچ هکنیا نارگن ، تسا دنوادخ روما نارگن ، هرکاب ای و درجم نز ، ناس‌نیمه هب . تسین فوطعم دحاو یرما هب وا هجوت و
، دزاس دونشخ ار شرسمه هنوگچ هکنیا نارگن ، تسایند نیا روما نارگن لهأتم درم هک‌یلاح رد
؛ دزاس دونشخ ار دنوادخ هنوگچ هکنیا نارگن ، تسا دنوادخ روما نارگن درجم درم . دیشاب رود‌هب ینارگن ره زا هک تسا نیا نم تساوخ
. تسا ندش یرپس لاح رد ایند نیا ینونک تروص اریز . دنشابن هقرغ نآ رد هک نانچ ، دنریگ‌یمرب هرهب ایند نیا زا هک نانآ و
؛ دنتسین نآ کلام ییوگ هک نانچ ، دنرخ‌یم یعاتم هک نانآ و ؛ دنتسین داش ییوگ هک نانچ ، دننامداش هک نانآ و ؛ دنتسین راوگوس ییوگ هک نانچ ، دنراوگوس هک نانآ و
؛ دنرادن نز ییوگ هک دننک راتفر نانچ دنراد نز هک نانآ یتح ، سپ نیا زا . تسا هدش هاتوک نامز هکنیا ْدوصقم ، ناردارب
. دیربب جنر امش مهاوخ‌یمن نم و دیشک دنهاوخ یتخس یگدنز نیا رد ، دننک‌یم جاودزا هک نانآ اّما . تسا هدرکن هانگ ، دنک رهوش یا‌هرکاب رگا و ؛ یا‌هدرکن هانگ ، ینک رایتخا رسمه رگا اّما
. شابم رسمه یپ رد ، یدازآ نز زا رگا و ، نکم شیاهر ، یا‌هتسب ینز هب رگا
. دنامب یقاب ، تسه هک یعضو نامه رد دشاب وکین ناسنا یارب ، رضاح نامز نارحب ببس‌هب هک منامگ نیا رب نم
. منک‌یم نایب ار دوخ رظن ، تسا دامتعا روخرد دنوادخ تمحر ۀطساو‌هب هک یسک ماقم رد یلو ؛ ما‌هتفاین دنوادخ زا یمکح ، اه‌هرکاب صوصخ رد اّما و
. دنامب یقاب ادخ روضح رد عضو نامه رد ، تسا هدش هدناوخ ارف هک یعضو ره رد سک ره ، ناردارب یا ، نیاربانب
. دیوشم اهناسنا مالغ سپ ، دیا‌هدش هدیرخ نارگ ییاهب هب
. تسا حیسم مالغ ، تسا هدش هدناوخ ارف یدازآ رد هک نآ زین و ؛ تسا دنوادخ ِدازآ ، تسا هدش هدناوخ ارف دنوادخ یوس زا یمالغ رد هک نآ اریز
. هدم تسد زا ار تصرف ، یروآ تسد‌هب ار دوخ یدازآ یناوت‌یم رگا اّما . دشابن یکاب ار وت ؟ یدوب مالغ ، یدش هدناوخ ارف هک ینامز ایآ
. دنامب یقاب هدش هدناوخ ارف هک یعضو ره رد سک ره
. تسادخ ماکحا نتشاد هاگن مهم هکلب ، تسین ندشن ای ندش هنتخ مهم اریز
. دوشن هنتخ ، هدوب هدشن هنتخ ندش هدناوخ ارف ماگنه‌هب یسک رگا و ؛ دنامب یقاب لاح نامه رد ، هدوب هدش هنتخ ندش هدناوخ ارف ماگنه‌هب یسک رگا
. منک‌یم مکح نادب اهاسیلک ۀمه رد نم هک تسا یلصا نیا . تسا هدناوخارف نادب ار وا ادخ و هتفرگ رظن رد وا یارب دنوادخ هک دنک یگدنز هنوگ‌نآ سک ره ، یراب
؟ داد یهاوخن تاجن ار ترسمه هک یناد‌یم اجک زا ، درم یا و ؟ دش یهاوخن ترهوش تاجن ثعاب هک یناد‌یم اجک زا ، نز یا اریز
. تسا هدناوخ یتشآ و حلص هب ار ام ادخ یلو . دنک یگدنز وا اب درادن یرابجا نمؤم نز ای رهوش یعضو نینچ رد . دیوشم عنام ، دوش ادج دهاوخب تسا نامیا‌یب هک نآ رگا اّما
. دنسّدقم نانآ هکلب ، تسین نینچ اّما ؛ دندوب‌یم کاپان امش نادنزرف ، تروص نیا ریغ رد . شرهوش ۀطساو‌هب نامیا‌یب نز و دوش‌یم سیدقت شرسمه ۀطساو‌هب نامیا‌یب رهوش اریز
. دوش ادج شرهوش زا دیابن نز نآ ، دنک یگدنز وا اب تسا رضاح درم نآ و دراد نامیا‌یب یرهوش ینز رگا نینچمه
. دیوگ قالط ار دوخ نز دیابن ردارب نآ ، دنک یگدنز وا اب تسا رضاح نز نآ و دراد نامیا‌یب یرسمه یردارب رگا هک - دنوادخ هن میوگ‌یم نم - میوگ‌یم هیقب هب
. دیوگ قالط ار دوخ نز دیابن زین درم . دیامن یتشآ دوخ رهوش اب دیاب هکنیا ای و دنک رایتخا رهوش دیابن رگید ، درک نینچ رگا اّما
. دوش ادج دوخ رهوش زا دیابن نز هک - دنوادخ مکح هکلب ، نم مکح هن - تسا نیا نالهأتم یارب نم مکح
. تسا رتهب سوه شتآ رد نتخوس زا جاودزا اریز ، دننک رایتخا رسمه ، دننک‌یمن یرادنتشیوخ رگا اّما
. دننامب درجم نم نوچمه تسوکین هک میوگ‌یم نانز‌هویب و نادرم‌هویب هب
. رگید ییاطع یاراد یرگید و تساطع کی یاراد یکی ؛ تسا هتفای ادخ زا صاخ ییاطع سک ره اّما ، دندوب نم نوچ همه مدرک‌یم وزرآ
. مرامش‌یم زیاج اهنت هکلب ، منک‌یمن مکح ار نیا نم
. دزادنا هسوسو رد یرادنتشیوخان ببس‌هب ار امش ناطیش ادابم ، دیدنویپب رگیدکی هب زاب سپس . دینک اعد فقو ار دوخ تقو ات ، یتدم یارب و رگیدکی یاضر اب رگم ، دینکن مورحم ار رگیدکی سپ
. شنز هکلب درادن رایتخا دوخ ندب رب زین درم و ، شرهوش هکلب درادن رایتخا دوخ ندب رب نز
. دنک ادا شرهوش هب تبسن ار دوخ ییوشانز ۀفیظو دیاب زین نز و دروآ اج هب شنز هب تبسن ار دوخ ییوشانز ۀفیظو دیاب درم
. دشاب هتشاد ییوشانز ۀطبار دوخ رهوش اب دیاب ینز ره و ، دوخ نز اب دیاب یدرم ره ، دوجوم یاهیتفع‌یب ببس‌هب اّما
» . دنکن سمل ار نز هک تسوکین ار درم « : دیدوب هتشون نم هب هک یلئاسم صوصخ رد اّما و
. دینک لیلجت دوخ ندب رد ار ادخ سپ ، دیا‌هدش هدیرخ نارگ ییاهب هب
؟ دیتسین دوخ ِنآ زا رگید و ، دیا‌هتفای ادخ زا ار نآ و تسامش رد هک تسا سدقلا‌حور دبعم امش ندب هک دیناد‌یمن ایآ
. دنک‌یم هانگ دوخ ندب هب تبسن صوصخب ، دوش‌یم یتفع‌یب بکترم هک یسک اّما ، تسوا ندب زا نوریب دوش بکترم ناسنا هک رگید هانگ ره ! دیزیرگب یتفع‌یب زا
. تسا حور کی وا اب ، ددنویپ‌یم دنوادخ اب هک نآ اّما
» . دش دنهاوخ نت کی ود نآ « : تسا هدش هتشون اریز ؟ دوش‌یم نت کی وا اب ، ددنویپ‌یم یا‌هشحاف اب هک یسک دیناد‌یمن ایآ
! زگره ؟ منادرگ یا‌هشحاف یاضعا ار اهنآ و مریگرب ار حیسم یاضعا ایآ ؟ تسا حیسم یاضعا امش یاهندب هک دیناد‌یمن ایآ
. دینازیخ دهاوخ‌رب ار ام مه و دینازیخرب ار دنوادخ مه ، دوخ یورین هب ادخ و
، ندب یارب زین دنوادخ و تسا دنوادخ یارب هکلب ، تسین یتفع‌یب یارب ندب اّما » . تشاد دهاوخ‌رب نایم زا ار نآ مه و نیا مه ، ادخ و ، کاروخ یارب مکش و تسا مکش یارب کاروخ «
. دبای طلست نم رب یزیچ مراذگ‌یمن اّما » ، تساور نم رب زیچ همه « . تسین دیفم زیچ همه اّما » ، تسا زیاج نم رب زیچ همه «
. دیا‌هدش هدرمش اسراپ و هتشگ سیدقت ، هدش هتسش ام یادخ حور طسوت و دنوادخ ِحیسم یسیع مان رد اّما ، دیدوب نینچ هتشذگ رد امش زا یضعب
. دش دنهاوخن ادخ یهاشداپ ثراو ناداّیش و نایوگازسان ، ناراسگیم ، نازرو‌عمط ، نادزد
، لوعفم هچ و لعاف هچ - نازاب‌سنجمه ، ناراکانز ، ناتسرپ‌تب ، ناتفع‌یب ! دیروخن بیرف ؟ دش دنهاوخن ادخ یهاشداپ ثراو ناملاظ هک دیناد‌یمن ایآ
. دوخ ناردارب هب مه نآ ، دیناسر‌یم نایز یرگید هب و دینک‌یم ملظ ْدوخ ، سکعرب
؟ دینیبب نایز دیتسین رضاح ارچ ؟ دیوش عقاو مولظم دیهد‌یمن حیجرت ارچ . تسامش یارب گرزب یتسکش ْدوخ ، امش نیب ییاه‌هعفارم نینچ دوجو ًالصا
! نانامیا‌یب دزن مه نآ ، دور‌یم همکحم هب ردارب هیلع ردارب ، ضوع رد
؟ دنک یگدیسر ناردارب یاهفالتخا هب دناوتب هک تسین میکح یصخش امش نیب ایآ . مزاس هدنمرش ار امش ات میوگ‌یم ار نیا
؟ دنیآ‌یمن باسح هب یسک اسیلک رد هک دیرامگ‌یم یسرداد هب ار یناسک ، دوخ نایم اهفالتخا هنوگ‌نیا زورب ماگنه‌هب ایآ سپ
. یگدنز نیا لئاسم ۀرابرد تواضق هب دسر هچ ؟ درک میهاوخ یرواد ار ناگتشرف ام هک دیناد‌یمن ایآ
؟ دیتسین رتکچوک سب لئاسم ۀرابرد تواضق هب رداق هنوگچ ، دینک یرواد ار ایند تسا رارق هک امش سپ ؟ درک دنهاوخ یرواد ار ایند ْناسّدقم هک دیناد‌یمن ایآ
؟ دَرَب نانامیا‌یب ۀمکحم هب هکلب ، ناسّدقم دزن هن ار نآ دنک‌یم تئرج هنوگچ ، دراد یرگید هیلع یتیاکش امش زا یسک رگا
» . دینارب دوخ نایم زا ار راکدب نآ « سپ . درک دهاوخ یرواد اسیلک زا نوریب نامدرم ۀرابرد دوخ ادخ
؟ تسین امش ۀدهع رب ، دنیاسیلک رد هک نانآ ۀرابرد یرواد ایآ یلو . منک یرواد اسیلک زا نوریب نامدرم ۀرابرد هک تسا راک هچ ارم اریز
. دیوشم هرفسمه یتح سک‌نینچ اب و دینکن ترشاعم ، تسا داّیش ای و راسگیم ای وگازسان ای تسرپ‌تب ای عامط ای ، تفع‌یب اّما ، دناوخ‌یم ردارب ار دوخ هک یسک اب هک مسیون‌یم امش هب نونکا اّما
. دییوگ کرت ار ایند تسیاب‌یم تروص نآ رد اریز ، دینکن ترشاعم ناتسرپ‌تب ای ناداّیش ای نازرو‌عمط اب ای ایند نیا ناتفع‌یب اب هک دوبن نیا یور‌چیه هب مدوصقم اّما
. دینکن ترشاعم ناتفع‌یب اب هک متشون امش هب ، دوخ نیشیپ ۀمان رد
. مینک رازگرب یتسار و تقادص ۀیامریمخ‌یب نان اب هکلب ، ترارش و یهاوخدب ۀیامریمخ ینعی ، هنهک ۀیامریمخ اب هن ار دیع دییایب سپ
. تسا هدش ینابرق ، ام خَسِپ ۀرب ، حیسم اریز . دیا‌هیامریمخ‌یب زین یتسارب هکنانچ ، دیشاب هزات ریمخ ات دیزاس کاپ هنهک ۀیامریمخ زا ار دوخ سپ
؟ دروآ‌رَو ار ریمخ یمامت دناوت‌یم هیامریمخ یکدنا هک دیناد‌یمن ایآ . تسین حیحص یور‌چیه هب امش راختفا
. دبای تاجن یسیع ْدنوادخ زور رد حور ، راکهانگ سفن ِیدوبان اب ات دیراپسب ناطیش هب ار درم نیا
، یسیع ام دنوادخ ِتردق ِروضح اب و ، متسه امش نیب حور رد نم و دییآ‌یم مه درگ یتقو
. ما‌هدرک رداص حیسم یسیع ام دنوادخ مان هب ، تسا هدز یراک نینچ هب تسد هک یسک صوصخ رد ار دوخ مکح ، تسا رضاح امش نایم رد هک یسک نوچ ، نونکا‌مه و میامش اب حور رد اّما ، متسین امش نایم مسج رد دنچ ره نم
؟ دینارب دوخ نایم زا هدرک نینچ هک ار یسک و دیریگ متام تسیاب‌یمن ایآ ! دینک‌یم راختفا امش و
. دراد هطبار دوخ یردامان اب یدرم ما‌هدینش . تسین هتفریذپ زین ناتسرپ‌تب نایم رد یتح هک یا‌هنوگ‌هب مه نآ ، تسه یتفع‌یب امش نایم رد هک هدیسر ربخ
؟ میالم یحور و تبحم اب ای میایب ناتدزن بوچ اب ؟ دیهد‌یم حیجرت ار کی‌مادک
. تسا تردق رد هکلب ، تسین فرح هب ادخ یهاشداپ اریز
. تفای مهاوخ‌رد زین ار ناشتردق هکلب ، ار ناخاتسگ نیا نخس طقف هن و میآ‌یم ناتدزن یدوز‌هب ادخ تساوخ‌هب اّما
. دنا‌هدش خاتسگ ، دمآ مهاوخن ناتدزن رگید نم هک نامگ نیا اب امش زا یضعب
. مهد‌یم میلعت اج ره رد اهاسیلک ۀمه رد ار نآ هکنانچ ، دش دهاوخ روآدای امش هب یسیع ْحیسم رد ارم یگدنز ۀویش وا . دنوادخ رد نیما و تسا نم بوبحم دنزرف هک وا ، متسرف‌یم ناتدزن ار سوئاتومیت ور‌نیمه زا
. دیریگب قشمرس نم زا مراد انمت امش زا سپ
. مدش امش ردپ یسیع ْحیسم رد لیجنا ۀطساو‌هب نم هک ارچ ، دیرادن رایسب ِناردپ اّما ، دیشاب هتشاد مّلعم نارازه حیسم رد رگا یتح اریز
. مهد ناترادشه مدنبلد نادنزرف نوچ ات هکلب ، مزاس هدنمرش ار امش ات مسیون‌یمن ار نیا
. میا‌هتشگ لدب زیچ همه ۀلابز و ایند ۀلافت هب ام ، مد‌نیمه ات . میهد‌یم خساپ ینابرهم اب ، میونش‌یم ازسان یتقو
؛ مینک‌یم لّمحت ، مینیب رازآ نوچ و ؛ میبلط‌یم تکرب ، دننک نامنعل نوچ . مینک‌یم نیمأت ار نامشاعم دوخ جنرتسد اب
. میا‌هراوآ و مینیب‌یم رازآ . تسا سردنم نامیاه‌هماج و ، میا‌هنشت و هنسرگ مد‌نیمه ات ام
! دیمرتحم امش اّما ، میریقح و راوخ ام ! دیتسه یوق امش اّما ، میفیعض ام ! دیمیکح حیسم رد امش اّما ، میلهاج حیسم رطاخ‌هب ام
. میناگتشرف هچ و نایمدآ هچ ، ناهج یمامت هگاشامت ام . تسا هتشاذگ شیامن هب ، دنمزوریپ نایرکشل فص ِرخآ رد ، گرم هب موکحم ِناریسا نوچمه ار نالوسر ام ادخ هک ما‌هشیدنا نیا رب نم اریز
! میدرک‌یم یهاشداپ امش اب مه ام ات دیدرک‌یم یهاشداپ یتسارب هک شاک و ! ام نودب مه نآ ، دینک‌یم یهاشداپ و ! دیا‌هدش دنمتلود نونکا‌مه ییوگ ! دیا‌هدیسر ، دیتساوخ‌یم هچنآ ره هب نونکا‌مه امش ییوگ
؟ تسین نینچ ییوگ هک ینک‌یم رخف نانچ ارچ سپ ، تسا هدش هدیشخب وت هب رگا و ؟ دشاب هدشن هدیشخب وت هب هک یراد هچ ؟ تسا هتشاگنا توافتم ار وت یسک هچ اریز
. دلابن یرگید لباقم رد یکی هب امش زا کی‌چیه ات » . دیورن رتارف ، تسا هدش هتشون هچنآ زا « : هک دیزومایب ار ترابع نیا ینعم ام زا امش ات مدرب راک‌هب سُلوپآ و دوخ ۀرابرد امش رطاخ‌هب ار تاهیبشت نیا نم ، ناردارب یا
. دوب دهاوخ ادخ دوخ زا سک ره دیجمت و قیوشت هاگنآ . تخاس دهاوخ راکشآ ار اهلد یاهتّین و درک دهاوخ نایع ییانشور رد ، تسا ناهن یکیرات رد نونکا هک ار هچنآ وا . دیایب دنوادخ ات دینک ربص هکلب ، دینکن تواضق تقو زا شیپ زیچ چیه ۀرابرد سپ
. دنک‌یم تواضق نم ۀرابرد هک تسا دنوادخ هکلب . دزاس‌یمن هانگ‌یب ارم نیا اّما ، منیب‌یمن یبیع دوخ رد اریز
. منک‌یمن تواضق نتشیوخ ۀرابرد زین دوخ یتح نم . تسین مهم نادنچ رگید یناسنا هاگداد ره تواضق ای امش تواضق نم یارب اّما
. دشاب نیما هک تسا نیا دور‌یم رازگراک زا هک یراظتنا لاح و
. تسا هدش هدرپس تناما هب نانآ هب ادخ یاهزار هک دنرگنب ینارازگراک و حیسم نامداخ ۀدید هب ام هب دیاب ناگمه سپ
. تسادخ ِنآ زا حیسم و دیا‌حیسم ِنآ زا امش و
تسامش ِنآ زا همه و همه ، هدنیآ نامز هاوخ و لاح نامز هاوخ ، گرم هاوخ ، یگدنز هاوخ ، ایند هاوخ ، افیک هاوخ ، سُلوپآ هاوخ ، سُلوپ هاوخ
، تسامش هب قلعتم زیچ همه اریز . دنکن رخف اهناسنا هب یسک رگید سپ
» . تسا لطاب نامیکح راکفا هک دناد‌یم دنوادخ « : تسا هدش هتشون زاب و
» . دزاس‌یم راتفرگ ناشدوخ دنفرَت هب ار نامیکح « : هدش هتشون هکنانچ . تسا تلاهج ادخ رظن رد ایند نیا تمکح اریز
. ددرگ لهاج دیاب ، دشاب میکح یتسارب هکنیا یارب ، درادنپ‌یم میکح رصع نیا یاهرایعم اب ار دوخ امش زا یسک رگا . دیهدم بیرف ار دوخ
. دیتسه دبعم نآ امش و تسا سّدقم ادخ دبعم اریز ؛ درک دهاوخ کاله ار وا زین ادخ ، دنک بارخ ار ادخ دبعم یسک رگا
؟ تسا نکاس امش رد ادخ حور و دییادخ دبعم هک دیهد‌یمن صیخشت ایآ
. دشاب هدرب رد‌هب ناج شتآ یاه‌هلعش نایم زا هک دوب دهاوخ یسک نوچمه اّما ، تفای دهاوخ تاجن ْدوخ دنچ ره و ؛ دید دهاوخ نایز ، دزوسب رگا اّما
. تفای دهاوخ ار دوخ شاداپ ، دنامب یقاب تسا هدرک انب هچنآ رگا
. دومزآ دهاوخ ار سک ره راک تیفیک ، هدرک راکشآ ار راک ۀجیتن شتآ اریز . تخاس دهاوخ رهاظ ار زیچ همه » زور « نآ هک ارچ ، تسا هدرک هچ هک دش دهاوخ راکشآ
، دزاسب هاک ای فلع ای بوچ ای اهبنارگ یاهگنس ای هرقن ای الط زا ینامتخاس یپ نیا رب یسک رگا
. تسا حیسم یسیع دوخ انامه ْیپ نآ و ، دراذگب یرگید یپ ، تسا هدش هداهن هک یپ نآ زج دناوت‌یمن سک‌چیه اریز
. دزاس‌یم هنوگچ هک دشاب هاگآ دیاب سک ره اّما . دزاس‌یم نامتخاس ، یپ نآ رب یرگید و مدنکفا‌یپ رهام یرامعم نوچمه ، تسا هدیشخب نم هب ادخ هک یضیف اب
. دییادخ هب قلعتم ینامتخاس و هعرزم امش و ، ادخ هب قلعتم میتسه یناراکمه طقف ام
. تفای دنهاوخ شاداپ ، دنشک‌یم هک یتنحم روخارف‌هب کی ره و دنراد فده کی ود ره ، دنک‌یم یرایبآ هک نآ و دراک‌یم هک نآ
. تسا هدننایور هک ادخ طقف هکلب ، هدننک‌یرایبآ هن و تسا یسک هدنراک هن سپ
. دش نآ شیور بجوم هک دوب ادخ اّما ، درک یرایبآ ار نآ سُلوپآ و متشاک ار رذب نم
. دیروآ نامیا ناشیا ۀطساو‌هب امش ات هدرپس یا‌هفیظو مادک ره هب ادخ هک دنتسه ینامداخ طقف نانآ ؟ تسیک سُلوپ ؟ تسیک سُلوپآ رگم
؟ دیتسین یلومعم ییاهناسنا ایآ » ، متسه سُلوپآ هب قلعتم نم « : دیوگ‌یم یرگید و » ، مراد قلعت سُلوپ هب نم « : دیوگ‌یم یسک یتقو اریز
؟ دینک‌یمن راتفر یلومعم یاهناسنا دننام ایآ ؟ دیتسه یناسفن هک تسین نآ ناشن ایآ ، تسه لادج و دسح امش نایم رد یتقو . دیتسه یناسفن زونه هک ارچ
، دیرادن مه زونه و دیتشادن ار نآ یگدامآ اریز ، تشوگ هن مداد ریش امش هب نم
. دندازون ِکدوک ، حیسم رد هک یناسک دننام ینعی ، متفگ نخس یناسفن یصاخشا نوچمه هکلب میوگب نخس یناحور یصاخشا نوچمه امش اب متسناوتن نم ، ناردارب یا اّما

. میراد ار حیسم رکف ام یلو » ؟ دهد میلعت ار وا دناوتب ات دشاب هاگآ دنوادخ رکف زا هک تسیک اریز «
. دنک تواضق وا ۀرابرد دناوت‌یمن سک‌چیه یلو ، دنک‌یم تواضق زیچ همه ۀرابرد یناحور صخش اّما
. تسا رّسیم یناحور یهاگدید زا اهنت اهنآ ۀرابرد تسرد تواضق هک ارچ ، تسین ناشکرد هب رداق و ، تسا تلاهج شرظن رد اریز دریذپ‌یمن ار ادخ حور هب طوبرم روما یناسفن ناسنا اّما
. مینک‌یم نایب یناحور یتاملک اب ار یناحور قیاقح ناس‌نیدب و ؛ دزومآ‌یم حور هک یتاملک اب هکلب ، دشاب یرشب تمکح ۀتخومآ هک یتاملک اب هن مه نآ ، مییوگ‌یم نخس نیمه زا و
. مینادب ، تسا هدرک اطع ام هب ادخ ار هچنآ ات تسادخ زا هک میا‌هتفای ار یحور هکلب ، ایند نیا حور هن ام یلو
. تسا هاگآ ادخ راکفا زا هک تسادخ حور طقف ، سایق نیمه رب ؟ تسوا نورد رد هک وا دوخ حور زج ، دشاب هاگآ یمدآ راکفا زا هک تسیک اریز
. دواک‌یم زین ار ادخ قامعا یتح ، زیچ همه ْحور هک ارچ ، هتخاس راکشآ ام رب دوخ حور طسوت ار نآ ادخ اریز
» . تسا هدرک ایهم دوخ نارادتسود یارب ادخ ، هدیسرن یا‌هشیدنا چیه هب و ، هدینشن یشوگ چیه ، هدیدن یمشچ چیه ار هچنآ « : تسا هدمآ هکنانچ
. دندرک‌یمن بیلص رب ار لالج ِدنوادخ ، دندوب هدرک کرد ار نآ رگا اریز ، دندرکن کرد ار تمکح نیا رضاح رصع نانارمکح زا کی‌چیه اّما
. تسا هدومرف ررقم ام لالج یارب ، نامز زاغآ زا شیپ ار نآ ادخ و تسا ناهن اه‌هدید زا هک مییوگ‌یم نخس ادخ ناهنپ تمکح زا هکلب
، دنلاوز هب موکحم هک دشاب رصع نیا نانارمکح ای رضاح رصع هب قلعتم هک یتمکح زا هن اّما ، مییوگ‌یم نخس تمکح زا ناغلاب نایم رد ام ، لاح نیع رد اّما
. دشاب ینتبم ادخ تردق رب هکلب ، یرشب تمکح رب هن امش نامیا ات
، دش نایب حور ِتردق ِناهرب اب هکلب ، هنامیکح یاریگ تاملک اب هن نم ظعو و مایپ و
. مدرب رس‌هب امش دزن رایسب زرل و سرت اب و ، فعض اب نم و
. بولصم یاسیع مه نآ ، حیسم یسیع زج منادن یزیچ ، متسه امش نیب هک یتدم رد مدوب هدرک مزج مزع اریز
. مدرکن مالعا امش هب یرشب تمکح و تحاصف اب ار ادخ زار ، مدمآ امش دزن هک یماگنه ، ناردارب یا زین نم
» . دنک رخف دنوادخ هب ، دنک‌یم رخف هک‌ره « : تسا هدمآ هکنانچ ات
. ام ییاهر و تیسوّدق ، ییاسراپ ینعی ، تسا هدش تمکح ام یارب ادخ بناج زا هک وا رد ، دیتسه یسیع ْحیسم رد امش هک تسوا زا و
. دنکن رخف وا روضح رد یرشب چیه ات
، دزاس لطاب ار اهیتسه ات دیزگرب ، ار اهیتسین هکلب ، دراگنا‌یم ریقح و تسَپ ایند نیا هک ار هچنآ ادخ
؛ دزاس هدنمرش ار نادنمتردق ات درک باختنا ، درامش‌یم فیعض ایند هک ار هچنآ و ؛ دزاس لجخ ار نامیکح ات دیزگرب ، درادنپ‌یم تلاهج ایند هک ار هچنآ ادخ اّما
. دیدوبن ناگداز‌بیجن ای نادنمتردق زا امش رتشیب و ؛ دیدش‌یمن بوسحم میکح ، یرشب یاهرایعم اب امش رتشیب . دیروآ رظن رد ، دناوخارف ار امش ادخ هک ماگنه نآ ، ار دوخ عضو ، ناردارب یا
. تسا رتاناوت ناسنا تردق زا ادخ یناوتان و رت‌هنامیکح ناسنا تمکح زا ادخ تلاهج اریز
. تسادخ تمکح و ادخ تردق ْحیسم ، ینانوی هچ و یدوهی هچ ، ار ناگدناوخارف اّما
، تلاهج ار نایدوهیریغ و تسا شزغل گنس ار نایدوهی هک مینک‌یم ظعو ار بولصم حیسم ام یلو
، تمکح یپ رد ناینانوی و دنا‌تیآ راتساوخ نایدوهی
. دشخب تاجن ، دنروآ‌یم نامیا هک ار یناسک ، لیجنا ۀنالهاج ۀظعوم هار زا هک دید تحلصم نانچ ادخ ، دسانشب ار ادخ شدوخ تمکح اب تسناوتن ایند ، ادخ تمکح رب‌انب هک اجنآ زا اریز
؟ تسا هدینادرگن تلاهج ار ایند تمکح ادخ رگم ؟ تساجک رصع نیا ِفوسلیف ؟ تساجک نید ِمِلاع ؟ تساجک میکح ، یتسارب
» . دینادرگ مهاوخ لطاب ار نادنمدرخ ِدرخ و تخاس مهاوخ دوبان ار نامیکح ِتمکح « : تسا هدش هتشون اریز
. تسادخ تردق ، میتاجن قیرط ناورهر هک ام یارب اّما ، تسا تلاهج ، دنراد‌یمرب ماگ تکاله قیرط رد هک نانآ یارب بیلص مایپ اریز
. ددرگ رثا‌یب حیسم بیلص تردق ادابم ، یرونخس تمکح اب هن یلو ، مناسر تراشب ات هکلب مهد دیمعت ات داتسرفن ارم حیسم اریز
. مشاب هداد دیمعت ار رگید یسک مرادن دای‌هب یلو ؛ مداد دیمعت زین ار سانافتسا هداوناخ هتبلا
. دیتفای دیمعت نم مان هب دیوگب دناوتن یسک ات
، مدادن دیمعت ار امش زا رگید سک‌چیه ، سویاگ و سوپسیرْک زج‌هب هک منک‌یم رکش ار ادخ
؟ دیتفای دیمعت سُلوپ مان هب ایآ و ؟ دش بیلص رب امش یارب هک دوب سُلوپ ایآ ؟ تسا هدش میسقت حیسم ایآ
» . متسه حیسم ِنآ زا نم « هک ، یرگید و ؛ » مراد قلعت افیک هب نم « ، دیوگ‌یم یکی ؛ » متسه سُلوپآ هب قلعتم نم « ، دیوگ‌یم یرگید ؛ » مراد قلعت سُلوپ هب نم « ، دیوگ‌یم امش زا یکی هکنیا دوصقم
. تساهلادج امش نایم رد هک دنا‌هداد ربخ نم هب هئولْخ ۀناخ لها ، نم ِناردارب یا
. دیشاب دحتم مه اب یأر و هشیدنا رد یگمه و دشابن هقرفت امش نایم رد ات ، دیشاب هتشاد قفاوت مه اب هک مراد انمت امش زا حیسم یسیع ام دنوادخ مان هب ، ناردارب یا
. تسا هدناوخ ارف ، حیسم یسیع ام دنوادخ ، شرسپ اب تقافر هب ار امش هک ییادخ تسا نیما
. دیشاب تمالم ره زا یرب حیسم یسیع نامدنوادخ روهظ زور رد ات ، تشاد دهاوخ هاگن راوتسا رخآ هب ات ار امش وا
. دیتسین بیصن‌یب ییاطع چیه زا ، دیشک‌یم راظتنا ار حیسم یسیع ام دنوادخ روهظ هناقاتشم هک لاح نامه رد ، ور‌نیا زا
. دیسر توبث هب امش نایم رد حیسم رب ام تداهش هکنانچ
، تفرعم هنوگ ره و نایب عون ره رد ، دیا‌هدش ینغ ثیح ره زا وا رد امش اریز
. میوگ‌یم ساپس ، تسا هدش هدیشخب امش هب یسیع ْحیسم رد هک ادخ ضیف نآ و امش رطاخ‌هب ار دوخ یادخ هراومه نم
. داب امش رب حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ یوس زا شمارآ و ضیف
: تسا ناشیا دنوادخ زین و ام دنوادخ هک ، دنناوخ‌یم ار حیسم یسیع ام دنوادخ مان رگید یاج ره رد هک نانآ ۀمه اب هارمه ، دنشاب ادخ سّدقم موق ات دنا‌هدش هدناوخ ارف و هدش سیدقت یسیع ْحیسم رد هک ، سُتنِرُق رد ادخ یاسیلک هب
، سینِتْسوس نامردارب زا و ، دشاب حیسم یسیع لوسر ات تسا هدش هدناوخ ارف ادخ تساوخ هب هک ، سُلوپ زا
































. نیمآ ! داب لالج دبا هب ات حیسم یسیع ۀطساو‌هب ، تسا میکح یادخ هناگی هک ار وا مه
- تسا هدش هدیناسانش اهموق ۀمه هب ، نامیا تعاطا تهج‌هب ، یدمرس یادخ مکح هب و هدیدرگ فوشکم ایبنا یاه‌هتشون یانبم رب نونکا اّما
، دوب هدش هتشاد یفخم لزا مایا زا هک یزار ۀفشاکم اب قباطم ینعی - دنادرگ راوتسا حیسم یسیع مایپ ۀظعوم و نم لیجنا اب قباطم ار امش تسا رداق هک ار وا نونکا و
. دنراد مالس امش یارب سوترآوک ام ردارب و ، تسا رهش راد‌هنازخ هک سوتسارِا . دتسرف‌یم مالس امش یارب ، تسا هدش اجنیا یاسیلک یاضعا یمامت و نم لاح لماش وا یزاون‌نامهم هک سویاگ
. میوگ‌یم مالس امش هب دنوادخ رد ، همان نیا بتاک ، سویترِت ، نم
. دنتسرف‌یم مالس امش یارب زین سورِتاپیسوس و نوسای ، سویکول نم نادنواشیوخ . دیوگ‌یم مالس امش هب سوئاتومیت مراکمه
. داب امش هارمه یسیع ام دنوادخ ضیف . درک دهاوخ هِل امش یاهاپ ریز ار ناطیش یدوز‌هب تمالس و حلص یادخ
. دیشاب هداس ، تسا دب هچنآ لابق رد و ، میکح تسوکین هچنآ لابق رد مهاوخ‌یم امش زا اّما . منامداش رایسب امش تباب زا ، نیاربانب ؛ تسا هدیچیپ ناگمه نایم رد امش تعاطا ۀزاوآ
. دنبیرف‌یم ار نانآ ، هتشاذگ ریثأت ناحول‌هداس راکفا رب زیمآ‌قّلمت و ابیز ینانخس اب و دنشیوخ مکش یاضرا یپ رد هکلب ، دننک‌یمن تمدخ ار حیسم ام دنوادخ صاخشا هنوگ‌نیا اریز
، دینک یرود نانآ زا ؛ دنزرو‌یم تفلاخم ، دیا‌هتفای امش هک یمیلعت اب و دننک‌یم داجیا عنام امش هار رد و دنا‌ییادج لماع هک دیشاب ناسک‌نآ بقارم منک اعدتسا امش زا مهاوخ‌یم ، ناردارب یا
. دنتسرف‌یم دورد امش هب حیسم یاهاسیلک ۀمه . دییوگ مالس سّدقم یا‌هسوب اب ار رگیدکی
. دیناسرب مالس ، دنناشیا هارمه هک یناسّدقم ۀمه و ساپمیلوا هب و ، شرهاوخ و سایرین ، ایلوی ، سوگولولیف هب
. دییوگ مالس ، دنتسه ناشیا اب هک یرگید ناردارب و سِمرِه و سابورْتاپ ، سامرِه ، نوگیلْف ، سوتیرْکنیسآ هب
. دیناسرب مالس ، هدرک یردام زین نم قح رد هک وا ردام هب و ، تسا هدیزگرب دنوادخ رد هک سُفور هب
. دیهد مالس ، دنک‌یم شالت رایسب دنوادخ رد هک یرگید یوناب ، سیسرِپ مزیزع تسود هب زین و ، دننک‌یم راک دنوادخ رد هناشوکتخس هک یناوناب ، اسوفیرْت و انیفیرْت هب
. دیناسرب مالس ، دنتسه دنوادخ رد هک سوسیکران نادناخ یاضعا نآ هب زین و نویدوریه نم شیوخ هب
. دییوگ مالس سُلوبوتسیرآ نادناخ دارفا هب . دیناسرب مالس ، هداد سپ حیسم رد ار دوخ ناحتما هک سیلِپآ هب
. دیهد مالس ، سیخاتسِا ، مزیزع تسود و ، سونابروا ، حیسم رد نامراکمه هب
. دیناسرب مالس ، مراد‌یم تسود دنوادخ رد ار وا هک سوتایلْپمآ هب
. دنا‌هدوب حیسم رد نم زا شیپ هک دنا‌هتسجرب یاه‌هرهچ زا ، نالوسر نایم رد نانآ . دیناسرب مالس ، دندوب نادنز رد نم اب هک ساینوی و سوکینورْدنآ ، نم نادنواشیوخ هب
. دییوگ مالس ، دیشک رایسب تمحز امش یارب هک ار میرم
. دروآ نامیا حیسم هب ایسآ رد هک دوب یسک نیتسخن وا . دیناسرب مالس سوتِنیاپِا مزیزع تسود هب . دیناسرب دورد ، دوش‌یم اپ‌رب اهنآ ۀناخ رد هک ییاسیلک هب نینچمه
. دنرازگساپس نانآ زا نایدوهیریغ یاهاسیلک ۀمه هکلب ، نم اهنت هن و ، دنتخادنا رطخ هب نم رطاخ‌هب ار دوخ ناج نانآ
. دیناسرب مالس ، یسیع ْحیسم رد نم ناراکمه ، الیکآ و الیکسیرْپ هب
. تسا هدرک ناوارف کمک ، نم دوخ هلمج زا ، یرایسب هب وا اریز ، دیزروم غیرد دهاوخب امش زا هک یکمک چیه زا و دیریذپب ، تسا ناسّدقم ۀتسیاش هک هنوگ‌نآ ، دنوادخ رد ار وا
. تسا هیرْخنِک رهش یاسیلک نامداخ زا وا . منک‌یم یفرعم امش هب ار یبیف نامرهاوخ

. نیمآ . دشاب امش یگمه هارمه تمالس و حلص یادخ
. منک اوق‌دیدجت امش رانک رد ات میایب امش دزن یداش اب مناوت‌یم ادخ تساوخ هب هاگنآ
. دیآ هتفریذپ اجنآ ِناسّدقم دزن میلشروا رد متمدخ و مرب رد‌هب ملاس ناج هیدوهی ِنانامیا‌یب دنزگ زا دینک اعد
. دیشاب کیرش نم ۀدهاجم رد راک نیا اب و ، دینک اعد ادخ هاگرد هب نم یارب هک مراد اعدتسا امش زا ، حور تبحم و حیسم یسیع ام دنوادخ رطاخ‌هب ، ناردارب یا
. دمآ مهاوخ حیسم لماک تکرب اب ، میایب امش دزن یتقو هک مناد‌یم
. دش مهاوخ ایناپسا راپسهر ، امش دزن زا رذگ اب ، دنا‌هدرک تفایرد ار هرمث نیا نانآ هک مدش نئمطم و مدناسر ماجنا هب ار راک نیا هکنآ زا سپ ، نیاربانب
. دننک تمدخ ار ناشیا ، دوخ یدام ییاراد اب هک دنراد نایدوهی هب ار نیِد نیا دوخ ۀبون هب زین اهنآ ، دندش کیرش نایدوهی یناحور تاکرب رد نایدوهیریغ رگا اریز ، دندوب زین اهنآ نویدم عقاو رد و ؛ دنتشاد تبغر راک نیا ماجنا هب دوخ اهنآ
. دنتسرفب یلام کمک میلشروا ِناسّدقم ِناتسدگنت یارب هک دمآ دنسپ ار هیئاخَا و هینودقم یاهاسیلک اریز
، منک تمدخ اجنآ رد ار ناسّدقم ات مراد میلشروا ِگنهآ رضاح لاح رد
. دیهد یرای اجنآ هب رفس رد ارم ، مدش دنم‌هرهب امش تبحاصم زا یدنچ هکنآ زا سپ ات میایب امش رادید هب ، ایناپسا هب مهار رس مراد دیما
، متسه امش دزن ندمآ قاتشم تساهل‌اس هک اجنآ زا و ، هدنامن یقاب نم راک یارب ییاج رگید ، قطانم نیا رد هک نونکا اّما
. ما‌هدش هتشادزاب امش دزن ندمآ زا اهراب ، ببس نیمه هب
» . درک دنهاوخ کرد ، دندوب هدینشن هک یناسک و دید دنهاوخ ، دندوب ربخ‌یب وا زا هک نانآ « : تسا هدش هتشون هکنانچ هکلب
، مشاب هتشاذگن انب ، تسا هداهن یرگید هک یداینب رب ات ، هدشن هتخانش حیسم هک مهد تراشب ییاج رد هک تسا هدوب نیا هراومه میوزرآ
. مداد تراشب ، لامک هب حیسم لیجنا هب ، هدز رود » موکیریلیا « ات میلشروا زا هک هنوگ‌نآ ، تسا هداد ماجنا ادخ حور یورین هب ینعی ، تازجعم و تایآ یورین هب ار نیا وا
. میاهراک قیرط زا هچ و نانخس ۀلیسو‌هب هچ ، تسا هدیناسر ماجنا هب نم قیرط زا نایدوهیریغ تعاطا یارب حیسم هچنآ زج ، میوگب نخس یزیچ زا مهد‌یمن هزاجا دوخ هب اریز
. منک‌یم راختفا ادخ هب دوخ تمدخ هب یسیع ْحیسم رد سپ
. تسا هدش سیدقت سدقلا‌حور طسوت هک دنشاب ادخ هاگرد هب لوبقم یا‌هیده نایدوهیریغ ات ، مناسر ماجنا هب ار ادخ ِلیجنا ِمالعا ِتناهک ِتمدخ و مشاب نایدوهیریغ یارب یسیع ْحیسم رازگتمدخ هک
تسا هدیشخب نم هب ار ضیف نیا ادخ اریز ، مدرگ ناتروآدای ار اهنآ ات ، متشون امش هب دنچ یتاعوضوم باب رد ، هدرک تراسج ، نیا دوجو اب
. دییاناوت زین رگیدکی هب نتفگ‌دنپ هب و دیرادروخرب لماک تفرعم زا و ، ولمم ییوکین زا دوخ امش هک مراد ار نانیمطا نیا ْدوخ نم ، ناردارب یا
. دیشاب دیما زا راشرس ، سدقلا‌حور تردق اب ات دزاس هدنکآ نامیا رد شمارآ و یداش لامک زا ار امش ، دیما یادخ کنیا
» . تسب دنهاوخ دیما اهموق هک تسوا هب ؛ تساخ دهاوخ‌رب اهموق رب ینارمکح یارب هک وا مه ، دش دهاوخ رادیدپ یاسِی ۀشیر « : دیوگ‌یم زین ایْعَشِا و
» . دیناوخب حیبست ار وا اهتّما ۀمه یا و ، دییوگ دمح ار دنوادخ ، اهموق ۀمه یا « : دیوگ‌یم زین و
» . دینک یداش وا موق اب اهموق یا « : دیوگ‌یم زاب
» . دییارس مهاوخ اهدورس وت مان فصو رد و ، درک مهاوخ رارقا اهموق نایم رد ار وت ، ور‌نیا زا « : تسا هدش هتشون هکنانچ . دننک دیجمت شتمحر ببس‌هب ار ادخ ، دوهیریغ یاهموق ات و
، دنز دییأت رهم ، دوب هدش هداد ناردپ هب هک ییاه‌هدعو رب ات دش نایدوهی رازگتمدخ ، ادخ تناما نداد ناشن یارب حیسم هک میوگ‌یم امش هب اریز
. دبای لالج ادخ ات دیریذپب ار رگیدکی زین امش ، تفریذپ ار امش حیسم هک هنوگ‌نامه سپ
. دینک دیجمت ار حیسم یسیع ام دنوادخ ردپ ینعی ادخ ، نابزکی و لدکی ات
، دیشاب رکفمه رگیدکی اب یسیع ْحیسم اب قابطنا رد هک دنک اطع امش هب یمرگلد و یرادیاپ ۀدنشخب یادخ کنیا
. میشاب هتشاد دیما ، دشخب‌یم سّدقم بتک هک یمرگلد نآ و یرادیاپ اب ات هدوب ام میلعت یارب ، تسا هدش هتشون هتشذگ رد هچنآ اریز
» . داتفا‌ورف نم رب ، وت هب ِناگدننک‌نیهوت یاهنیهوت « : تسا هدش هتشون هکنانچ ، دوبن دوخ یدونشخ یپ رد زین حیسم اریز
. دوش شیانب ثعاب و دشاب وکین وا یارب هچنآ رد ، دزاس دونشخ ار دوخ ۀیاسمه دیاب ام زا کی ره
. میشابن شیوخ یدونشخ یپ رد و میوش لمحتم ار نافیعض یاهیناوتان دیاب ، میتسه یوق هک ام




. تسا هانگ ، دشابن نامیا زا هچنآ و تسا هدروخن نامیا اب اریز ، دوش‌یم موکحم دروخب ار نآ رگا ، تسا دیدرت راچد یکاروخ ِندروخ ۀرابرد هک یسک اّما
. دنک‌یمن موکحم ار دوخ ، تسوا لوبق دروم هچنآ رطاخ‌هب هک یسک لاح هب اشوخ . راد هاگن ادخ و دوخ نیب ، روما نیا ۀرابرد ار تا‌هدیقع سپ
. یزیهرپب ، دوش‌یم تردارب شزغل ثعاب هک رگید راک ره ماجنا ای بارش ندیشون ای تشوگ ندروخ زا هک تسا نآ رتهب
. تسردان تسا یلمع ، دوش یرگید شزغل ثعاب هک یکاروخ ره ندروخ اّما ، دنکاپ اهکاروخ ۀمه ! نکم بارخ کاروخ یارب ار ادخ راک
. مینک لابند ، دوش‌یم رگیدکی یانب و افص و حلص یرارقرب بجوم هک ار هچنآ دییایب سپ
. تسه زین مدرم ۀتفریذپ و دزاس‌یم دونشخ ار ادخ ، دنک تمدخ ار حیسم قیرط نیدب هک ره
. تسا سدقلا‌حور رد یداش و شمارآ ، ییاسراپ هکلب ، تسین ندیشون و ندروخ ادخ یهاشداپ اریز
. دوش هتفگ دب ، دیرامش‌یم وکین امش هچنآ دروم رد دیراذگم
. زاسم کاله ، درم وا رطاخ‌هب حیسم هک ار شیوخ ردارب ، دوخ کاروخ اب . ینک‌یمن راتفر تبحم ۀیاپ رب رگید ، یزاس‌یم دنمدرد ار تردارب یروخ‌یم هک یکاروخ اب رگا
. دوب دهاوخ سجن وا یارب ، درامش‌یم سجن ار یزیچ یسک رگا اّما . تسین سجن دوخ یدوخ هب زیچ چیه هک مراد نانیمطا ، تسا دنوادخ یاسیع رد هک یسک ماقم رد نم
. دیراذگم دوخ ردارب هار رد یعنام ای شزغل گنس چیه هک دیریگب میمصت ، نآ یاج‌هب . مینکن موکحم ار رگیدکی سپ نیا زا دییایب ، نیاربانب
. داد دهاوخ زاب ادخ هب ار دوخ باسح ام زا کی ره سپ
» . درک دهاوخ رارقا ادخ هب ینابز ره و دش دهاوخ مخ نم ربارب رد ییوناز ره هک دنگوس مدوخ تایح هب : دیوگ‌یم دنوادخ « : تسا هدش هتشون هک ارچ
. دش میهاوخ رضاح ادخ یرواد دنسم ربارب رد ام ۀمه اریز ؟ یرگن‌یم ریقحت ۀدید هب دوخ ردارب هب ارچ وت و ؟ ینک‌یم موکحم ار دوخ ردارب ارچ وت سپ
. دشاب ناگدرم و ناگدنز ِدنوادخ ات دش هدنز و درم ببس نیمه هب زین حیسم
. میدنوادخ ِنآ زا ، میریمب هاوخ ، مینک یگدنز هاوخ سپ . تسا دنوادخ یارب زین نآ ، میریم‌یم رگا و ، تسا دنوادخ یارب ، مینک‌یم یگدنز رگا
. میریم‌یمن دوخ یارب ام زا کی‌چیه و مینک‌یمن یگدنز دوخ یارب ام زا کی‌چیه اریز
. درازگ‌یم رکش ار ادخ و دنک‌یم نینچ دنوادخ یارب زین وا ، دزیهرپ‌یم تشوگ ندروخ زا هک نآ و . دیوگ‌یم رکش ار ادخ اریز ، دروخ‌یم دنوادخ یارب ، دروخ‌یم تشوگ هک نآ . دنک‌یم نینچ دنوادخ یارب ، درامش‌یم مهم ار صاخ یزور هک نآ
. دشاب دعاقتم ًالماک شدوخ نهذ رد سک ره . درادنپ‌یم ناسکی ار اهزور ۀمه ، رگید یدرف ؛ درامش‌یم رتسّدقم اهزور رگید زا ار زور کی یسک
. دنادرگ راوتسا ار وا تسا رداق دنوادخ اریز دنام دهاوخ مه راوتسا وا و . تسا طوبرم شیاقآ هب وا نداتفا‌ورف ای ندنام راوتسا ؟ ینک‌یم مکح رگید یصخش راکتمدخ رب هک یتسیک وت
. تسا هتفریذپ ار وا ادخ اریز . دنک موکحم ، دروخ‌یم ار ییاذغ ره هک ار سک‌نآ دیابن ، دروخ‌یمن زیچ همه هک نآ و ؛ درگنب ریقحت ۀدید هب دروخ‌یمن هک نآ هب دیابن ، دروخ‌یم زیچ همه هک نآ
. دروخ‌یم تاجیزبس طقف ، تسا فیعض شنامیا هک یرگید اّما ، دروخب ار ییاذغ ره دهد‌یم هزاجا وا هب یکی ِنامیا
. دینک رداص مکح ، دیدرت دروم لئاسم ۀرابرد هکنآ‌یب ، دیریذپب ، تسا فیعض شنامیا هک ار یسک
. دیشابم دوخ سفن لایما یاضرا یپ رد و دینک رب رد ار دنوادخ ِحیسم یسیع هکلب
، مینکن یرپس دسح و لادج و یشایع و یگزره و یراسگیم و اهم‌زب رد ار دوخ تاقوا سپ . دنرب‌یم رس‌هب زور ییانشور رد هک تسا یناسک ۀتسیاش هک مینک راتفر هنوگ‌نآ دییایب
. مینک رب رد ار رون هرز و میهن ییوس‌هب ار یکیرات لامعا دییایب سپ . تسا هدش کیدزن زور و تسا نایاپ هب ور ْبش
. تسا هدش رتکیدزن ام تاجن ، میدروآ نامیا هک ینامز اب هسیاقم رد نونکا هک ارچ ، دیوش رادیب باوخ زا هک تسا هدیسر نآ ِتعاس نونکا‌مه اریز . دینک نینچ ، دیرب‌یم رس‌هب ینامز هچ رد هک نیا زا یهاگآ اب امش و
. تسا تعیرش ققحت تبحم سپ ؛ دنک‌یمن یدب دوخ ۀیاسمه هب ، تبحم
» . امن تبحم نتشیوخ نوچمه ار تا‌هیاسمه « هک دوش‌یم هصالخ مالک نیا رد همه ، دشاب هک یرگید مکح ره و ، » زروم عمط « ، » نکم یدزد « ، » نکم لتق « ، » نکم انز « ِماکحا اریز
. دروآ‌یم اج‌هب ار تعیرش عقاو رد ، دنک تبحم یرگید هب هک ره اریز . دینک تبحم هتسویپ ار رگیدکی هکنیا زج دیشاب هتشادن یسک هب ینیِد چیه
. دینک میرکت ، تسا مارکا رگا و ؛ دیراذگب مارتحا ، تسا مارتحا رگا ؛ دیزادرپب جارَخ ، تسا جارَخ رگا ؛ دیهدب تایلام ، تسا تایلام رگا : دیهدب ، تسوا قح ار هچنآ سک ره هب
. دنیادخ نارازگتمدخ ، دننک‌یم تموکح راک فقو ار دوخ تقو ِمامت هک تردق نابحاص اریز ، دیزادرپ‌یم تایلام زین ببس نیمه هب
. دشاب اهتردق میلست زین دوخ نادجو ببس‌هب هکلب ، بضغ زا زیهرپ یارب اهنت هن دیاب یمدآ سپ
. دهد رفیک ، تسا هدش فالخ راک بکترم هک ار یسک ات تسا بضغ یرجم و ادخ رازگتمدخ وا . دنک‌یمن لمح تهج‌یب ار ریشمش اریز ، سرتب ، یوش فالخ راک بکترم رگا اّما . دنک ییوکین وت هب ات تسادخ رازگتمدخ اریز
. درک دهاوخ نیسحت ار وت هک هدب ماجنا ، تسا تسرد هک ار هچنآ ؟ یشاب هتشادن یساره تردق ِبحاص زا یهاوخ‌یم ایآ . دنسرت‌یم اهنآ زا ناراکفالخ اّما ، دنرادن یساره نانارمکح زا نارادرِکتسار اریز
. دنرخ‌یم دوخ یارب ار تازاجم ، دننک‌یم نینچ هک نانآ و ؛ تسا هدیزرو نایصع ، هدرک ررقم ادخ هچنآ هیلع تقیقح رد ، دنک نایصع یتردق هیلع رب هک نآ سپ
. دنا‌هدش ررقم ادخ بناج زا ، دنراد دوجو هک ییاهتردق . تسین ادخ یوس زا زج یتردق چیه اریز ، دشاب مکاح یاهتردق ِمیلست دیاب سک ره
. زاس بولغم ییوکین اب ار یدب هکلب ، وشم یدب بولغم
» . تشابنا یهاوخ شرس رب نازوس یاهرگخا ، ینک نینچ رگا . ناشونب بآ وا هب ، دشاب هنشت رگا و ، هدب کاروخ وا هب ، دشاب هنسرگ تنمشد رگا « ، سکعرب
»‌“ . داد مهاوخ ازس هک متسه نم ؛ تسا نم نآ زا ماقتنا ” : دیوگ‌یم دنوادخ « هک هدش هتشون اریز . دیراذگاو ادخ بضغ هب ار نآ هکلب ، دیریگم ماقتنا ، نازیزع یا
. دینک یگدنز افص و حلص رد همه اب ، دوش‌یم طوبرم امش هب هک اجنآ ات ، دراد ناکما رگا
. دیروآ یاج هب ، تسا هدیدنسپ ناگمه رظن رد ار هچنآ هک دینک تّقد . دینکن یدب ، یدب یازس هب سک‌چیه هب
. دیرادنپم نارگید زا رترب ار دوخ . دینک ترشاعم ، دنمورحم تاقبط زا هک یناسک اب هکلب ، دیشابن رورغم ! دیشاب لئاق ربارب شزرا رگیدکی یارب
. دییرگب ، دننایرگ هک یناسک اب و ، دینک یداش ، دننامداش هک یناسک اب
! دینکن نعل و دیبلطب تکرب ؛ دیبلطب تکرب ، دنناسر‌یم رازآ امش هب هک یناسک یارب
. دیشاب زاون‌نامهیم و دیوش میهس ناسّدقم تاجایتحا عفر رد
. دیشاب مدق‌تباث اعد رد و ابیکش اهیتخس رد ، نامداش ْدیما رد
. دینک تمدخ ار دنوادخ و دیشاب رو‌هلعش حور رد ؛ دنکن شکورف امش تریغ هاگچیه
. دیریگب یشیپ مه زا ، رگیدکی هب نتشاذگ مارتحا رد . دیشاب مه ۀدرپسرس هناردارب تبحم اب
. دیبسچب تخس ، تسوکین هچنآ هب و دیشاب رازیب یدب زا . دشاب ایر‌یب دیاب تبحم
. دشاب لوغشم راک نیا هب هنامداش ، تسا نارگید هب تقفش و محر رگا و . دهد ماجنا تّیدج اب ار راک نیا ، تسا یربهر رگا . دنک نینچ تواخس اب ، تسا نادنمزاین هب کمک رگا . دیامن قیوشت ، تسا قیوشت رگا
. دهد میلعت ، تسا میلعت رگا . دنک تمدخ ، تسا تمدخ رگا
. دریگ راک‌هب شنامیا اب بسانتم ار نآ ، تسا تّوبن یسک یاطع رگا . مینوگانوگ یایاطع یاراد ، تسا هدش هدیشخب ام هب هک یضیف بسح رب
. میرگیدکی یاضعا ، کی ره و میهد‌یم لیکشت ار ندب کی حیسم رد ، میرایسب هک زین ام
، تسین ناسکی اضعا نیا ۀمه راک و هدش لیکشت رایسب یاضعا زا هک تسا دحاو یندب ار ام زا کی ره هک هنوگ‌نامه اریز
. دینک تواضق دوخ ۀرابرد هنانیب‌عقاو ، تسا هدیشخب امش هب ادخ هک ینامیا نازیم روخارف‌هب کی ره هکلب ، دیرادنپم ، دیاب‌یم هچنآ زا شیب ار دوخ هک میوگ‌یم ار امش زا کی ره ، تسا هدش اطع نم هب هک یضیف ۀطساو‌هب اریز
. وا لماک و هدیدنسپ ، وکین تساوخ ؛ دوب دیهاوخ ادخ تساوخ صیخشت هب رداق هاگنآ . دیوش نوگرگد دوخ نهذ ندش ون اب هکلب ، دیوشم رصع نیا لکشمه رگید و
. تسا نیمه امش لوقعم تدابع هک دینک میدقت وا هب ، ادخ ۀدیدنسپ و سّدقم و هدنز ینابرق نوچمه ار دوخ یاهندب هک منک‌یم اعدتسا امش زا ، ادخ یاهتمحر وترپ رد ، ناردارب یا سپ
. نیمآ . داب لالج دبا ات ار وا . تسوا یارب و ، وا ۀطساو‌هب و ، وا زا زیچ همه اریز
» ؟ دریگب ضوع وا زا دهاوخب هک هدیشخب ادخ هب یزیچ نونک ات یسک هچ «
» ؟ دشاب هدوب وا رواشم ای و هدوب هاگآ دنوادخ رکف زا هک تسیک اریز «
. یندشان‌کرد شیاههار و تسا ریذپان‌شواک وا یاهریدقت ؛ ادخ ملع و تمکح و تلود تسا فرژ هچ هک هو
. دنک تمحر ناگمه رب ات ، هداهن ینامرفان دنب رد ار همه ادخ اریز
. دوش محر زین ناشیا رب ] نونکا [ ، امش رب ادخ تمحر ۀجیتن رد ات دنا‌هدش نامرفان نونکا زین ناشیا
، دیا‌هتفای تمحر ناشیا ینامرفان ۀجیتن رد نونکا اّما ، دیدوب نامرفان ادخ هب تبسن ینامز امش هک هنوگ‌نامه تسرد
. دریگ‌یمن سپ زاب ار دوخ توعد و ایاطع زگره ادخ اریز
. دنیادخ بوبحم ، ناردپ رطاخ‌هب ، یهلا ِشنیزگ ظاحل‌هب اّما ؛ دنا‌نمشد ، امش رطاخ‌هب ، لیجنا ظاحل‌هب
» . مرادرب نایم زا ار ناشناهانگ هک یماگنه دوب دهاوخ ناشیا اب نم دهع نیا و
. تخادنا دهاوخ‌رب بوقعی زا ار ینید‌یب و دمآ دهاوخ نویهص زا یا‌هدنناهر « : تسا هدش هتشون هکنانچ . تفای دهاوخ تاجن لیئارسا یمامت نینچ‌نیا و
. دندرگ لخاد نایدوهیریغ لماک رامش هک یتقو ات ، تسا هدش امرفمکح لیئارسا زا یشخب رب یلدتخس هک - دیرادنپب اناد ار دوخ ادابم - دیشاب لفاغ زار نیا زا مهاوخ‌یمن ، ناردارب یا
. دنوش دنویپ ، دندش هدیرب نآ زا هک ینوتیز تخرد هب دنناوت‌یم یلصا یاه‌هخاش رتشیب ردقچ سپ ، یتشگ دنویپ دازآ ِنوتیز ِتخرد هب تتعیبط فالخرب و یدش هدیرب یشحو ِنوتیز ِتخرد زا وت رگا اریز
. دنزب دنویپ رگید راب ار اهنآ تسا رداق ادخ اریز ، دش دنهاوخ دنویپ زاب ، دنزرون تجاجل ینامیا‌یب رد زین اهنآ رگا و
. دش یهاوخ هدیرب زین وت هنرگو ؛ ینامب تباث وا ینابرهم رد هک طرش نیا هب هتبلا ، وت هب ینابرهم اّما ، دنا‌هدرک طوقس هک یناسک هب یریگتخس ؛ شاب هتشاد رظن رد ار ادخ یریگتخس و ینابرهم سپ
. درک دهاوخن تقفش زین وت رب ، درکن تقفش یعیبط یاه‌هخاش رب ادخ رگا اریز
. سرتب هکلب شابم رورغم سپ . یراوتسا ْنامیا هب اهنت وت و دندش هدیرب ینامیا‌یب تلع‌هب اهنآ اّما . ییوگ‌یم تسار
» . موش دنویپ نم ات دندش هدیرب اه‌هخاش « : ییوگب دیاش
. تسوت لماح هشیر هکلب ، یتسین هشیر لماح وت هک شاب هتشاد دای‌هب ، ینک‌یم نینچ رگا . شورفم رخف اه‌هخاش نآ رب
، ینک‌یم هیذغت نآ ۀشیر یّوقم ۀریش زا نونکا و یدش دنویپ نوتیز تخرد هب رگید یاه‌هخاش نایم رد یدوب یشحو نوتیز ۀخاش هک وت و دندش هدیرب اه‌هخاش زا یخرب رگا و
. دنسّدقم زین اه‌هخاش سپ ، دشاب سّدقم هشیر رگا و ؛ تسا سّدقم ریمخ نآ یمامت ، تروص نیا رد ، دشاب سّدقم ، دوش‌یم میدقت ربون ناونع‌هب هک ریمخ ۀدوت زا یا‌هکت رگا
؟ ناگدرم زا تایح زج ، دوب دهاوخ هچ ناشندش‌هتفریذپ ، تسا ناهج یتشآ ینعم هب ناشیا ِندش در رگا اریز
. مشخب تاجن ار نانآ زا یخرب و مروآ تریغ هب ار دوخ ناداژنمه هک دیما نیا اب
، ملاب‌یم رایسب دوخ تمدخ هب ، منایدوهیریغ لوسر نم هک اجنآ زا . تسا نایدوهیریغ امش اب منخس یور
؟ تشاد دهاوخ یپ رد یرتمیظع سب جیاتن هچ ناشدادعت ندش لماک ، نایدوهیریغ یانغ ثعاب ناشتسکش و تشگ ناهج یانغ ثعاب اهنآ ینامرفان رگا اّما
. دیآ دیدپ تریغ لیئارسا موق رد ات ، دندش دنم‌هرهب تاجن زا نایدوهیریغ ، نانآ ینامرفان اب هکلب ! زگره ؟ دنتفیب هشیمه یارب ات دندیزغل ایآ : مسرپ‌یم زاب
» . ددرگ هدیمخ هراومه ناشیاهرمک و دننیبب دنناوتن ات دوش رات ناشنامشچ
. ددرگ لدب تافاکم و شزغل گنس هب و دشاب هلت و ماد ناشیارب ناشیا ۀرفس « : دیوگ‌یم دوواد و
» . دنونشب دنناوتن هک ییاهشوگ و دننیبب دنناوتن هک ینامشچ و داد نانآ هب توخر حور ادخ زورما هب ات « : تسا هدش هتشون هکنانچ
. دندش راچد یلدتخس هب نارگید و دندروآ تسد‌هب ناگدیزگرب اّما . درواین تسد‌هب ، دوب شبسک یپ رد هناقاتشم ار هچنآ لیئارسا هکنیا ؟ میریگ‌یم هجیتن هچ سپ
] . تسین لمع رگید لمع هنرگو ؛ تسین ضیف ۀیاپ رب رگید ، دشاب لامعا هار زا رگا اّما [ . تسین ضیف رگید ضیف هنرگو ؛ تسین لامعا ۀیاپ رب رگید ، دشاب ضیف هار زا رگا اّما
. دنا‌هدش باختنا ضیف هار زا هک دنتسه یناگدنامیقاب زین رضاح نامز رد ، ناس‌نیمه هب
» . دنا‌هدزن وناز لَعَب ربارب رد هک ما‌هتشاد هاگن ار نت رازه تفه دوخ یارب نم « هکنیا ؟ دوب هچ وا هب ادخ خساپ اّما
» . دنراد زین ارم ناج دصق نونکا و ما‌هدنام یقاب نم اهنت . دنا‌هدرک ناریو ار وت یاه‌حبذم و هتشک ار وت ناربمایپ ناشیا ، ادنوادخ «
: تفگ و درک هثاغتسا ادخ دزن لیئارسا موق تسد زا هنوگچ وا هکنیا ۀرابرد ؟ دیوگ‌یم هچ سایلا ۀرابرد باتک دیناد‌یمن ایآ . تسا هدرکن در ، تخانش شیپ زا هک ار دوخ موق ادخ
. نیماینب ۀلیبق زا و میهاربا لسن زا ، ما‌یلیئارسا دوخ نم اریز ؛ زگره ؟ تسا هدرک در ار دوخ موق ادخ ایآ : مسرپ‌یم سپ
» . شکندرگ و نامرفان یموق یوس‌هب مدرک زارد ار دوخ یاهتسد زور ۀمه « : دیوگ‌یم لیئارسا ۀرابرد اّما
» . متخاس راکشآ ، دندیبلطن ارم هک یناسک رب ار نتشیوخ و دنتفای ، دندرکن وجتسج ارم هک نانآ « : دیوگ‌یم هناروسج ایْعَشِا ، سپس
» . تخیگنا مهاوخ‌رب ار امش مشخ ، درادن مهف و کرد هک یموق ۀطساو‌هب و ؛ دروآ مهاوخ تریغ هب ار امش ، دنیآ‌یمن باسح‌هب یموق هک اهنآ ۀطساو‌هب « : دیوگ‌یم یسوم ، تسخن ؟ درکن کرد ، دینش هک ار هچنآ لیئارسا ایآ : مسرپ‌یم زاب
» . هدیسر ناهج یاهنارک هب ناشمالک و ، هدیچیپ نیمز یمامت رد ناشیا یادص « : دندینش هک هتبلا ؟ دندینشن ایآ : مسرپ‌یم اّما
. دوش‌یم رّسیم حیسم مالک قیرط زا ، مایپ ِندینش و دریگ‌یم همشچرس مایپ ِندینش زا نامیا سپ
» ؟ دشاب هدرک رواب ار ام مایپ هک ، دنوادخ یا ، تسیک « : دیوگ‌یم ایْعَشِا اریز ، دنتفریذپن ار تراشب ناگمه اّما
» . دنروآ‌یم تراشب هک یناسک یاهاپ تسابیز هچ « : تسا هدش هتشون هکنانچ ؟ دنوشن هداتسرف رگا ، دننک هظعوم هنوگچ و
؟ دنکن هظعوم نانآ هب یسک رگا ، دنونشب هنوگچ و ؟ دنا‌هدینشن وا زا هک دنروآ نامیا یسک هب هنوگچ و ؟ دنا‌هدرواین نامیا وا هب هک دنناوخب ار یسک هنوگچ اّما
» . تفای دهاوخ تاجن ، دناوخب ار دنوادخ مان هک‌ره « اریز
. دهد‌یم تکرب یناوارف هب ، دنناوخ‌یم ار وا هک ار یناسک ۀمه و تسا همه ِدنوادخ ، دنوادخ نامه هک ارچ ، تسین یتوافت ینانوی و دوهی نایم اریز
» . دوشن هدنکفارس ، دنک لکوت وا رب هک‌ره « : دیوگ‌یم باتک هکنانچ
. دبای‌یم تاجن و دنک‌یم فارتعا هک تسا نابز اب و ، دوش‌یم هدرمش اسراپ و دروآ‌یم نامیا صخش هک تسا لد رد اریز
. تفای یهاوخ تاجن ، دینازیخرب ناگدرم زا ار وا ادخ هک یشاب هتشاد نامیا دوخ لد رد و » تسا دنوادخ یسیع « ینک فارتعا دوخ نابز هب رگا هک
، مینک‌یم ظعو ام هک تسا نامیا ِمالک نامه نیا » . تسوت لد رد و ، وت ناهد رد ، وت ِکیدزن ْمالک نیا « هکنیا ؟ دیوگ‌یم هچ ، لباقم رد و
. دروآزاب ناگدرم زا ار حیسم ات ینعی - » “ ؟ دنک لوزن نیریز ناهج هب هک تسیک ” « ای
- دروآ دورف ار حیسم ات ینعی - » “ ؟ دنک دوعص نامسآ هب هک تسیک ” وگم دوخ لد رد « : دیوگ‌یم نامیا رب ینتبم ِییاسراپ اّما
» . تشاد دهاوخ تایح اهنآ ۀطساو‌هب ، دَرَوآ لمع‌هب ار اهنیا هک یسک « : دنک‌یم فیصوت نینچ تسا تعیرش زا هک ار ییاسراپ نآ یسوم
. دوش هدرمش اسراپ ، دَرَوآ نامیا هک ره ات تسا تعیرش ِتیاغ حیسم اریز
. دندرواین دورف رس ، تسادخ زا هک ییاسراپ نآ ربارب رد ، دندوب شیوخ ییاسراپ تابثا یپ رد هک ور‌نآ زا و ، تسادخ زا هک ییاسراپ نآ زا یهاگآان ببس‌هب اریز
. تفرعم یور زا هن اّما ، دنراد تریغ ادخ یارب هک مهد تداهش مناوت‌یم ناشیا ۀرابرد اریز
. دنبای تاجن هک تسا نیا لیئارسا موق یارب ادخ هاگرد هب نم یاعد و یبلق یوزرآ ، ناردارب یا

» . دوشن هدنکفارس ، دنک لکوت وا رب هک نآ و ؛ ددرگ طوقس بجوم هک مهن‌یم یا‌هرخص و ، دوش شزغل ببس هک مهد‌یم رارق یگنس نویهص رد ناه « : تسا هدش هتشون هکنانچ
. دش اهنآ ندیزغل بجوم » شزغل گنس « نآ . دندوب نآ یپ رد لامعا قیرط زا هکلب ، نامیا هار زا هن اریز ؟ ارچ
. دندرواین تسد‌هب ار نآ ، دندوب ییاسراپ ِتعیرش یپ رد هک لیئارسا موق اّما
؛ دوش‌یم لصاح نامیا زا هک ار ییاسراپ نآ ینعی ، دندروآ تسد‌هب ار نآ ، دندوبن ییاسراپ یپ رد هک ینایدوهیریغ ؟ مییوگ هچ سپ
» . میدش‌یم هَرومَغ نوچمه و مودُس دننام ، تشاذگ‌یمن یقاب ام یارب یلسن اهرکشل ِدنوادخ رگا « : تسا هدرک ییوگشیپ ایْعَشِا هکنانچ و
» . درک دهاوخ ارجا نیمز رب یعطق و لماک روط‌هب ار دوخ مکح دنوادخ اریز
. تفای دنهاوخ تاجن نانآ زا یا‌هدنامیقاب اهنت ، دشاب ایرد لحاس یاهنش ۀزادنا هب لیئارسا‌ینب رامش رگا یتح « : هک دهد‌یمرد ادن لیئارسا موق ۀرابرد ایْعَشِا و
» . دش دنهاوخ هدناوخ “ هدنز یادخ نارسپ ” ناشیا ، “ دیتسین نم موق امش ” : دش هتفگ ناشیا هب هک ییاج نامه رد هک دش دهاوخ نینچ « : زین و
» . دیمان مهاوخ “ شیوخ بوبحم ” ، دوبن نم بوبحم هک ار وا و ، دناوخ مهاوخ “ شیوخ موق ” ، دندوبن نم موق هک ار نانآ « : دیوگ‌یم عَشوه رد هکنانچ
. زین نایدوهیریغ زا هکلب ، نایدوهی زا اهنت هن ، دوش‌یم لماش ، میا‌هدش هدناوخارف وا یوس زا هک زین ار ام ، تمحر دروم ِفورظ نیا
؟ تسا هدرک هدامآ لالج یارب شیپاشیپ ار نانآ هک یفورظ ، دنادرگ مولعم تمحر دروم ِفورظ رب ار دوخ لالج تمظع دناوتب ات
، دنک لمحت رایسب یرابدرب اب دنا‌هدش هدامآ تکاله یارب هک ار بضغ دروم ِفورظ ، دزاس نایامن ار شیوخ تردق و دهد ناشن ار دوخ بضغ دهاوخ‌یم هکنیا اب ادخ رگا تفگ ناوت‌یم هچ
؟ دزاسب یلومعم فراصم یارب رگید یفرظ و مهم فراصم یارب یفرظ ، دحاو یلِگ‌هدوت زا هک درادن رایتخا رگ‌هزوک ایآ
» ؟ یتخاس نینچ ارم ارچ دیوگب دوخ عناص هب دناوت‌یم عونصم ایآ « ؟ ینک هلداجم ادخ اب هک یتسیک وت ، ناسنا یا اّما
» ؟ دنک یگداتسیا وا ۀدارا ربارب رد دناوتب هک تسیک اریز ؟ دنک‌یم شنزرس ار ام ارچ رگید سپ « : تفگ یهاوخ ارم
. دزاس‌یم لدتخس دهاوخب ار هک ره و دنک‌یم محر دهاوخب هک ره رب ادخ سپ
» . ددرگ مالعا ناهج یمامت رد ممان و ، مزاس رهاظ وت رد ار دوخ تردق ات متخیگنارب روظنم نیمه هب ار وت « : دیوگ‌یم نوعرف هب باتک اریز
. دنک‌یم محر هک دراد یگتسب ییادخ هب هکلب ، درادن یگتسب ناسنا شالت ای تساوخ هب ، نیاربانب
» . مراد تقفش وا هب تبسن هک ره رب درک مهاوخ تقفش و ؛ متسه میحر وا هب تبسن هک ره رب درک مهاوخ محر « : دیوگ‌یم یسوم هب اریز
! زگره ؟ تسا فاصنا‌یب ادخ ایآ ؟ مییوگ هچ سپ
» . مدوب رازیب وسیع زا اّما ، متشاد تسود ار بوقعی « : تسا هدش هتشون هکنانچ
» . درک دهاوخ یگدنب ار رتکچوک رتگرزب « هک دش هتفگ اکبر هب - دناوخ‌یمارف ار ناسنا هک وا ۀطساو‌هب هکلب ، لامعا هار زا هن
، دنامب راوتسا شنیزگ رد ادخ دوصقم هکنیا یارب - دنهد ماجنا دب ای بوخ یلمع ای و ، دنیایب ایند هب نامأوت ِنارسپ هکنآ زا شیپ اّما
. دندوب قاحسا ام دَج زا ینعی ، ردپ کی زا زین اکبر نادنزرف هکلب ، نیا اهنت هن
» . دش دهاوخ یرسپ بحاص اراس و تشگ مهاوخ‌زاب ررقم نامز رد « هک دوب نیا هدعو اریز
. دنوش‌یم هدرمش میهاربا لسن هدعو نادنزرف هکلب ، دنیادخ دنزرف هک دنتسین ینامسج نادنزرف ، نخس رگید هب
» . دش دهاوخ بوسحم قاحسا زا وت لسن « : تسا هدش هتفگ هکلب . دنوش‌یمن هدرمش وا نادنزرف ، دنا‌میهاربا لسن زا هک یناسک ۀمه زین و
؛ دنتسین یلیئارسا یتسارب ، دنا‌لیئارسا موق زا هک یناسک ۀمه اریز ، تسا هدیسرن ماجنا هب ادخ مالک هک تسین نیا دوصقم ، لاح
. نیمآ . داب ساپس دبا هب ات ار وا هک همه ِقوفام یادخ ، تسا نانآ لسن زا یرشب ظاحل‌هب حیسم و ، دنراد قلعت ناشیا هب ناردپ زین و
؛ تسا ناشیا ِنآ زا همه ، اه‌هدعو و ، دبعم رد تدابع ، تعیرش ۀعیدو ، اهدهع ، یهلا لالج ، یگدناوخدنزرف و دنا‌یلیئارسا اهنآ
. مدرگ مورحم حیسم زا و موش نوعلم ، دنَنَم داژنمه هک نانآ ینعی ، مناردارب هار رد متشاد‌یم وزرآ اریز
. مراد یگشیمه یهودنا و هاکناج یدرد دوخ بلق رد
هک تسا هاوگ ارم سدقلا‌حور ۀطساو‌هب منادجو و ، غورد هن ، میوگ‌یم تسار حیسم رد
. دزاس ادج ، تسا یسیع ْحیسم ام دنوادخ رد هک ادخ تبحم زا ار ام دوب دهاوخن رداق ، تقلخ یمامت رد رگید زیچ چیه هن و ، یتسپ هن و یدنلب هن و
، یتردق چیه هن ، هدنیآ یاهزیچ هن و لاح یاهزیچ هن ، اهتسایر هن و ناگتشرف هن ، یگدنز هن و گرم هن هک مراد نیقی اریز
. درک تبحم ار ام هک وا ۀطساو‌هب ، مینادنمزوریپ زا رترب ام روما نیا ۀمه رد ، سکع‌هب
» . میوش‌یم هدرمش یراتشُک نادنفسوگ نوچمه و میور‌یم گرم ماک هب وت هار رد ، زور لوط مامت « : تسا هدش هتشون هکنانچ
؟ ریشمش ای رطخ ای ینایرع ای یطحق ای رازآ ای راشف ای یتخس ؟ دزاس ادج حیسم تبحم زا ار ام هک تسیک
! دنک‌یم تعافش ام یارب هک تسوا ، تسادخ تسار تسد هب و دش زین هدینازیخرب هکلب ، درم هک یسیع ْحیسم ؟ دنک ناشموکحم هک تسیک
! درامش‌یم اسراپ ار اهنآ هک تسادخ ؟ دنک مهتم ار ادخ ناگدیزگرب هک تسیک
؟ دیشخب دهاوخن ام هب ار زیچ همه وا اب هارمه ایآ ، تخاس ادف ام ۀمه هار رد ار وا هکلب ، درکن غیرد دوخ رسپ زا هک وا
؟ دشاب ام دض رب دناوتب هک تسیک ، تسام اب ادخ رگا ؟ تفگ میناوت‌یم هچ اهنیا ۀمه ربارب رد
. دیشخب لالج نینچمه ، درمش اسراپ هک ار نانآ و ؛ درمش اسراپ نینچمه ، دناوخارف هک ار نانآ و ؛ دناوخارف نینچمه ، دومرف نیعم شیپ زا هک ار نانآ و
. دشاب رایسب ناردارب زا دشرا دنزرف وا ات ، دنیآرد شرسپ لکش هب ات دومرف نیعم شیپ زا نینچمه ار ناشیا ، تخانش شیپ زا هک ار نانآ اریز
. تسا راک رد تیریخ یارب مه اب اهزیچ ۀمه ، دنا‌هدش هدناوخارف وا ۀدارا قبط رب و دنراد‌یم تسود ار ادخ هک نانآ قح رد میناد‌یم
. دنک‌یم تعافش ناسّدقم یارب ادخ ۀدارا اب قباطم حور اریز ، دناد‌یم ار حور رکف ، تساهلد رگشواک هک وا و
. دنک‌یم تعافش ام یارب ، یندشان‌نایب ییاه‌هلان اب حور اّما . مینک اعد دیاب هنوگچ میناد‌یمن اریز ، دیآ‌یم نام‌یرای هب ام فعض رد زین حور و
. میشک‌یم ار شراظتنا هنارابدرب ، میا‌هدیدن زونه هک میراودیما یزیچ هب رگا اّما
؟ تسا هتفای ار نآ هک دشاب یزیچ دیما هب دناوت‌یم یسک هنوگچ . تسین دیما رگید ، دمآ تسد‌هب هک یدیما اّما . میتفای تاجن دیما نیمه اب اریز
. میتسه شیوخ یاهندب ییاهر ینعی ، یگدناوخرسپ راظتنا رد هناقاتشم هک لاح نامه رد ، میروآ‌یمرب هلان شیوخ نورد رد ، میرادروخرب حور ربون زا هک زین ام دوخ هکلب ، تقلخ اهنت هن و
. دلان‌یم نامیاز درد نوچمه یدرد زا نونکا‌مه ات تقلخ مامت هک میناد‌یم ام
. دش دهاوخ میهس ادخ نادنزرف لالجرپ یدازآ رد و تفای دهاوخ ییاهر داسف یگدنب زا زین تقلخ ِدوخ
هک دیما نیا اب ، درک میلست ار نآ هک وا ۀدارا هب هکلب ، دوخ تساوخ هب هن ، دش تلاطب میلست تقلخ اریز
. تسادخ نارسپ روهظ راظتنا رد مامت قایتشا اب تقلخ ناهج
. تسا چیه ، دش دهاوخ راکشآ ام رد هک یلالج اب سایق رد رضاح نامز یاهجنر ، نم رظن رد
. دوب میهاوخ کیرش زین وا لالج رد ، میشاب کیرش حیسم یاهجنر رد رگا اریز . حیسم اب ثرا‌مه و ادخ ناثراو ینعی ، میتسه زین ناثراو سپ ، مینادنزرف رگا و
. مییادخ نادنزرف ام هک دهد‌یم تداهش ام حور اب دوخ ْحور و
» . ردپ ، اّبَا « : میهد‌یمرد ادن نآ ۀطساو‌هب هک دیا‌هتفای ار یگدناوخرسپ حور هکلب ، دیشاب ناسرت زاب ات دیا‌هتفاین ار یگدنب حور امش هک ارچ
. دنیادخ نارسپ ، دنوش‌یم تیاده ادخ حور زا هک نانآ اریز
. تسیز دیهاوخ ، دیشُکب ار ندب دولآ‌هانگ لامعا ، حور ۀطساو‌هب رگا اّما ؛ درم دیهاوخ ، دینک یگدنز سْفَن قبط رب رگا اریز
. مینک یگدنز نآ قبط رب ات ، سفن هب هن اّما ، مینویدم ام ، ناردارب یا سپ
. تسا نکاس امش رد هک داد دهاوخ ماجنا دوخ حور ۀطساو‌هب ار نیا وا . دیشخب دهاوخ تایح زین امش یناف یاهندب هب یتح ، دینازیخرب ناگدرم زا ار حیسم هک وا ، دشاب نکاس امش رد دینازیخرب ناگدرم زا ار یسیع هک وا حور رگا و
. تسا تایح امش یارب حور ، دیا‌هدش هدرمش اسراپ نوچ اّما ، تسا هدرم هانگ تلع‌هب امش ندب دنچ ره ، تسامش رد حیسم رگا اّما
. تسین حیسم ِنآ زا وا ، دشاب هتشادن ار حیسم ِحور یسک رگا و . دشاب نکاس امش رد ادخ حور رگا هتبلا ، دیراد رارق حور ِتیمکاح رد هکلب ، سْفن ِتیمکاح رد هن امش اّما
. دنزاس دونشخ ار ادخ دنناوت‌یمن ، دنتسه سفن ِتیمکاح رد هک یناسک و
، دربب مه دناوت‌یمن و درب‌یمن نامرف ادخ تعیرش زا هک ارچ ، دزرو‌یم ینمشد ادخ اب یناسفن ِناسنا رکف زرط اریز
. تسا شمارآ و تایح ، دراد رارق حور ِتیمکاح رد هک یرکف زرط اّما ، تسا گرم ، یناسفن ِناسنا رکف زرط
. تسا حور زا هچنآ هب ، دنا‌یناحور هک نانآ اّما ، دنشیدنا‌یم تسا سفن زا هچنآ هب ، دنتسه یناسفن هک نانآ
. مینک‌یم راتفر حور قبط رب هکلب سفن قبط رب هن هک ام رد ، دبای ققحت ام رد ، دنک‌یم هبلاطم تعیرش هچنآ ات
درک ارجا ار هانگ تیموکحم مکح ، یرشب یرکیپ رد ناس‌نیدب و ، دشاب » هانگ ینابرق « ات داتسرف راکهانگ ناسنا تهابش هب ار دوخ رسپ وا . دیناسر ماجنا هب ادخ ، دوب ناوتان ْیناسفن ناسنا ببس‌هب هک ور‌نآ زا ، دوبن شماجنا هب رداق تعیرش هچنآ نوچ
؛ درک دازآ گرم و هانگ نوناق زا ارم ْتایح ِحور ِنوناق ، یسیع ْحیسم رد اریز
، تسین یتیموکحم چیه رگید ، دنتسه یسیع ْحیسم رد هک نانآ یارب نونکا سپ


. ار هانگ نوناق دوخ سْفن اب اّما ، منک‌یم یگدنب ار ادخ تعیرش دوخ نهذ اب نم ، یراب ! حیسم یسیع ام دنوادخ ۀطساو‌هب - داب ساپس ار ادخ
؟ دشخب ییاهر گرم ِرکیپ نیا زا ارم هک تسیک ! متسه یتخبنوگن صخش هچ هک هآ
. تسا نم یاضعا رد هک دزاس‌یم هانگ ِنوناق ریسا ارم و تسا زیتس رد ، دریذپ‌یم ار نآ نم نهذ هک یتعیرش اب هک منیب‌یم دوخ یاضعا رد رگید ینوناق اّما
، مرورسم ادخ تعیرش زا نطاب رد نم
. تسا نم دزن یدب ، منک ییوکین مهاوخ‌یم یتقو هک مبای‌یم ار نوناق نیا سپ
. تسا نکاس نم رد هک تسا یهانگ هکلب ، متسین نآ ۀدنهد‌ماجنا نم رگید سپ ، مهد ماجنا مهاوخ‌یمن هک منز‌یم یلمع هب تسد رگا لاح
. مروآ‌یم اج‌هب ، مهاوخ‌یمن هک ار یدب لمع هکلب ، مهد‌یمن ماجنا ، مهاوخ‌یم هک ار وکین لمع نآ اریز
. مناسر ماجنا هب ار نآ مناوت‌یمن اّما ، تسه نم رد تسوکین هچنآ ماجنا هب لیم دنچ ره اریز . تسین نکاس ییوکین زیچ چیه ، نم سْفَن رد ینعی ، نم رد هک مناد‌یم
. تسا نکاس نم رد هک تسا یهانگ هکلب ، مهد‌یم ماجنا ار لمع نآ هک متسین نم رگید ، تروص نیا رد
. تسوکین تعیرش هک مریذپ‌یم سپ ، مهد‌یم ماجنا ، مهاوخ‌یمن هک ار هچنآ رگا اّما
. مهد‌یم ماجنا ، مرازیب نآ زا هک ار هچنآ هکلب ، مهاوخ‌یم هک ار هچنآ هن اریز ، منک‌یم هچ مناد‌یمن نم
. ما‌هدش هتخورف هانگ هب هدرب نوچمه و ما‌یناسفن یناسنا نم اّما ، تسا یناحور تعیرش هک میناد‌یم ام
. دسرب جوا هب تعیرش مکح قیرط زا هانگ یدیلپ و دوش رگ‌هولج شندوب هانگ هنوگ‌نیدب ات دروآ دیدپ نم رد ار گرم ، دوب وکین هچنآ ۀطساو‌هب هانگ هکلب ! زگره ؟ دش گرم ثعاب نم یارب ، دوب وکین هچنآ ایآ سپ
. تسوکین و هنالداع ، سّدقم زین تعیرش ِمکح و تسا سّدقم ْتعیرش ، نیاربانب
. تشک ارم نآ ۀطساو‌هب و تفیرف ارم ، دوب هدروآ دیدپ مکح هک یتصرف زا نتسج‌دوس اب هانگ اریز
. دیماجنا نم گرم هب لمع رد ، دوش ربهار تایح هب تسیاب‌یم هک مکح نامه
. مدرُم نم و تشگ هدنز هانگ ، دمآ مکح نوچ اّما ؛ مدوب هدنز ْتعیرش زا ادج نم ینامز
. تسا هدرم هانگ ، تعیرش زا ادج اریز . دروآ دیدپ نم رد ار عمط عون ره ات تفای تصرف ، تعیرش ِمکح نیا زا هدافتساءوس اب هانگ اّما
. تسیچ ندیزرو عمط مبایرد متسناوت‌یمن ، » زروم عمط « دوب هتفگن تعیرش رگا اریز . تسیچ هانگ متفای‌یمنرد زگره ، دوبن تعیرش رگا یتسارب ! یور‌چیه هب ؟ تسا هانگ تعیرش ایآ ؟ مییوگ هچ سپ
. تسین شیب یا‌هتشون هچنآ ۀنهک هار زا هن ، مینک تمدخ حور ِنیون هار زا ات میا‌هدش دازآ تعیرش زا ، میدوب نآ دیق رد هچنآ هب تبسن ندرم اب نونکا اّما
. میروآ رمث گرم یارب ات درک‌یم لمع ام یاضعا رد ، تخیگنا‌یمرب ار اهنآ تعیرش هک دولآ‌هانگ یلایما ، میدرب‌یم رس‌هب سفن ۀرطیس رد هک ینامز اریز
. میروآ رمث ادخ یارب ات ، دش هدینازیخرب ناگدرم زا هک وا اب ینعی ، دینک تلصو رگید یصخش اب ات دیدش هدرپس گرم هب تعیرش لابق رد حیسم دسج ۀطساو‌هب زین امش ، نم ناردارب یا ، ناس‌نیمه هب
. دوش‌یمن هدرمش راکانز ، دنک تلصو رگید یدرم اب هک نانچ و ، تسا دازآ تعیرش نیا زا ، دریمب شرهوش رگا اّما . دوش‌یم هدناوخ راکانز ، دنک تلصو رگید یدرم اب ، تسا هدنز شرهوش هک نامز نآ رگا سپ
. دوش‌یم دازآ یو هب یعرش دهعت دیق زا نز ، دریمب رهوش رگا اّما . تسا هتسب وا هب ، شرهوش ندوب هدنز نامز ات رادرهوش نز ، تعیرش رب‌انب ، لاثم یارب
؟ تسا هدنز ناسنا هک دنار‌یم مکح ناسنا رب ینامز ات اهنت تعیرش هک - دنهاگآ تعیرش زا هک میوگ‌یم نخس یناسک اب اریز - دیناد‌یمن ایآ ، ناردارب یا
. تساسیع ْحیسم ام دنوادخ رد نادیواج تایح ادخ یاطع اّما ، تسا گرم هانگ دزم اریز
. دماجنا‌یم نادیواج تایح هب هک تسا سّدقت هب لین دیرب‌یم هک یرمث ، دیا‌هدش ادخ ناگدنب و هتشگ دازآ هانگ زا هک لاح اّما
! تسا گرم ، لامعا نآ ماجنا ۀجیتن ؟ دیدرب یرمث هچ ، دیراسمرش اهنآ زا نونکا هک یلامعا ماجنا زا ، نامز نآ رد
. دیدوب دازآ ییاسراپ زا ، دیدوب هانگ ناگدنب هک یماگنه
. دماجنا‌یم تیسوّدق هب هک دیراپسب ییاسراپ یگدنب هب ار اهنآ نونکا ، دیدرپس‌یم نوزفازور ِترارش و یکاپان یگدنب هب ار دوخ ندب یاضعا رتشیپ هک هنوگ‌نامه : منک‌یم نایب یرشب یتاهیبشت بلاق رد ار بلاطم نیا ، امش ِیرشب یاهتیدودحم تلع‌هب نم
. دیا‌هدش ییاسراپ ناگدنب ، هانگ زا ندش دازآ اب امش
. دیدش هدرپس نادب هک دیتشگ میلعت نآ عیطم لد یمامت هب نکیل ، دیدوب هانگ ناگدنب رتشیپ دنچ ره هک رکش ار ادخ اّما
؟ دماجنا‌یم ییاسراپ هب هک ، تعاطا ۀدنب هاوخ ، دوش‌یم گرم هب رجنم هک ، هانگ ۀدنب هاوخ ، دیرب‌یم نامرف ار وا هک دوب دیهاوخ سک‌نآ ناگدنب ، دینک‌یم یسک میلست رادربنامرف یناگدنب نوچمه ار دوخ یتقو هک دیناد‌یمن ایآ
! زگره ؟ میضیف ریز هکلب ، میتسین تعیرش ریز نوچ مینک هانگ ایآ ؟ مییوگ هچ سپ
. دیضیف ریز هکلب دیتسین تعیرش ریز نوچ ، دنار دهاوخن نامرف امش رب هانگ اریز
. دنشاب ییاسراپ رازبا ات دیراپسب وا هب ار دوخ ندب یاضعا و . دینک ادخ میلست ار دوخ ، دنا‌هتشگزاب یگدنز هب گرم زا هک یناسک نوچمه هکلب ، دنشاب ترارش رازبا ات دینکن هانگ میلست ار دوخ ندب یاضعا
. دینک تعاطا ار نآ لایما ات دنارب نامرف امش یناف یاهندب رد هانگ دیراذگم سپ
. هدنز ، ادخ هب تبسن یسیع ْحیسم رد اّما ، دیراگنا هدرم هانگ هب تبسن ار دوخ زین امش ، ناس‌نیمه هب
. دنک‌یم یگدنز ادخ یارب دوخ ینونک تایح رد و درُم هانگ هب تبسن هشیمه یارب راب کی ، دوخ گرم اب وا
. درادن یطلست وا رب رگید گرم و درم دهاوخن زگره رگید ، تسا هدش هدینازیخرب ناگدرم زا حیسم نوچ میناد‌یم اریز
. درک میهاوخ زین یگدنز وا اب هک میراد نامیا ، میا‌هدرم حیسم اب رگا لاح
. تسا هدش دازآ هانگ زا ، تسا هدرم هک نآ نوچ
. مینکن یگدنب ار هانگ رگید و درذگرد هانگ ِرکیپ ات دش بیلص رب وا اب ، میدوب ام هک یمیدق ِناسنا نآ میناد‌یم اریز
. دوب میهاوخ هناگی وا اب زین وا زیخاتسر نوچمه یزیخاتسر رد نیقی‌هب ، میا‌هدش هناگی یو اب ، وا گرم نوچمه یگرم رد رگا سپ
. میرادرب ماگ ینیون یگدنز رد زین ام ، دش هدینازیخرب ناگدرم زا ، ردپ لالج ۀلیسو‌هب حیسم هک هنوگ‌نامه ات میدش نفد وا اب ، گرم رد نتفای دیمعت اب سپ
؟ میتفای دیمعت وا گرم رد ، میتفای دیمعت یسیع ْحیسم رد هک ام ۀمه دیناد‌یمن ایآ
؟ میهد همادا نآ رد یگدنز هب میناوت‌یم هنوگچ ، میدرم هانگ هب تبسن هک ام ! زگره
؟ دوش نوزفا ضیف ات میهد همادا ندرک هانگ هب ایآ ؟ مییوگ هچ سپ
. دوش نومنهر نادیواج تایح هب ، حیسم یسیع ام دنوادخ ۀطساو‌هب و دنارب مکح ییاسراپ رد زین ضیف ، درک ینارمکح گرم رد هانگ هک هنوگ‌نامه ات
. دیدرگ رتنوزفا تیاهن‌یب ضیف ، دش نوزفا هانگ هک ییاج اّما ؛ دوش نوزفا ینامرفان ات دمآ تعیرش ، لاح
. دیدرگ دنهاوخ اسراپ یرایسب زین ناسنا کی تعاطا ۀطساو‌هب ، دندش راکهانگ یرایسب ، ناسنا کی ینامرفان ۀطساو‌هب هک هنوگ‌نامه اریز
. ددرگ‌یم یهتنم اهناسنا ۀمه تایح و ندش هدرمش اسراپ هب زین هنایاسراپ لمع کی ، دیماجنا اهناسنا ۀمه تیموکحم هب ینامرفان کی هک هنوگ‌نامه سپ
. دنار دنهاوخ مکح ْتایح رد ، حیسم یسیع ینعی ، رگید ناسنا نآ طسوت ، دنا‌هدرک تفایرد ار ییاسراپ یاطع و ادخ نارکیب ضیف هک نانآ رتشیب ردقچ ، درک ینارمکح وا قیرط زا گرم ، ناسنا کی ینامرفان ۀطساو‌هب رگا اریز
. دروآ ناغمرا هب ار یگدرمشاسراپ و دمآ رایسب یاهینامرفان یپ زا اطع اّما ؛ دیماجنا تیموکحم هب و دش لزان ینامرفان کی یپ زا تافاکم اریز . تسین نت کی نآ ِهانگ دمایپ دننامه اطع نیا هک یتسارب
. دیدرگ یرایسب لاح لماش یناوارف هب ، دمآ مهارف حیسم یسیع ینعی ، ناسنا کی ضیف ۀطساو‌هب هک ییاطع و ادخ ضیف رتشیب ردقچ ، دندرم یرایسب ناسنا کی ینامرفان ۀطساو‌هب رگا اریز . تسین ینامرفان دننامه اطع اّما
. دیایب تسیاب‌یم هک دوب یسک ۀنومن ، مدآ . دوبن مدآ یچیپرس ۀنوگ‌هب ناشهانگ هک یناسک رب یتح ، دوب مکاح ناگمه رب گرم ، یسوم ات مدآ زا ، لاح نیا اب
. دیآ‌یمن باسح‌هب هانگ ، دشابن یتعیرش هاگ ره اّما ، تشاد دوجو ناهج رد هانگ ، دوش هداد تعیرش هکنآ زا شیپ اریز
- دندرک هانگ همه هک اجنآ زا ، دیدرگ نایمدآ ۀمه ریگنماد گرم ناس‌نیدب و ، دمآ گرم ، هانگ ۀطساو‌هب و ، دش ناهج دراو ناسنا کی ۀطساو‌هب هانگ هک هنوگ‌نامه ، سپ
. مینک‌یم رخف زین ادخ رد ، میرادروخرب یتشآ زا وا طسوت هک حیسم یسیع نامدنوادخ ۀطساو‌هب ام هکلب ، نیا اهنت هن
. تفای میهاوخ تاجن وا تایح ۀلیسو‌هب ، میتسه یتشآ رد هک نونکا رتشیب ردقچ ، میدش هداد یتشآ ادخ اب شرسپ گرم ۀطساو‌هب ، میدوب نمشد هک یماگنه رگا اریز
. تفای میهاوخ تاجن بضغ زا وا ۀطساو‌هب ، میا‌هدش هدرمش اسراپ وا نوخ طسوت هک نونکا ، رتشیب ردقچ سپ
. درم ام هار رد حیسم ، میدوب راکهانگ زونه ام یتقو هک درک تباث هنوگ‌نیا ام هب ار دوخ تبحم ادخ اّما
. دهدب کین یناسنا یارب ار دوخ ناج هک دشاب تماهش نیا ار یسک تسا نکمم دنچ ره ، درذگب دوخ ناج زا اسراپ یناسنا رطاخ‌هب یسک تسا نکمم تردن‌هب هکنآ لاح
. داد ناج نانید‌یب رطاخ‌هب یضتقم نامز رد حیسم ، میدوب ناوتان زونه هک یماگنه
. تسا هدش هتخیر ام یاهلد رد ، دش هدیشخب ام هب هک سدقلا‌حور طسوت ادخ تبحم اریز ، دماجنا‌یمن ام یگدنکفارس هب دیما نیا و
؛ ددرگ‌یم دیما ببس تیصخش و ، دزاس‌یم ار تیصخش ، یرابدرب و
دروآ‌یم راب‌هب یرابدرب اهیتخس هک میناد‌یم اریز ، مینک‌یم رخف زین اهیتخس رد هکلب ، نیا اهنت هن
. مینک‌یم رخف ادخ لالج رد ندش میهس دیما هب و ، میراوتسا نآ رد نونکا هک میا‌هتفای یسرتسد یضیف هب ، نامیا هار زا و ، وا طسوت ام
. تسا هدش رارقرب حلص حیسم یسیع نامدنوادخ ۀطساو‌هب ادخ و ام نایم ، میا‌هدش هدرمش اسراپ ْنامیا هار زا نوچ سپ
. دش هدینازیخرب ناگدرم زا ، ام ِندش هدرمش اسراپ تهج‌هب و دیدرگ گرم میلست ام ناهانگ رطاخ‌هب وا
. دینازیخرب ناگدرم زا ار یسیع نامدنوادخ هک وا هب میراد نامیا هک ام ، دوش هدرمش زین ام یارب ات ، زین ام قح رد هکلب
دشن هتشون وا قح رد اهنت ، » دش هدرمش وا یارب « ِترابع نیا و
» . دش هدرمش ییاسراپ وا یارب « ، ببس نیمه هب
. دنک افو دوخ ۀدعو هب تسا رداق ادخ هک تشاد نیقی وا
. دومن لیلجت ار ادخ ، هدش راوتسا ْنامیا رد هکلب ، درکن کش ینامیا‌یب زا ادخ ۀدعو هب وا اّما
. دوب هدرم زین اراس محر و تشاد لاس دص دودح اریز ، دش ور‌هبور شیوخ ۀدرم ندب ِتیعقاو اب ، دوش تسس دوخ نامیا رد هکنآ‌یب وا
» . دوب دهاوخ نینچ وت لسن « هک دوب هدش هتفگ وا هب هکنانچ ، ددرگ رایسب یاهموق ردپ ات دروآ نامیا هناراودیما میهاربا ، دوبن دیما یارب ییاج چیه هکنیا اب
. دناوخ‌یمارف یتسه هب ار اهیتسین و دنک‌یم هدنز ار ناگدرم هک وا ، دروآ نامیا وا هب میهاربا هک ییادخ ، تسه زین نینچ ادخ رظن رد و » . ما‌هدینادرگ رایسب یاهموق ردپ ار وت « : تسا هدش هتشون هکنانچ
. تسام ۀمه ردپ هک ، دنا‌میهاربا ِنامیا ِوریپ هک زین یناسک یارب هکلب ، دنراد قلعت تعیرش ماظن هب هک نانآ یارب اهنت هن ینعی ، دوش نیمضت میهاربا لسن یمامت یارب نآ ققحت و دشاب ضیف ۀیاپ رب ات تسا ینتبم نامیا رب هدعو ، ور‌نیمه زا
. تسین مه تعیرش زا زواجت ، تسین تعیرش هک ییاج اّما ؛ دماجنا‌یم بضغ هب تعیرش اریز
. لطاب هدعو و دوش‌یم شزرا‌یب نامیا ، دنشاب ثراو دنراد قلعت تعیرش ماظن هب هک نانآ رگا اریز
. تسا نامیا ۀیاپ رب هک ییاسراپ نآ هار زا هکلب ، دش دنهاوخ ناهج ثراو هک دش هداد هدعو وا لسن و میهاربا هب هک دوبن تعیرش هار زا
. تشاد‌یمرب ماگ ، دوش هنتخ هکنآ زا شیپ زین میهاربا ام ردپ هک یقیرط نامه رد ، دنراد‌یمرب ماگ نامیا قیرط رد هکلب ، دنا‌هدش هنتخ اهنت هن هک نانآ ردپ ینعی ، تسه زین ناگدش‌هنتخ ردپ و
. دنوش هدرمش اسراپ زین ناشیا ات دنروآ‌یم نامیا هنتخ نودب هک تسا یناسک ۀمه ردپ وا ، ناس‌نیدب . دوب هدش شبیصن نامیا هار زا و ندش‌هنتخ زا شیپ هک ییاسراپ نآ رب دشاب یرهُم ات تفای ار هنتخ ۀناشن اّما
. نآ زا سپ هن ، دوب ندش هنتخ زا شیپ هتبلا ؟ نآ زا شیپ ای دوب هدش هنتخ وا هک یماگنه‌هب ایآ ؟ دش نینچ یعضو هچ رد اّما
. دش هدرمش ییاسراپ شیارب میهاربا نامیا هک میتفگ اریز ؟ زین ناگدشان‌هنتخ یارب ای تسا ناگدش‌هنتخ یارب اهنت ، لاح هب اشوخ نیا ایآ
» . دراذگن شباسح هب ار یو هانگ دنوادخ هک نآ لاح هب اشوخ
. دیدرگ هدیناشوپ ناشناهانگ و دش هدیزرمآ ناشیایاطخ هک نانآ لاح هب اشوخ «
: دیوگ‌یم و ، درامش‌یم اسراپ ْلامعا نودب ار وا ادخ هک ار یسک دناوخ‌یم هتسجخ زین دوواد هک هنوگ‌نامه
. دیآ‌یم رامش‌هب ییاسراپ شیارب وا نامیا ، درامش‌یم اسراپ ار نانید‌یب هک دراد‌یم لکوت ییادخ هب هکلب ، دنک‌یمن یراک هک نآ اّما
. هیده هن ، دوش‌یم هدرمش وا قح شدزم ، دنک‌یم راک هک یسک اّما
» . دش هدرمش ییاسراپ وا یارب نیا و دروآ نامیا ادخ هب میهاربا « ؟ دیوگ‌یم هچ باتک اریز
. تسین نینچ ادخ رظن رد اّما ؛ دنک رخف تسناوت‌یم ، دوب هدش هدرمش اسراپ لامعا ۀیاپ رب میهاربا رگا
؟ دوش‌یم هدرمش ام دَج ، مسج بسح‌هب هک وا ، تفگ ناوت‌یم هچ ، تفای میهاربا هچنآ ۀرابرد سپ
. مینادرگ‌یم راوتسا ار نآ هکلب ! زگره ؟ میزاس‌یم لطاب نامیا نیا اب ار تعیرش ایآ سپ
. درمش دهاوخ اسراپ ، نامیا نامه ۀیاپ رب زین ار ناگدشان‌هنتخ و نامیا ۀیاپ رب ار ناگدش‌هنتخ ادخ نیا و ، دراد دوجو ادخ کی اهنت اریز
. تسه زین نایدوهیریغ یادخ وا هک هتبلا ؟ تسین نایدوهیریغ یادخ ایآ ؟ تسا نایدوهی یادخ طقف ادخ ایآ
. دوش‌یم هدرمش اسراپ ، تعیرش ِلامعا ماجنا نودب و نامیا هار زا ناسنا هک میداقتعا نیا رب ام اریز
. نامیا نوناق ۀیاپ رب هکلب ، هن ؟ لامعا ِتعیرش ۀیاپ رب ؟ یا‌هیاپ هچ رب ! تسا هدش هتشادرب نایم زا ؟ تسا رخف یاج هچ رگید سپ
. درامشب اسراپ ، دراد نامیا یسیع هب هک زین ار یسک و دشاب لداع ْدوخ ات و ، دنک تباث رضاح نامز رد ار دوخ تلادع ات درک نینچ وا
. دوب هدیشوپ مشچ ، دوب هتفرگ تروص رتشیپ هک یناهانگ زا ، شیوخ یهلا لمحت رد اریز ، داد ماجنا دوخ تلادع نداد ناشن یارب ار نیا وا . دوش‌یم لصاح نامیا هار زا و وا نوخ طسوت هک یا‌هراّفک ، تشاد هضرع ناهانگ ۀراّفک نوچ ار وا ادخ
. دنوش‌یم هدرمش اسراپ ناگیار‌هب ، تسا یسیع ْحیسم رد هک ییاهر یاهب نآ ۀطساو‌هب و وا ضیف هب اّما
. دنیآ‌یم هاتوک ادخ لالج زا و دنا‌هدرک هانگ همه اریز
. تسین یتوافت چیه هراب نیا رد . دنروآ‌یم نامیا هک دوش‌یم یناسک ۀمه بیصن و تسا حیسم یسیع هب نامیا هار زا تسادخ زا هک ییاسراپ نیا
. دنهد‌یم یهاوگ نآ رب ناربمایپ و تعیرش هکنانچ ، تسا هدیسر روهظ‌هب تسادخ زا هک ییاسراپ نآ ، تعیرش زا ادج نونکا اّما
. دناسانش‌یم ام هب ار هانگ اهنت ْتعیرش هکلب ، دوش‌یمن هدرمش اسراپ ادخ رظن رد ، تعیرش لامعا ندروآ اج هب اب یرشب چیه اریز
. دوش هتخانش موکحم ادخ هاگشیپ رد یمامت هب ایند و دوش هتسب یناهد ره ات دنتعیرش ریز هک تسا یناسک هب باطخ دیوگ‌یم تعیرش هچنآ هک میهاگآ نونکا
» . تسین ناشنامشچ رد ادخ سرت «
» . دنسانش‌یمن ار تمالس و حلص قیرط و
، دنراذگ‌یم یاج رب یتخب‌هریت و یناریو ، دنور‌یم هک اجک ره
؛ تسا ناباتش نوخ نتخیر هب ناشیاه‌اپ «
» . تسا یخلت و نیرفن زا رپ ناشناهد «
» ؛ تسا ناشیا یاهبل ریز یعفا رهز « » . دیوگ‌یم نخس بیرف هب ناشنابز و تسا هداشگ یروگ نانآ یولگ «
» . رفن کی یتح ، تسین یراکوکین . دنا‌هدیدرگ لطاب همه ، دنا‌هتشگ هارمگ همه
. تسین ادخ یوجتسج رد سک‌چیه ، تسین میهف سک‌چیه
. رفن کی یتح ، تسین اسراپ سک‌چیه « : تسا هدش هتشون هکنانچ
. دنهانگ ۀطلس ریز ود ره ینانوی و دوهی هک میدروآ دراو اعدا رتشیپ اریز ! یور‌چیه هب ؟ تسا نارگید زا رتهب ام عضو ایآ ؟ تفگ دیاب هچ سپ
. تسا هنافصنم سب نانیا تیموکحم ؟ مییوگ‌یم نینچ هک دننک‌یم اعدا ، هدز ارتفا ام رب یضعب هکنانچ ، » دیآ لصاح ییوکین ات مینک یدب دییایب « : مییوگن ارچ و
» ؟ موش‌یم موکحم راکهانگ ناونع‌هب نم ارچ رگید ، دبای‌یم لالج رتشیب وا و ددرگ‌یم رتراکشآ ادخ ِیتسار نم یتساران اب رگا « هک دنک لالدتسا یسک تسا نکمم
؟ دنک یرواد ار ایند تسناوت‌یم هنوگچ ادخ هنرگو . تسین نینچ نیقی‌هب
. میوگ‌یم نخس ناسنا ۀویش هب ؟ دنک‌یم بضغ ام رب هک هاگنآ تسا ملاظ ادخ ایآ ؟ تفگ دیاب هچ ، دزاس‌یم راکشآ رتشیب ار ادخ یتسرد ام یتسردان رگا اّما
» . ییآ بلاغ دوخ یرواد رد و ددرگ تباث یا‌هتفگ هچنآ رد وت تیناقح ات « : تسا هدش هتشون هکنانچ ! تسا وگتسار ادخ ، دنشاب وگغورد اهناسنا ۀمه رگا یتح ! یور‌چیه هب
؟ دزاس‌یم لطاب ار ادخ تناما ، اهنآ ندوبن نیما ایآ ؟ تفگ دیاب هچ ، دندوبن نیما نانآ زا یخرب رگا اّما
. تسا هدش هدرپس تناما هب ناشیدب ادخ مالک هکنآ تسخن . ظاحل ره زا رایسب
؟ تسا یشزرا هچ ار هنتخ و تسیچ ندوب یدوهی تّیزم سپ
. ناسنا هن ، دنک‌یم نیسحت ادخ ار یسک نینچ . تسین شیب یا‌هتشون هچنآ ۀطساو‌هب هن ، دوش‌یم ماجنا حور تسد‌هب هک یبلق تسا یرما زین هنتخ و دشاب یدوهی نطاب رد هک تسا نآ یدوهی هکلب
. تسین یرهاظ و ینامسج یرما زین یعقاو ۀنتخ و ، دشاب یدوهی رهاظ هب هک تسین نآ نیتسار یدوهی اریز
. یراذگ‌یم اپ ریز ار تعیرش ، هنتخ و هدش هتشون ماکحا زا یرادروخرب دوجو اب هک ار وت ، درک دهاوخ موکحم ار وت ، دراد‌یم هاگن ار تعیرش اّما ، هدشن هنتخ مسج رد هک نآ
؟ دنیآ‌یمن رامش‌هب هدش‌هنتخ ایآ ، دنروآ اج هب ار تعیرش تابلاطم ، دنا‌هدشن هنتخ هک نانآ رگا و
. دیشاب هدشن هنتخ هک تسا نیا دننام ، دیراذگب اپ ریز ار نآ رگا اّما ، دیروآ اج هب ار تعیرش هک دراد شزرا هاگنآ هنتخ
» . دنیوگ‌یم رفک ادخ مان هب نایدوهیریغ ، امش ببس‌هب « : تسا هدش هتشون هکنانچ
؟ ینک‌یم یتمرح‌یب ادخ هب نآ ِنتشاذگ اپ ریز اب ایآ ، یشورف‌یم رخف تعیرش نتشاد هب هک وت
؟ ینک‌یم تراغ ار اهدبعم ْدوخ ایآ ، یراد ترفن اهتب زا هک وت ؟ ینک‌یم انز ْدوخ ایآ ، درک انز دیابن ییوگ‌یم هک وت
؟ ینک‌یم یدزد ْدوخ ایآ ، ینک‌یم هظعوم یدزد دض رب هک وت ؟ ینازومآ‌یمن ار دوخ ایآ ، یهد‌یم میلعت ار نارگید هک وت
، یناکدوک راگزومآ و نالهاج یبرم ، تسا تقیقح و تفرعم رولبت هک تعیرش زا یرادروخرب ببس‌هب هک وت
، ینانیشن‌تملظ رون و ناروک یامنهار هک یراد نانیمطا و
، ینیزگ‌یمرب ار اهنیرتهب ، یا‌هتفای میلعت تعیرش زا نوچ و یناد‌یم ار وا ۀدارا هک وت
، ینک‌یم رخف ادخ اب تا‌هطبار هب و یراد هیکت تعیرش هب و یناوخ‌یم یدوهی ار دوخ هک وت ، لاح
. دشک همکاحم هب حیسم یسیع طسوت‌هب ار اهناسنا ناهن یاهزار ، منک‌یم مالعا نم هک یلیجنا رب‌انب ادخ هک تسویپ دهاوخ عوقو‌هب یزور رد نیا
. دیامن‌یم هئربت ای دنک‌یم مهتم ار نانآ ای ، مه ربارب رد ناشراکفا و دهد‌یم یهاوگ ناشنادجو هک نانچ ، تسا هدش هتشاگن ناشلد رب تعیرش لمع هک دنهد‌یم ناشن اریز
. دنتسه یتعیرش نتشیوخ یارب دوخ نکیل ، دنتعیرش دقاف دنچ ره نانآ ، دنروآ‌یم اج هب تعیبط هب انب ار تعیرش لوصا ، دنرادن تعیرش هک نایدوهیریغ یتقو ، یتسارب
. دننک‌یم لمع تعیرش هب هک دش دنهاوخ هدرمش اسراپ یناسک هکلب ، دنیاسراپ ادخ رظن رد هک دنتسین تعیرش ِناگدنونش اریز
. دش دنهاوخ یرواد تعیرش نیزاوم رب‌انب ، دنوش‌یم هانگ بکترم تعیرش ریز هک یناسک ۀمه و ؛ دش دنهاوخ کاله زین تعیرش نودب ، دننک‌یم هانگ تعیرش نودب هک یناسک ۀمه
. دوش‌یمن لئاق ضیعبت ادخ اریز
. ینانوی سپس و دوهی تسخن ، دش دهاوخ رادروخرب شمارآ و تمرح و لالج زا ، دنک ییوکین هک ره اّما
. ینانوی سپس و دوهی تسخن ، دش دهاوخ باذع و جنر راچد دوش دب لامعا بکترم هک سک ره
. تخیر دهاوخ‌ورف ار دوخ بضغ و مشخ ، ناگشیپ‌ترارش و تقیقح ِنارکنم و ناهاوخدوخ رب اّما
؛ دیشخب دهاوخ نادیواج تایح ، دنیاقب و تمرح و لالج یپ رد ، وکین لامعا ماجنا رد یرادیاپ اب هک یناسک هب وا
» . داد دهاوخ ازس شلامعا قباطم سک ره هب « ادخ
. دش دهاوخ راکشآ ادخ ۀنالداع یرواد نآ رد هک یزور ، یزودنا‌یم بضغ زور یارب ، دوخ هب تبسن ار بضغ ، تراک‌هبوتان ِلد و یتخسرس ببس‌هب وت اّما
؟ دوش نومنهر هبوت هب ار وت هک تسور‌نآ زا ادخ ینابرهم هک یلفاغ و یرامش‌یم راوخ ار وا میظع لمحت و ییابیکش ، ینابرهم هکنیا ای
؟ تسر یهاوخ ادخ یرواد زا هک ینک‌یم نامگ ایآ ، یهد‌یم ماجنا ار نامه ْدوخ و ینک‌یم یرواد نارگید رب هک یمدآ یا وت سپ
. تسا قح رب ، دنهد‌یم ماجنا ار لامعا هنوگ‌نیا هک یناسک رب ادخ یرواد هک میناد‌یم ام
. یهد‌یم ماجنا ار نامه ْدوخ ، ینک‌یم یرواد هک وت نوچ ؛ یا‌هدرک موکحم ار نتشیوخ ، ینک‌یم موکحم ار یرگید هک یدروم ره رد اریز . یرادن یرذع چیه یشاب هک ره ، ینک‌یم موکحم ار یرگید هک یمدآ یا وت سپ
. دننک‌یم دییأت ، دنوش‌یم اهنآ بکترم هک زین ار یناسک هکلب ، دنهد‌یم ماجنا ار اهنآ ْدوخ اهنت هن ، تسا گرم یلامعا نینچ ِنابکترم تافاکم هک دنهاگآ ادخ ۀنالداع مکح زا دنچ ره
. دنمحر‌یب و هفطاع‌یب ، افو‌یب ، مهف‌یب
، نیدلاو هب نامرفان . دننک‌یم عادبا ون ییاههار ، هناریرش لامعا ماجنا یارب . دنیاتسدوخ و ربکتم ، خاتسگ ، ادخ زا رفنتم ، نز‌تمهت
، زاس‌هعیاش . دنا‌یهاوخدب و بیرف ، لادج ، لتق ، دسح زا ولمم . دنا‌هدنکآ تثابخ و عمط ، ترارش ، یتسردان هنوگ ره زا ناشیا
. دنوش تسیاشان لامعا بکترم ات تشاذگاو هیامورف ینهذ هب ار نانآ زین ادخ ، تشادن یشزرا ادخ تخانش نانآ یارب هک هنوگ‌نامه و
. دنتفای دوخ رد ار ناشفارحنا ِروخرد ِتافاکم ، هدش روآ‌مرش لامعا بکترم درم اب درم . دنتخوس رگیدکی هب تبسن توهش شتآ رد ، هدیشک تسد نانز اب یعیبط طباور زا زین نادرم ، ناس‌نیمه هب
. دندرک هضواعم یعیبطریغ طباور اب ار یعیبط طباور ، ناشنانز یتح . تشاذگاو دوخ لاح هب روآ‌مرش یتاوهش رد ار ناشیا زین ادخ سپ
. نیمآ . داب ساپس ار وا دبا ات هک یقلاخ ، دندومن تمدخ و شتسرپ قلاخ یاج هب ار قولخم و دندرک هضواعم غورد اب ار ادخ ِتقیقح نانآ
. دنزاس تمرح‌یب ار شیوخ یاهندب ْدوخ نایم رد ات ، تشاذگاو یکاپان هب ناشلد تاوهش رد ار ناشیا زین ادخ سپ
. دندرک هضواعم ناگدنزخ و تاناویح و ناگدنرپ و یناف ناسنا هیبش ییاهلاثمت اب ار ینافریغ یادخ لالج و
دندیدرگ قمحا اّما ، دندرک‌یم تمکح یاعدا هچرگا
. تفرگارف یکیرات ار ناشیا ِمهف‌یب یاهلد و دندمآ راتفرگ تلاطب هب دوخ ۀشیدنا رد هکلب ، دنتفگن ساپس و دنتشادن تمرح ادخ نوچ ار وا اّما ، دنتخانش ار ادخ دنچ ره اریز
. تسین یرذع چیه ار نانآ سپ . دید ینشور‌هب ، قولخم ِناهج روما زا کاردا اب ناوت‌یم ار وا تیهولا و یدمرس ِتردق ینعی ، ادخ ِیندیدان تافص ، ناهج شنیرفآ زاغآ زا اریز
. تسا هتخاس راکشآ ناشیا رب ار نآ ادخ نوچ ، تسا راکشآ نانآ رب تخانش ناوت‌یم ادخ زا هچنآ اریز
. دننک‌یم بوکرس ار تقیقح دوخ ترارش اب هک ییاهناسنا ترارش و ینید‌یب هنوگ ره دض رب دسر‌یم روهظ‌هب نامسآ زا ادخ بضغ اریز
» . درک دهاوخ تسیز نامیا هب اسراپ « : تسا هدش هتشون هکنانچ . تسا نامیا ۀیاپ رب ماجنا هب ات زاغآ زا هک ، دسر‌یم روهظ‌هب تسادخ زا هک ییاسراپ نآ ، لیجنا رد اریز
. ینانوی سپس و دوهی تسخن ، دَرَوآ نامیا هک سک ره تاجن یارب تسادخ تردق هک ارچ ، متسین هدنکفارس لیجنا زا اریز
. مهد تراشب ، دیرب‌یم رس‌هب مور رد هک زین ار امش هک مراد رایسب قایتشا ، ور‌نیا زا
. مناد‌یم نویدم نالهاج هب هچ و نامیکح هب هچ ، اهرَبرَب هب هچ و ناینانوی هب هچ ار دوخ نم
. ما‌هدرک نایدوهیریغ رگید نایم رد هک هنوگ‌نامه ، منک تشادرب یلوصحم زین امش نایم رد هک منآ‌رب . تسا هدمآ شیپ یعنام راب ره اّما ، میایب ناتدزن هک ما‌هتشاد نآ دصق اهراب هک دیشاب ربخ‌یب مهاوخ‌یمن ، ناردارب یا
. میوش مرگلد رگیدکی نامیا زا ود ره امش و نم ات ینعی
؛ ددرگ نات‌یراوتسا بجوم هک مناسرب امش هب یناحور ییاطع ات متسه ناترادید قاتشم اریز
. موش لیان امش رادید هب ماجنارس دهاوخب ادخ رگا هک میامن‌یم اعدتسا و
منک‌یم دای تاقوا ۀمه رد ار امش میاهاعد رد هتسویپ هنوگچ هک تسا دهاش نم رب ، منک‌یم تمدخ شرسپ لیجنا راک رد مدوجو ۀمه اب ار وا هک ییادخ
. تسا هدیچیپ ملاع ۀمه رد امش نامیا ۀزاوآ اریز مرازگ‌یم رکش امش ۀمه رطاخ‌هب ، حیسم یسیع طسوت‌هب ار دوخ یادخ ، تسخن
. داب امش رب ، حیسم یسیع ْدنوادخ و ، ام ردپ ، ادخ بناج زا شمارآ و ضیف : دنشاب ناسّدقم زا ات دنا‌هدش هدناوخارف و دنیادخ بوبحم ، مور رد هک نانآ ۀمه هب
؛ دیشاب حیسم یسیع ِنآ زا ات دیا‌هدش هدناوخارف هک ، دریگ‌یم رب رد زین ار امش نیا و
. میناوخارف ، تسا نامیا رد هک یتعاطا هب ار نامدرم ، نایدوهیریغ ۀمه نایم زا ات میشاب لوسر هک میتفای ضیف وا مان رطاخ‌هب و یو ۀطساو‌هب ام
. حیسم یسیع ام دنوادخ ینعی ، دش بوصنم ادخ دنمتردق رسپ ماقم هب ، تیسوّدق ِحور ببس‌هب ، ناگدرم نایم زا زیخاتسر اب اّما
، دمآ ایند هب دوواد بلُص زا یکاخ یناسنا نوچ هک ، تسوا رسپ ۀرابرد و
، دوب هداد سّدقم بتک رد ار شا‌هدعو ، دوخ ناربمایپ ۀطساو‌هب ، شیپ زا ادخ هک لیجنا نامه
؛ تسا هدش ادخ لیجنا فقو و هدش هدناوخارف تلاسر هب هک ، یسیع ْحیسم مالغ ، سُلوپ زا

. داد‌یم میلعت دنوادخ حیسم یسیع ۀرابرد اورپ‌یب و هناریلد و درک‌یم مالعا ار ادخ یهاشداپ وا
. تفریذپ‌یم ، دمآ‌یم شدزن ار هک ره و تشاد تماقا دوخ یا‌هراجا ۀناخ رد مامت لاس ود سُلوپ ناس‌نیدب
] . دندرک‌یم ثحب و ّرج رگیدکی اب تخس هک یلاح رد ، دنتفر اجنآ زا نایدوهی ، تفگ ار نیا وا هکنآ زا دعب [
» ! داد دنهاوخ‌ارف شوگ اهنآ و تسا هدش هداتسرف نایدوهیریغ دزن ادخ تاجن هک دینادب سپ «
“ . مشخب ناشیافش نم و دننک تشگزاب و دنمهفب دوخ یاهلد رد و ، دنونشب ناشیاهشوگ اب و ، دننیبب ناشنامشچ اب ادابم ، دنا‌هتسب ار دوخ نامشچ ، هتشگ نیگنس ناشیاهشوگ ؛ هدش تخس موق نیا لد اریز
» . درک دیهاوخن کرد زگره اّما ، دید دیهاوخ دوخ مشچ هب ؛ دیمهف دیهاوخن زگره اّما ، دینش دیهاوخ دوخ شوگ هب « ، وگب و ورب موق نیا دزن ”‌«
: دومرف یبن یایْعَشِا ۀطساو‌هب هک هاگنآ ، تفگ نخس امش ناردپ اب تسرد هچ سدقلا‌حور « : تفگ و تشاد نایب ار دوخ نیرخآ مالک سُلوپ ، دنیوگ کرت ار اجنآ هکنآ زا شیپ اّما . دنتفگ کرت ار ناکم نآ ، دندرک‌یم ثحب و ّرج رگیدکی اب هک یلاح رد سپ
. دندز زاب‌رس ندروآ نامیا زا نارگید اّما ، دنتفریذپ ار وا نانخس یخرب
. دنک ناشباجم یسیع ۀرابرد ، ناربمایپ بتک و یسوم تاروت هب دانتسا اب دیشوک و تفگ نخس نانآ اب ادخ یهاشداپ ۀرابرد لیصفت‌هب ، بش ات حبص زا وا . دننک تاقالم یو اب ات دندمآ وا تماقا لحم هب رایسب یرامش و دندرک نییعت ار یزور سپ
» . دنیوگ‌یم نخس هقرف نیا دض رب اج ره رد مدرم هک میناد‌یم اریز ، میونشب ار وت تارظن میلیام یلو
. دنا‌هدرواین وت ۀرابرد دب یشرازگ ای ربخ ، دنا‌هدمآ اجنآ زا هک یناردارب زا کی چیه و ، میا‌هدرکن تفایرد وت ۀرابرد هیدوهی زا یا‌همان چیه ام « : دنتفگ خساپ رد اهنآ
» . دنا‌هتسب ریجنز نیدب ارم هک تسا لیئارسا دیما رطاخ‌هب اریز ، میوگب نخس امش اب و منیبب ار امش متساوخ ور‌نیمه زا
. مشاب هدرک تیاکش دوخ موق زا ات هن هتبلا ، منک یهاوخداد رصیق زا مدش راچان ، دندرک ضارتعا نایدوهی نوچ اّما
. دشاب گرم راوازس هک دندیدن یمرج نم رد اریز ، دننک مدازآ دندش نآ رب و دندرک تساوخزاب نم زا اهنآ
. دنداد نایمور لیوحت و دندرک راتفرگ میلشروا رد ارم ، مدوب هدرکن نامناردپ موسر ای دوخ موق دض رب یراک نم هکنآ اب ، ناردارب یا « : تفگ ناشیدب ، دندمآ درگ نوچ . دناوخارف ار دوهی ناگرزب سُلوپ ، دعب زور هس
. دنامب دوخ لزنم رد ظفاحم ِزابرس کی اب اهنت دش هداد هزاجا سُلوپ هب ، میدیسر مور هب نوچ
. تفای بلق‌تّوق و درک رکش ار ادخ ناشیا ندید اب سُلوپ . دننک لابقتسا ام زا ات دندمآ » هناخیم هس « و سویپآ رازاب ات سپ ، میتسه هار رد هک دندوب هدینش اجنآ ِناردارب
. میدیسر مور هب ماجنارس . میرب رس‌هب ناشیا اب یا‌هتفه دندرک توعد ام زا هک میتفای دنچ یناردارب اجنآ
. میدیسر یلویتوپ رهش هب زور نآ یادرف و ، تساخرب یبونج داب ، دعب زور . میدیسر نویگیر رهش هب و میداد همادا ار ییایرد رفس سپس
. میدرک فقوت زور هس و میتخادنا رگنل ، هدیسر زوکاریس هب
. تشاد ازوج تمالع و دوب هیردنکسا زا یتشک نآ . میدش ایرد یهار ، دوب هدنام هریزج رد ار ناتسمز هک یا‌یتشک اب ، هام هس زا سپ
. دندروآ مهارف نامیارب دوب نامزاین هچنآ ره ، میدش‌یم نتفر ۀدامآ نوچ و ، دندرک رایسب ِمیرکت ار ام اهنآ
. دنتفرگ‌یم افش و دندمآ‌یم ، دندوب هریزج رد هک ینارامیب ریاس ، هعقاو نیا زا سپ
. دیشخب شیافش و تشاذگ وا رب تسد ، هدرک اعد و تفر وا دزن سُلوپ . تشاد لاهسا و بت و دوب هداتفا یرامیب رتسب رد سویلبوپ ردپ ، اضق زا
. دومن ییاریذپ ام زا یمرگ‌هب زور هس و درک توعد دوخ لزنم هب ار ام وا . تشاد مان سویلبوپ هک هریزج سیئر هب قّلعتم دوب ییاهنیمز یکیدزن نآ رد
. تسا نایادخ زا دنتفگ و دش ضوع ناشرکف ، دیسرن وا هب یبیسآ چیه دندید نوچ ، رایسب راظتنا زا سپ اّما . دریمب و دتفیب ناهگان هکنیا ای دنک مَرَو وا ندب دنتشاد راظتنا مدرم
. دیدن یبیسآ چیه و تخادنا شتآ رد ار رام سُلوپ اّما
» . دنامب هدنز دراذگ‌یمن تلادع ، تفای تاجن ایرد زا دنچ ره هک تسا لتاق درم نیا کش‌یب « : دنتفگ رگیدکی هب ، تسا نازیوآ وا تسد زا رام هک دندید نوچ هریزج نانکاس
. دیبسچ شتسد‌هب و دمآ نوریب نآ نایم زا یرام ، شتآ ِترارح تلع‌هب ، تشاذگ‌یم شتآ یور ار نآ یتقو و دروآ درگ مزیه یرادقم سُلوپ
. دندش اریذپ یمرگ‌هب ار ام و ، دوب درس اوه و دیراب‌یم ناراب اریز ، دنتخورفا شتآ ام یارب نانآ . دنداد ناشن ام هب رایسب فطل هریزج نانکاس
. دراد مان تلام هریزج نآ میتفایرد ، میدیسر لحاس هب تمالس‌هب نوچ
. دندیسر یکشخ هب تمالس‌هب همه هنوگ‌نیدب . دندناسر‌یم یکشخ هب ار دوخ ، یتشک تاعطق ای اهراولا یور تسیاب‌یم زین هیقب
. دنناسرب یکشخ هب ، هدنکفا ایرد هب ار دوخ ، دننک انش دنناوت‌یم هک یناسک تسخن داد روتسد و تشادزاب دصق نیا زا ار اهنآ ، دهد تاجن ار سُلوپ ناج تساوخ‌یم هک یمور رسفا اّما
. دزیرگب نانکانش یسک ادابم دندمآرب ناینادنز نتشک ددص رد نازابرس
. تسکش مه‌رد جاوما تابرض رثا رد نآ بقع تمسق اّما ، دنام تکرح‌یب و تباث یتشک ۀنیس . تسشن لگ‌هب و دروخرب بآ ریز یاهیگدمآرب زا یکی هب یتشک اّما
. دنتفر شیپ لحاس یوس‌هب و دندیشک الاب داب ریسم رد ار یتشک ۀنیس ِنابداب ، سپس . دندرک زاب زین ار ناکس ۀدنرادهگن یاهبانط و دندرک اهر ایرد رد ار اهنآ و دندیرب ار اهرگنل دنب
. دنناشنب لِگ هب اجنآ رد ار یتشک ناکما تروص رد هک دندش نآ رب سپ . دندید ینش لحاس اب کچوک یجیلخ اّما ، دنتخانشن ار یکشخ ، دش زور نوچ
. دندرک کبس ار یتشک و دنتخیر ایرد هب ار هلغ ۀیقب ، دندش ریس یتقو
. میدوب نت شش و داتفه و تسیود ، یتشک رد یگلمج
. دندروخ اذغ و دندش مرگلد همه سپ
. دش ندروخ لوغشم ، هدومن هراپ ار نان و درک رکش ار ادخ همه ِلباقم رد و تفرگرب نان یردق ، تفگ ار نیا نوچ
» . دش دهاوخن مک امش زا کی چیه رس زا ییوم . دیدنمزاین نادب ندنام هدنز یارب هک ارچ ، دیروخب ییاذغ منک‌یم اعدتسا سپ
. دیا‌هدنام اذغ‌یب ، هدروخن یزیچ و دیا‌هدرب رس‌هب راظتنا رد هک تسا زور هدراهچ زورما « : تفگ . دنروخب یزیچ هک درک بیغرت ار همه سُلوپ ، باتفآ عولط زا شیپ یمک
. دندرک اهر ار قروز و دندیرب ار تاجن ِقروز ۀدنرادهگن یاهبانط نازابرس سپ
» . دیبای تاجن دیناوت‌یمن ، دننامن یتشک رد نادرم نیا رگا « : تفگ نازابرس و رسفا هب سُلوپ
. دنزادنیب ایرد هب یتشک ۀنیس زا رگنل دنچ دنهاوخ‌یم هک هناهب نیا هب ، دنتخادنا ایرد هب ار تاجن ِقروز ، یتشک زا رارف دصق‌هب ناناولم
. دوش زور رتدوز هچ ره دندرک‌یم اعد و ، دنتخادنا یتشک بقع زا رگنل راهچ ، مینک دروخرب اه‌هرخص هب دندیسرت‌یم نوچ و
. تسا تماق هدزناپ دندید و دندیجنس ار بآ قمع راب رگید ، دعب یمک . تسا تماق تسیب هک دنتفایرد و دندز هزادنا ار بآ قمع سپ
. دنوش‌یم کیدزن یکشخ هب دندرب نامگ ناناولم ، بش‌همین کیدزن هک دنار‌یم وس نآ هب وس نیا زا کیتایردآ یایرد رد ار ام زونه داب ، مهدراهچ بش
» . دنیشنب لِگ هب یا‌هریزج رد دیاب ام یتشک اّما
. دش دهاوخ ، تسا هتفگ نم هب هک هنوگ‌نامه هک مراد نامیا ادخ هب اریز ، دیراد یوق لد ، نادرم یا سپ
“ . تسا هدیشخب وت هب زین ار تنارفسمه ۀمه ناج ادخ ، نیقی‌هب و ، یوش رضاح رصیق ربارب رد ، همکاحم یارب دیاب وت . سرتم ، سُلوپ ” : تفگ و
داتسیا مرانک رد ، منک‌یم شتمدخ و میوا ِنآ زا هک ییادخ ۀتشرف بشید اریز
. تفر دهاوخ تسد زا یتشک طقف ؛ دیسر دهاوخن امش زا کی چیه ناج هب یبیسآ اریز ، دیهدن تسد زا ار ناتتماهش هک منک‌یم شهاوخ امش زا زین نونکا
. دینیبن نایز و بیسآ همه‌نیا ات دیدرک‌یمن کرت ار تِرْک و دیتفریذپ‌یم ارم نخس تسیاب‌یم امش ، نارورس « : تفگ و داتسیا ناشیا نایم رد سُلوپ ، ییاذغ‌یب اهتدم زا سپ
. میداد فک زا تاجن دیما ، یگمه هک هنوگ‌نآ ، درک‌یمن شکورف زین نافوت و میدید‌یمن ار ناگراتس و دیشروخ گنر ام و تشذگ‌یم نانچمه اهزور
. دنتخیر ایرد هب ار یتشک مزاول دوخ تسد اب ، مّوس زور
. دنزیرب ایرد هب ار یتشک راب دندش روبجم ، تخاس‌یم دراو ام رب نیگنس یتابرض نافوت نوچ ، دعب زور
. دندرک اهر داب ریسم رد ار یتشک و دنداتسرف نییاپ ار رگنل ، دنیشنب لِگ هب سیتریس ِراز‌نش رد یتشک ادابم هکنیا میب زا و ، دوشن یشالتم ات دنتسب مکحم ار یتشک دوخ فارطا ، اهبانط کمک هب ، دندروآ یتشک ۀشرع یور هب ار نآ ناحاّلم یتقو
. میروآرد دوخ رایتخا هب ار یتشک قروز میتسناوت یتخس‌هب و میتفر شیپ ادوُک مان هب کچوک یا‌هریزج هانپ رد
. میدش هدنار نآ اب وسمه و میدرپس داب هب ار دوخ ، ور‌نیا زا ؛ دورب شیپ داب ریسم فالخ رد تسناوتن و دش نافوت راتفرگ یتشک
. تفرگ ندیزو ام یوس‌هب هریزج بناج زا ، یقرش لامش داب هب فورعم ، دیدش رایسب یداب هک دیشکن یلوط اّما
. دندنار شیپ تِرْک لحاس دادتما رد و دندیشک رگنل سپ ؛ دنا‌هدیسر دنتساوخ‌یم هچنآ هب دندرک نامگ ، تفرگ ندیزو یبونج میالم داب نوچ
. تشاد یبرغ لامش زین و یبرغ بونج هب ور و دوب تِرْک رد ردنب نیا . مینارذگب اجنآ رد ار ناتسمز و میسرب سکینیف ردنب هب هک دیما نیا هب ، میهد همادا رفس هب هک دش نیا رب بلاغ یأر ، دوبن بسانم ناتسمز ندرک یرپس یارب ردنب نآ نوچ
. سُلوپ نانخس هب ات درک‌یم هجوت رتشیب یتشک بحاص و ادخان نانخس هب یمور رسفا اّما
» . دمآ دهاوخ دراو زین ام ناج هب هکلب ، نآ راب و یتشک هب اهنت هن رایسب ررض و تشاد میهاوخ رطخرپ یرفس هک منیبب مناوت‌یم ، نارورس «
: تفگ و داد رادشه اهنآ هب سُلوپ ، ور‌نیا زا . دوب کانرطخ نونکا ییایرد رفس و ، دوب هدش یرپس زین هزور مایا یتح و دوب هتفر تسد زا یدایز نامز
. دوب هیئاسال رهش یکیدزن رد هک میدیسر » کین یاهردنب « مان هب ییاج هب و میتشذگ لحاس رانک زا یتخس‌هب
. میدنار ینوملاس رهش لباقم هب ات ، تِرْک هانپْداب ۀرانک دادتما رد ، دوب ام فلاخم ْداب نوچ . میدیسر سودینْک هب یتخس اب و میتفر شیپ هتسهآ رایسب یاهزور
. درک نآ راوس ار ام و ، تفر‌یم ایلاتیا هب هیردنکسا زا هک تفای یا‌یتشک یمور رسفا اجنآ رد
. میدش هدایپ هیکیل رد عقاو ، اریم رد ، هیلیفماپ و هیکیلیک یاهردنب زا روبع زا سپ
. دوب ام فلاخم ْداب تهج اریز ، میتفر شیپ سرپق ِهانپْداب ۀرانک دادتما رد و میدش هناور هرابود اجنآ زا
. دننک نیمأت ار شیاهزاین ات دورب دوخ ناتسود دزن داد هزاجا ، هدرک فطل سُلوپ هب سویلوی و میدیسر نودیص هب زور نآ یادرف
. دوب ام اب زین ، یکینولاسِت نامدرم زا ، ینودقم ِسوخراتسیرآ . میدرک تکرح و میدش راوس ، تفر‌یم ایسآ تلایا یاهردنب هب و دوب سونیتیماردَا زا هک یا‌یتشک هب سپ
. دنداد لیوحت ، رصیق گنه زا ، مان سویلوی یرسفا هب ار ناینادنز زا رگید یخرب و سُلوپ ، میورب ایلاتیا هب ایرد هار زا هک دنداد مکح نوچ

» . درک دازآ نونکا‌مه ار وا دش‌یم ، دوب هدرکن یهاوخداد رصیق زا درم نیا رگا « : تفگ سوتسِف هب ساپیرْگآ
» . تسا هدرکن نادنز ای گرم راوازس یراک درم نیا « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب ، هتفر نوریب نانکوگتفگ و
، دنتساخرب زین نایسلجم هیقب و یکینرِب و یلاو وا هارمه و تساخرب هاشداپ هاگنآ
» ! ریجنز رد هن هتبلا ، دندرگ نم دننامه ، دنهد‌یمارف شوگ نم هب زورما هک یناسک ۀمه هکلب ، امش اهنت هن ، دوز ای رید هک مهاوخ‌یم ادخ زا « : تفگ خساپ رد سُلوپ
» ؟ ینک یحیسم ارم یهاوخ‌یم یدوز نیمه هب « : تفگ سُلوپ هب ساپیرْگآ
» . دیراد هک مناد‌یم ؟ دیراد داقتعا ناربمایپ هب ایآ ، هاشداپ ِساپیرْگآ یا
. دشاب هداد یور تولخ رد هک هدوبن یزیچ نوچ ، تسا هدنامن رود ناشرظن زا اهنیا زا کی چیه مراد نیقی اریز ، میوگ‌یم نخس ناشیا اب هدرپ‌یب زین نم و دنهاگآ روما نیا زا دوخ هاشداپ
. منک‌یم نایب ار تقیقح نیع یرایشوه لامک رد هکلب ، سوتسِف بانجیلاع ، متسین هناوید « : داد خساپ سُلوپ
» . تسا هدرک هناوید ار وت ، رایسب شناد ! یا‌هداد تسد زا ار دوخ لقع ، سُلوپ « : دز دایرف سوتسِف ، درک‌یم عافد دوخ زا نانخس نیا اب سُلوپ نوچ
» . دنک مالعا اهموق رگید و موق نیا هب ار ییانشور ات ، دوش‌یم هدنز گرم زا سپ هک دشاب یسک نیتسخن و دنیبب جنر دیاب حیسم هکنیا
: دوش عقاو تسیاب‌یم هک دنتفگ یسوم و ناربمایپ هچنآ زج تسین یزیچ میوگ‌یم هچنآ . مهد‌یم تداهش ، گرزب و درخ زا ، همه هب و ما‌هداتسیا اجنیا نونکا و هدرک یرای ارم ادخ ، زورما هب ات اّما
. دندمآرب منتشک ددص رد و دندرک راتفرگ دبعم رد ارم نایدوهی هک دوب ببس نیمه زا
. دنشاب هتشاد هبوت ۀتسیاش یرادرک و دندرگزاب ادخ یوس‌هب و دننک هبوت دیاب هک متخادرپ مایپ نیا مالعا هب نایدوهیریغ نایم رد زین و ، هیدوهی نیمزرس یمامت و میلشروا رد سپس ، نایقشمد نایم رد تسخن هکلب
. مدرکن یچیپرس ینامسآ یایؤر زا ، هاشداپ ِساپیرْگآ یا ، تقو نآ رد سپ «
“ . دنبایب یبیصن ، دنا‌هدش سّدقم نم هب نامیا اب هک یناسک نایم رد ، هتفای ناهانگ شزرمآ ات ، دندرگزاب ادخ یوس‌هب ناطیش تردق زا و ، رون هب یکیرات زا ات ، ییاشگب ار ناشنامشچ ات
متسرف‌یم ناشدزن ار وت هک ینایدوهیریغ تسد زا و تدوخ موق تسد زا دیشخب مهاوخ ییاهر ار وت نم
. یهد تداهش ، دش مهاوخ رهاظ وت هب نآ رد هچنآ رب و یا‌هدید ارم نآ رد هچنآ رب ات ، منادرگ دوخ دهاش و مداخ ار وت ات ما‌هدش رهاظ وت هب نم . تسیاب دوخ یاپ رب و زیخرب
. یناسر‌یم رازآ ودب وت هک متسه یسیع نامه نم ” : تفگ دنوادخ « “ ؟ یتسیک وت ، ادنوادخ ” : مدیسرپ «
“ ! تسا راوشد یراک کُس هب ندز دگل ار وت ؟ یناسر‌یم رازآ ارم ارچ ، لوئاش ، لوئاش ” : تفگ‌یم نم هب نایناربع نابز هب هک مدینش ییادص نم و ، میداتفا نیمز هب یگمه
. دیبات مناهارمه و نم درگ نامسآ زا دیشروخ رون زا رتناشخرد یرون ناهگان هار نیب رد ، هاشداپ یا ، رهظ یلاوح
. مدوب قشمد مزاع ، نانهاک نارس بناج زا لماک تارایتخا و مکح اب ، اهرفس نیا زا یکی رد «
. مدرک‌یم ناشبیقعت نایبنجا یاهرهش ات یتح هک دوب نانچ اهنآ هب تبسن نم مشخ تّدش . منک ناشراداو ییوگرفک هب مدیشوک‌یم و متفر‌یم رگید ۀسینک هب یا‌هسینک زا ، ناشیا تازاجم یپ رد اهراب
. مداد‌یم یأر اهنآ هیلع ، دندش‌یم موکحم گرم هب نوچ و ، مدنکفا‌یم نادنز هب ار رایسب ِناسّدقم ، نانهاک نارس زا زوجم تفایرد اب . مدرک‌یم میلشروا رد هک دوب یراک نامه تسرد نیا و
. مزرون یهاتوک یرصان یاسیع مان اب تفلاخم رد یراک‌چیه ماجنا زا تسیاب‌یم هک دوب نیقی زین ارم «
؟ دنازیخرب ار ناگدرم ادخ هک دشاب یندرکن رواب ناتیارب دیاب ارچ
. دننک‌یم مهتم ارم نایدوهی هک تسا دیما نیمه صوصخ رد ، هاشداپ یا ، یرآ . دننک‌یم تدابع نآ هب یبایتسد دیما هب زور و بش ، لد میمص زا ام ۀلیبق هدزاود هک تسا یا‌هدعو نامه نیا
. موش‌یم همکاحم ، تسا هداد هدعو ام ناردپ هب ادخ هچنآ هب دیما رطاخ‌هب زورما و
. مدرک‌یم یوریپ نامنید ۀقرف نیرتریگتخس زا ، یسیرَف کی ناونع‌هب نم هک دنهد تداهش دنناوت‌یم ، دنهاوخب رگا و دنهاگآ زابرید زا اهنآ
. مدرک‌یم یگدنز میلشروا رد و دوخ موق نایم رد هک ادتبا نامه زا ، دنناد‌یم ما‌یناوج زاغآ زا ارم یگدنز یگلمج نایدوهی «
. دیهدارف شوگ مضیارع هب هناروبص مراد اعدتسا ، لاح . دییانشآ ًالماک ناشیا نایم ِتافالتخا و دوهی موسر و بادآ اب امش مناد‌یم هکنیا صوصخب
. منک عافد دوخ زا نایدوهی تایاکش ۀمه لباقم رد ، هداتسیا امش روضح رد زورما هک مرامش‌یم تخبکین سب ار دوخ ، هاشداپ ِساپیرْگآ یا «
: تشاد هضرع نینچ ار شیوخ عافد و درب شیپ تسد سُلوپ هاگنآ » . ییوگب نخس دوخ زا عافد رد یراد هزاجا « : تفگ سُلوپ هب باطخ ساپیرْگآ
» . متسرفب ، تسا دراو وا رب هک یتاماهتا رکذ نودب ار ینادنز هک دیامن‌یم لقع فالخ ارم اریز
. مبایب نتشون یارب یزیچ ، تساوخزاب زا سپ دیاش ات ما‌هدروآ ، هاشداپ ِساپیرْگآ یا ، امش روضح هب صوصخب ، امش ۀمه روضح هب ار وا سپ . مراد موقرم راگدنوادخ هب وا ۀرابرد هک مرادن صخشم یدروم اّما
. متسرفب مور هب ار وا متفرگ میمصت ، درک یهاوخداد رصیق زا نوچ یلو . دشاب گرم شیازس هک هدرکن یراک وا هک متفایرد نم اّما
. دنامب هدنز دیابن هک دنا‌هداد‌رس دایرف و هدرک تیاکش نم دزن دینیب‌یم هک درم نیا زا ، اجنیا رد هچ و میلشروا رد هچ ، دوهی ۀعماج یمامت ! راضح ۀمه یا و ، هاشداپ ِساپیرْگآ یا « : تفگ سوتسِف
. دندروآ روضح‌هب ار سُلوپ ، سوتسِف روتسد‌هب . دندش ماع رالات دراو رهش ِسانشرس نادرم و یماظن ناهدنامرف اب هارمه و دندمآ میظع یتکوش اب یکینرِب و ساپیرْگآ ، دعب زور
» . دینش دیهاوخ ادرف « : تفگ » . مونشب ار شنانخس ْدوخ ملیام « : تفگ سوتسِف هب ساپیرْگآ
» . متسرفب رصیق دزن ار یو هک یزور ات ، دنرادب شهاگن مداد روتسد ، دنامب سبح رد وا ِیأر رودص ات تساوخ ، هدرک یهاوخداد رصیق زا سُلوپ نوچ
. دوش همکاحم تاماهتا نیا یارب اجنآ رد ات دورب میلشروا هب تسا لیام ایآ مدیسرپ وا زا ، درک یگدیسر یلئاسم نینچ هب دیاب هنوگچ متسناد‌یمن هک نم
. دندرک ثحب و ّرج ، تسا هدنز درک‌یم اعدا سُلوپ و هدرم هک یمان یسیع و ناشدوخ نید ۀرابرد هکلب
. دندرکن مهتم ، متشاد راظتنا نم هک یتاماهتا زا کی چیه هب ار وا ، دنیوگب نخس ات دنتساخرب شنایعّدم نوچ
. دنروایب روضح هب ار وا مداد روتسد و متشاد اپ‌رب ار همکحم ، دعب زور هکلب مدرکن گنرد ، دندمآ درگ اجنیا رد نوچ
. دنک عافد دوخ زا ، تاماهتا لباقم رد دناوتب و دوش ور‌هبور شنایعّدم اب هکنآ زا شیپ ، دننک میلست ار یمهتم هک تسین مسر ار نایمور متفگ اهنآ هب «
. دندش شتیموکحم راتساوخ و دندرک دراو وا رب یتاماهتا دوهی خیاشم و نانهاک ِنارس ، متفر میلشروا هب یتقو
. تسا هتشاد هاگن نادنز رد ار وا سْکیلِف هک تسه یدرم اجنیا رد « : تفگ و تشاذگ نایم رد هاشداپ اب ار سُلوپ ۀیضق سوتسِف ، دندنام‌یم اجنآ رد دنچ ییاهزور نوچ
. دندمآ هیرصیق هب ، سوتسِف هب ییوگدماشوخ یارب یکینرِب و هاشداپ ِساپیرْگآ ، زور دنچ تشذگ زا سپ
» ! تفر یهاوخ رصیق روضح هب سپ ؟ ینک‌یم یهاوخداد رصیق زا « : درک مالعا دوخ یاروش یاضعا اب تروشم زا سپ سوتسِف
» . منک‌یم یهاوخداد رصیق زا . دنک میلست ناشتسد هب ارم دناوت‌یمن سک‌چیه ، درادن یساسا و هیاپ ، دننز‌یم نم رب نانیا هک یتاماهتا رگا اّما . مرادن ییابا ندرم زا ، تسا هدز‌رس نم زا گرم بجوتسم یلمع ای ما‌هدرک ییاطخ رگا لاح
. ما‌هدشن بکترم دوهی هب تبسن یمرج چیه نم هک دیهاگآ یبوخ‌هب دوخ امش . موش همکاحم دیاب‌یم نآ رد هک ما‌هداتسیا رصیق ۀمکحم رد نونکا‌مه « : داد خساپ سُلوپ
» ؟ یوش همکاحم نم روضح رد تاماهتا نیا یارب اجنآ رد ات یورب میلشروا هب یهاوخ‌یم ایآ « : تفگ سُلوپ هب ، دهنب نایدوهی رب یتّنِم تساوخ‌یم هک سوتسِف
» . ما‌هدرکن ییاطخ چیه رصیق ای دبعم ای دوهی تعیرش هب نم « : تفگ دوخ زا عافد رد سُلوپ ، سپس
. دننک تباث ار اهنآ دنتسناوتن اّما ، دندرک دراو وا رب رایسب ِنیگنس تاماهتا و دنداتسیا شدرِگ ، دندوب هدمآ میلشروا زا هک ینایدوهی ، دش دراو سُلوپ نوچ
. دنروایب ار سُلوپ درک رما و داد لیکشت ار همکحم ، دعب زور و ، تشگزاب هیرصیق هب ، دوب اهنآ اب هک زور هد ات تشه دودح زا سپ سوتسِف
» . دننک حرطم وا هیلع ار دوخ تیاکش ، دشاب هدز رس ییاطخ درم نیا زا هچنانچ ات دنیایب نم هارمه دنناوت‌یم ، دنتسه یربهر ماقم رد هک امش زا یناسک
. مورب اجنآ هب یدوزب مراد دصق دوخ نم و تسا تشادزاب رد هیرصیق رد سُلوپ « : تفگ خساپ رد سوتسِف اّما
. دنناسر لتق هب هار رد ار وا ات دندوب نیمک رد اریز ، دتسرفب میلشروا هب ار سُلوپ ، هداهن تّنِم ناشیا رب دنتساوخ سوتسِف زا رارصا‌هب اهنآ
. دنتشاد هضرع سُلوپ هیلع ار دوخ تاماهتا و دندش رضاح وا ربارب رد دوهی موق ناگرزب و نانهاک نارس اجنآ
. تفر میلشروا هب هیرصیق زا ، دوخ تیالو هب دورو زا سپ زور هس سوتسِف

. تشاد هاگن سبح رد نانچمه ار سُلوپ ، دهن تّنِم نایدوهی رب هکنیا یارب ، سْکیلِف اّما و . دش سْکیلِف نیشناج سوتسِف سویکروپ ، لاس ود زا سپ
. تفگ‌یم نخس وا اب و درک‌یم شراضحا اهراب ، ور‌نیا زا . دهدب وا هب یا‌هوشر سُلوپ دوب راودیما ، نمض رد
» . دناوخ مهاوخارف ار وت زاب رگید یتصرف رد . یورب یناوت‌یم ! تسا یفاک ًالعف « : تفگ و دش ناساره سْکیلِف ، دروآ نایم‌هب هدنیآ ِیرواد و یراگزیهرپ ، ییاسراپ زا نخس سُلوپ نوچ
. دادارف شوگ حیسم هب نامیا ۀرابرد وا نانخس هب ، هداتسرف سُلوپ یپ زا و دمآ ، دوب یدوهی هک الیسورْد شرسمه اب سْکیلِف ، دعب زور دنچ
. دننک فرطرب ار وا یاهزاین شنایانشآ هک دوشن نیا زا عنام و دهدب وا هب ییاهیدازآ نمض رد یلو ، دریگب رظن‌تحت ار سُلوپ ات داد روتسد لوئسم رسفا هب سپس
» . درک مهاوخ یگدیسر امش ۀلئسم هب ، دیایب هدنامرف ِسایسیل یتقو « : تفگ و درک لوکوم رگید یتقو هب ار همکاحم ، تشاد ییانشآ تقیرط اب یبوخ‌هب هک سْکیلِف هاگنآ
»‌“ . موش‌یم همکاحم امش روضح رد زورما هک تسا ناگدرم زیخاتسر رطاخ‌هب ” : متفگ دنلب یادص اب نانآ نایم رد هکنیا زج
، دنتفای نم رد یمرج هچ ، مدوب هداتسیا اروش روضح رد یتقو دنیوگب ، دنتسه اجنیا هک یناسک هکنیا ای و
. دنیوگزاب ، دنراد نم هیلع یماهتا رگا ات دنتفای‌یم روضح امش لباقم رد اجنیا دیاب هک دندوب ایسآ تلایا زا یدوهی دنچ اجنآ رد
. یبوشآ هن و دوب نایم رد یتیعمج هن . دنتفای دبعم رد ، مدوب هدرک ریهطت هک یلاح رد ارم هک مدروآ‌یم یاج‌هب ار نیا
. منک میدقت ینابرق و مربب ییایاده دوخ موق ِنادنمزاین یارب ات متفر میلشروا هب ، زارد ینایلاس زا سپ نم «
. منک یگدنز کاپ ینادجو اب مدرم و ادخ هب تبسن ات مشوک‌یم تخس ، ور‌نیا زا
. تسا شیپ رد یتمایق نادب و ناکین یارب مدقتعم و مراد ادخ رب دیما ناشیا دننام مه نم
. مراد داقتعا ، هدش هتشون ناربمایپ بتک و تاروت رد هک زین هچنآ ره هب و منک‌یم تدابع ار نامناردپ یادخ ، دنناوخ‌یم شتعدب نانآ هک یتقیرط زا یوریپ اب هک منک‌یم فارتعا امش دزن اّما
. دننک تباث ، دننز‌یم نم رب هک ار یتاماهتا دنناوت‌یمن اهنآ
. مناروشب ار مدرم ، رهش رد ای اه‌هسینک رد هکنیا ای منک ثحب و ّرج یسک اب دبعم رد هک دنا‌هدیدن ارم ، تدم نیا رد و
، درذگ‌یمن رتشیب زور هدزاود ، متفر میلشروا هب تدابع یارب نم هک ینامز زا هک دیبایرد و دینک قیقحت دیناوت‌یم دوخ امش
. مراد‌یم هضرع ار دوخ عافد ، یدونشخ لامک اب سپ ؛ دیراد هدهع رب ار موق نیا رب یرواد راک هک تسا یزارد نایلاس مناد‌یم « : داد خساپ نینچ وا ، دیوگب نخس هک درک هراشا سُلوپ هب یلاو نوچ
. دندرک دییأت ار وا یاه‌هتفگ ادصکی زین نایدوهی
» . دش دهاوخ راکشآ امش رب ، مینک‌یم مهتم نادب ار وا هچنآ ره ِتقیقح ، دینک تساوخزاب وا زا دوخ امش رگا ، لاح ] . دنیایب امش روضح هب ات داد روتسد وا نایعّدم هب و
، دروآ نوریب ام تسد زا روز‌هب ار وا و دمآ هدنامرف ِسایسیل اّما
مینک شا‌همکاحم دوخ تعیرش قباطم میتساوخ و [ میدرک شراتفرگ ور‌نیا زا ؛ دزاس تمرح‌یب ار دبعم هتشاد نآ رب یعس یتح و
. تسا یرصان ۀقرف ناگدرکرس زا نینچمه . دناروش‌یم ناهج رساترس رد ار نایدوهی هک زیگنا‌هنتف تسا یصخش ، درم نیا هک هدش تباث ام رب «
. دیونشب ار نامرصتخم ضیارع ، هداد نامرارق دوخ فطل دروم میراد اعدتسا ، میوشن امش تاقوا عِّدَصُم دح زا شیب هکنآ یارب اّما
. میرادب ضورعم ار دوخ ینادردق بتارم ، نامز ره و اج ره رد میناد‌یم دوخ ۀفیظو
، تسا هدش موق نیا عضو دوبهب بجوم امش یشیدنا‌رود و میرادروخرب شیاسآ لامک زا امش ۀیاس رد هک تسا ینامزرید نوچ ، بانجیلاع « : درک زاغآ نینچ سْکیلِف روضح رد ار دوخ تیاکش سُلوترِت ، دندرک راضحا ار سُلوپ نوچ
. دنتشاد هضرع یلاو روضح هب سُلوپ هیلع ار دوخ تایاکش ، مان سُلوترِت یلیکو و خیاشم زا نت دنچ اب ، اینانَح ، مظعا نهاک ، دعب زور جنپ

. دنراد هاگن تبقارم تحت سیدوریه خاک رد ار سُلوپ ات داد روتسد سپس » . داد مهاوخارف شوگ تنخس هب ، دندیسر اجنیا تنایعّدم یتقو « : تفگ وا هب
، تسا هیکیلیک لها تسناد نوچ . تسا تلایا مادک لها دیسرپ سُلوپ زا و دناوخ ار همان یلاو
. دندروآ وا روضح هب ار سُلوپ و دنداد لیوحت یلاو هب ار همان ، دندیسر هیرصیق هب نوچ ماظن‌هراوس
. دنتشگزاب هعلق هب نازابرس ۀیقب و درک‌یم تمزالم ار وا ماظن‌هراوس اهنت ، دعب هب اجنآ زا
. دندرب سیرْتاپیتنآ ات دوخ اب ار سُلوپ هنابش ، روتسد قبط نازابرس ، بیترت نیدب
» . دنروایب امش دزن ، دنراد وا زا هک ار یتیاکش ات مداد روتسد زین شنایعّدم هب . مداتسرف امش دزن ار یو گنرد‌یب ، دنا‌هدرک هئطوت وا هیلع مدش هاگآ نوچ سپس
. دشاب سبح ای مادعا راوازس هک هدشن بکترم یمرج نانچ و تسا ناشدوخ تعیرش هب طوبرم شماهتا هک متفایرد
. مدرب ناشیا یاروش هب ار وا ، دننز‌یم ماهتا یو رب ببس هچ زا مبایرد متساوخ نوچ
. تسا یمور مدوب هدینش اریز ، میداد شتاجن و میتفر منازابرس و نم اّما ، دنتشاد شنتشک دصق ، هتفرگ ار درم نیا نایدوهی
، مالس : یلاو ِسْکیلِف بانجیلاع هبسایسیل سویدولْک زا «
: تشون تارابع نیدب زین یا‌همان
» . دیهد لیوحت یلاو ِسْکیلِف هب ناما و نما ار وا و دینک مهارف یبکْرَم زین سُلوپ یارب
. دنورب هیرصیق هب بش زا مّوس تعاس رد ات دینک هدامآ راد‌هزین تسیود و ماظن هراوس داتفه ، هدایپ زابرس تسیود « : دومرف اهنآ هب و دناوخارف ار شنارسفا زا نت ود وا سپ
» . یا‌هدناسر نم هب ار ربخ نیا هک وگم یدحا هب « : تفگ ، هدرک نغدق ار وا و درک صخرم ار ناوج هدنامرف
» . دینک تباجا ار ناشتساوخرد امش دنرظتنم طقف و ، دنا‌هدامآ نونکا . دنشونن و دنروخن یزیچ ، دنشکن ار وا ات هک دنا‌هدرک دای دنگوس اهنآ . دنا‌هتسشن وا نیمک رد ناشیا زا نت لهچ زا شیب اریز ، دیریذپن ار ناشتساوخرد
. دننک قیقحت وا ۀرابرد رتقیقد دنهاوخ‌یم هک هناهب نیدب ، دیروایب اروش روضح هب ار سُلوپ ادرف هک دنهاوخب امش زا دنا‌هدرک قفاوت نایدوهی « : تفگ
» ؟ ییوگب نم هب یهاوخ‌یم هچ « : دیسرپ و دیشک یرانک هب ار وا ، هتفرگ ار ناوج درم تسد هدنامرف
» . دیوگب امش هب یزیچ دهاوخ‌یم ؛ مروایب امش دزن ار ناوج نیا تساوخ نم زا و دناوخارف ارم ینادنز ِسُلوپ « : تفگ وا هب و درب هدنامرف دزن ار وا رسفا سپ
» . دراد وا یارب یربخ اریز ، ربب هدنامرف دزن ار ناوج نیا « : تفگ و دناوخ ار نارسفا زا یکی سُلوپ
. تخاس هاگآ ار سُلوپ ، هتفر هعلق هب و دش ربخاب هئطوت نیا زا سُلوپ ۀدازرهاوخ اّما
» . میشکب ار وا اجنیا هب شندیسر زا شیپ میا‌هدامآ ام . دینک قیقحت وا ۀرابرد رتقیقد دیهاوخ‌یم هک هناهب نیا هب ، دروایب امش روضح هب ار وا دیهاوخب یمور ۀدنامرف زا اروش یاضعا و امش نونکا سپ
. میروخن یزیچ ، میشکن ار سُلوپ ات هک میا‌هدرک دای دیکا دنگوس ام « : دنتفگ و دنتفر خیاشم و نانهاک نارس دزن اهنآ
. دنتشاد تسد هئطوت نیا رد نت لهچ زا شیب
. دنشونن و دنروخن یزیچ ، دنشکن ار سُلوپ ات دندروخ دنگوس ، هدیچ هئطوت مه اب نایدوهی ، دعب زور حبص
» . یهد تداهش دیاب زین مور رد ، یداد تداهش نم رب میلشروا رد هک هنوگ‌نامه ! راد یوق لد « : تفگ و داتسیا سُلوپ رانک دنوادخ ، بش نامه رد
. دنربب هعلق نورد‌هب ، هدروآ رد‌هب اهنآ گنچ زا ار وا و دنورب نییاپ داد روتسد نازابرس هب سپ . دننک هراپ و هکت ار سُلوپ ادابم دیسرت هدنامرف هک تفرگ الاب نانچ لادج
» . دشاب هتفگن نخس وا اب یا‌هتشرف ای حور هک مولعم اجک زا . مینیب‌یمن درم نیا رد ییاطخ « : دنتفگ نانک‌ضارتعا و دنتساخرب ، دندوب یسیرَف هک نید یاملع زا یخرب ! دش اپ‌رب میظع یا‌همهمه
. دنراد داقتعا همه اهنیا هب نایسیرَف اّما ، دنحور و هتشرف دوجو و تمایق رکنم نایقوّدَص هک ارچ
، دندش هتسد ود تعامج و تفرگرد ثحب و ّرج نایقوّدَص و نایسیرَف نایم ، تفگ ار نیا نوچ
» . موش‌یم همکاحم هک تسا ناگدرم زیخاتسر هب مدیما رطاخ‌هب و ، ما‌هداز‌یسیرَف و یسیرَف نم ، ناردارب یا « : تفگ اروش رد دنلب یادص اب ، دنا‌یسیرَف یخرب و یقوّدَص اهنآ زا یخرب تسناد‌یم هک سُلوپ هاگنآ
» “ . وگم دب ار دوخ موق یاوشیپ ” : هدش هتشون اریز ؛ تسا مظعا نهاک متسناد‌یمن ، ناردارب یا « : تفگ سُلوپ
» ؟ ینک‌یم تناها ادخ ِمظعا نهاک هب « : دنتفگ ، دندوب هداتسیا سُلوپ کیدزن هک یناسک
» ؟ یهد‌یم مندز هب روتسد ، تعیرش فالخرب اّما ، ینک همکاحم ارم تعیرش قباطم ات یا‌هتسشن دنسم نآ رب وت ! هدش دیفس راوید یا ، دز دهاوخ ار وت ادخ « : تفگ ودب سُلوپ
. دننزب شناهد رب ات داد روتسد ، دندوب هداتسیا سُلوپ رانک هک یناسک هب ، اینانَح ، مظعا نهاک ، تفگ ار نیا نوچ
» . ما‌هدرک یگدنز ادخ روضح رد کاپ ینادجو اب زورما هب ات نم ، ناردارب « : تفگ و تخود مشچ اروش یاضعا رب سُلوپ



. دوش رضاح اهنآ ربارب رد ات دروآ نییاپ ار سُلوپ ، سپس . دنیآ درگ دوهی یاروش یاضعا ۀمه و نانهاک نارس داد روتسد و درک دازآ دنب زا ار وا ، دنا‌هدرک مهتم ار سُلوپ نایدوهی ارچ هک دبایرد تّقد‌هب تساوخ‌یم هدنامرف نوچ ، زور نآ یادرف
. دوب ناساره تخس ، تسا هداهن دنب رد ار یمور کی دوب هتفایرد هک زین هدنامرف . دندیشک رانک ار دوخ مد رد ، دننک تساوخزاب وا زا دوب رارق هک نانآ
» ! ما‌هدش هداز تیعبات نیا اب نم اّما « : تفگ خساپ رد سُلوپ » . ما‌هتخادرپ نارگ ییاهب ، تیعبات نیا ندروآ تسد‌هب یارب نم « : تفگ هدنامرف هاگنآ
» . متسه ، هلب « : داد خساپ » ؟ یتسه مور ۀعبت وت ایآ ، منیبب وگب « : دیسرپ وا زا و دمآ سُلوپ دزن هدنامرف
» ! تسا مور ۀعبت درم نیا ؟ ینک‌یم هچ یناد‌یم چیه « : تفگ وا هب و تفر هدنامرف دزن ، دینش ار نیا نوچ رسفا
» ؟ تسا هدشن همکاحم یتح هک یلاح رد ، دینزب هنایزات ار مور ۀعبت رفن کی دهد‌یم هزاجا امش هب نوناق ایآ « : تفگ ، دوب هداتسیا اجنآ هک یرسفا هب ، دنتسب‌یم ندز هنایزات یارب ار سلوپ هک یماگنه
. دنشک‌یم دایرف وا هیلع نینچ‌نیا ببس هچ هب دوش مولعم ات دننک تساوخزاب وا زا و دننز هنایزات ، هدرب هعلق هب ار سُلوپ داد روتسد هدنامرف
، دندناشفا‌یمرب کاخ و دنداد‌یم ناکت رس یالاب ار دوخ یاهادر ناشکدایرف نانآ هک لاح نآ رد
» ! تسین اور شندنام هدنز هک دینک کاپ یسک نینچ دوجو زا ار نیمز « : دندز دایرف ، هدرک دنلب ار دوخ یادص ، تفگ ار نیا نوچ اّما ، دنداد‌یم شوگ سُلوپ هب اجنیا ات مدرم
»‌“ . متسرف‌یم نایدوهیریغ دزن ، تسدرود یاهاج هب ار وت نم اریز ؛ ورب ” : تفگ نم هب وا
“ . متشاد هاگن ار وا نالتاق یاه‌هماج و متشاذگ هحص لمع نآ رب ، هداتسیا اجنآ نم ، دنتخیر‌یم ار نافیتسا وت دیهش نوخ نوچ و
. مدز‌یم و مدنکفا‌یم نادنز هب ، دنتشاد نامیا وت هب هک ار نانآ و متفر‌یم اه‌هسینک هب نم هک دنناد‌یم ناشیا ، ادنوادخ ” : متفگ «
“ . تفریذپ دنهاوخن نم ۀرابرد ار وت تداهش نانآ اریز ، نک کرت ار میلشروا رتدوز هچ ره و باتشب ” : تفگ‌یم هک مدید ار دنوادخ و
متفر‌ورف هسلخ لاح هب هک مدوب اعد لوغشم دبعم رد ، متشگزاب میلشروا هب نوچ «
“ ! وش کاپ تناهانگ زا ، هدناوخ ار وا مان و ریگب دیمعت و زیخرب ؟ یتسه هچ رظتنم لاح
. داد یهاوخ تداهش ، یا‌هدینش و هدید هچنآ رب و دوب یهاوخ وا دهاش ، مدرم ۀمه ربارب رد وت اریز
. یونشب شناهد زا ینانخس و ینیبب ار اسراپ نآ و ینادب ار وا ۀدارا ات هدیزگرب ار وت ام ناردپ یادخ ” : تفگ وا «
. مدید ار وا و متفایزاب شیوخ ییانیب ، مَد نامه “ ! وش انیب ! لوئاش ردارب ” : تفگ و دمآ مرادید هب اینانَح
. دوب مانشوخ ، نایدوهی ۀمه نایم رد هک ، مان اینانَح ، تسیز‌یم تعیرش هب دنبیاپ و رادنید یدرم ، قشمد رد «
. دندرب قشمد هب و دنتفرگ ار متسد ناهارمه سپ . مدوب هداد تسد زا ار دوخ ییانیب ، رون نآ ششخرد رثا رب نم اّما
“ . دش دهاوخ هتفگ وت هب ، تسوت ۀدهع رب شماجنا هچنآ ره اجنآ رد . ورب قشمد هب و زیخرب ” : تفگ دنوادخ « “ ؟ منک هچ ، ادنوادخ ” : متفگ «
. دندینشن ، تفگ‌یم نخس نم اب هک ار سک نآ یادص اّما ، دندید ار رون مناهارمه
“ . یراد‌یم اور رازآ وا رب وت هک متسه یرصان یاسیع نآ نم ” : داد خساپ « “ ؟ یتسیک وت ، ادنوادخ ” : مدیسرپ «
“ ؟ یناسر‌یم رازآ ارم ارچ ! لوئاش ! لوئاش ” : تفگ‌یم نم هب هک مدینش ییادص و مداتفا نیمز رب
. دیبات نم درگ نامسآ زا هدننک هریخ یرون هاگان ، رهظ یلاوح ، مدش‌یم کیدزن قشمد هب هار رد نوچ اّما «
. مروایب میلشروا هب تازاجم یارب ، هداهن دنب رد ار نامدرم نیا و مورب اجنآ هب ات متفرگ قشمد رد ناشناردارب هب باطخ ییاه‌همان ناشیا زا اریز ، دنهاوگ رما نیا رب دوهی یاروش یاضعا ۀمه و مظعا نهاک
. مدنکفا‌یم نادنز هب ، هدرک راتفرگ نز و درم زا ار نانآ و مدناسر‌یم رازآ گرم دحرس ات ار “ تقیرط ” نیا ناوریپ نم
. دیتسه زورما امش یگمه هکنانچ ، مدوب رویغ ادخ یارب و متفرگارف لیئالاماگ رضحم رد ، لامک هب ار دوخ یدادجا تعیرش . ما‌هتفای شرورپ رهش نیا رد اّما . هیکیلیک ِسوسرات دّلوتم ، ما‌یدوهی یدرم نم «
: تفگ سُلوپ هاگنآ . دندش رتشوماخ ، دنک‌یم باطخ نایناربع نابز هب ار ناشیا هک دندینش نوچ
» . دیهدارف شوگ ، مناسر‌یم ناتضرع هب نونکا هک نم عافد هب ، ناردپ یا و ناردارب یا «
: تفگ نینچ اهنآ هب نایناربع نابز هب ، دش رارقرب لماک توکس یتقو . درک زارد مدرم یوس‌هب ار دوخ تسد و داتسیا اه‌هلپ رب سُلوپ ، داد هزاجا نوچ
» . میوگب نخس مدرم اب دیهد هزاجا مراد انمت . تسین ناشن و مان‌یب هک یرهش ، ما‌هیکیلیک ِسوسرات زا یدوهی یدرم نم « : داد خساپ سُلوپ
» ؟ درب نابایب هب دوخ اب ار شکمدآ رازه راهچ و درک اپ‌رب یشروش شیپ یدنچ هک یتسین یرصم نامه وت رگم
؟ یناد‌یم ینانوی وت « : تفگ هدنامرف » ؟ میوگب امش هب یزیچ دیهد‌یم هزاجا « : تفگ هدنامرف هب هک دندوب هدربن هعلق نورد‌هب ار سُلوپ زونه
» ! شدیشکب « : درک‌یم دایرف ، دمآ‌یم اهنآ یپ زا هک یتیعمج
. دننک لمح ناشیاهتسد رب ار وا دندش روبجم تیعمج ِتنوشخ طرف زا نازابرس ، دیسر هعلق یاه‌هلپ کیدزن سُلوپ نوچ
. دنربب هعلق هب ار سُلوپ داد روتسد ، دبایرد ار رما تقیقح تسناوتن وهایه یدایز زا هک هدنامرف . دز‌یم دایرف یزیچ سک ره تیعمج نایم زا
. تسا هدرک هچ و تسیک وا هک دیسرپ هاگنآ . دندنبب ریجنز ود اب ار وا داد روتسد و درک راتفرگ ار سُلوپ و دمآ کیدزن هدنامرف
. دنتشادرب تسد سُلوپ ندز زا ، داتفا شنازابرس و هدنامرف هب تعامج مشچ نوچ . تخات تیعمج یوس‌هب دوخ نارسفا و نازابرس اب گنرد‌یب وا
. تسا هدش اپ‌هب یبوشآ میلشروا مامت رد هک دیسر ربخ یمور نایهاپس ۀدنامرف هب ، دنشکب ار وا دنتشاد یعس نوچ
. دنتسب ناشرس تشپ ار دبعم یاهرد گنرد‌یب و دندیشک نوریب دبعم زا ، هتفرگ ار سُلوپ و دندروآ موجه وس ره زا مدرم ! دش بوشآ اپارس رهش
. تسا هدرب دبعم نورد‌هب ار وا سُلوپ دنتشادنپ‌یم و دندوب هدید سُلوپ اب رهش رد ار یسُسِفِا ِسومیفورْت رتشیپ اهنآ
» . تسا هدرک سجن ار سّدقم ناکم نیا و هدروآ دبعم نورد‌هب زین ار ناینانوی ، هتشذگ نآ زا . دهد‌یم میلعت ناکم نیا دض رب و ام تعیرش و ام موق دض رب اج همه رد ار ناگمه هک تسا نامه نیا ؛ دینک ددم ، نایلیئارسا یا « : دندز‌یم دایرف
، هتفرگ ار وا و دندناروش ار تیعمج اهنآ . دندید دبعم رد ار سُلوپ ، ایسآ تلایا زا یدوهی دنچ هک دوب هدنامن ریهطت زور تفه نایاپ هب یزیچ
. دنک مالعا ، دش‌یم میدقت ینابرق ناشیا زا کی ره یارب نآ رد هک ار ریهطت یاهزور نایاپ خیرات ات تفر دبعم هب سپس . دروآ اج‌هب ار ریهطت نییآ ناشیا اب و درب دوخ هارمه ار صاخشا نآ سُلوپ ، دعب زور ، سپ
» . دنزیهرپب یتفع‌یب زا و هدش هفخ تاناویح تشوگ زا ، نوخ زا ، اهتب هب یمیدقت کاروخ زا دیاب هک میتفگ و میدناسر اهنآ یهاگآ هب یا‌همان رد ار دوخ مکح ام ، یدوهیریغ نارادنامیا ۀرابرد اّما
. ینک‌یم کولس نآ رد ، هتشاد هاگن ار تعیرش زین وت هکلب ، تسین تسار وت ۀرابرد تاعیاش نیا هک تفای دنهاوخ‌رد همه ناس‌نیدب . دنشارتب ار دوخ یاهرس دنناوتب ات هدب ار ناشیا جرخ و روآ اج‌هب ار ریهطت نییآ ناشیا قافتا هب و ربب دوخ هارمه ار اهنآ
. دنراد یرذن هک دنتسه درم راهچ ام دزن اجنیا . هدب ماجنا ، مییوگ‌یم وت هب هچنآ سپ
. دش دنهاوخ هاگآ تندمآ زا اهنآ ، کش نودب ؟ درک دیاب هچ لاح
. دومن راتفر موسر رب‌انب و درک هنتخ ار نادنزرف دیابن ییوگ‌یم و ، دنباترب یور یسوم زا هک یهد‌یم میلعت ، دننک‌یم یگدنز نایدوهیریغ نایم هک ار ینایدوهی ۀمه وت هک هدش عیاش نینچ اهنآ نایم رد
. دنرویغ تعیرش هب تبسن یگمه و دنا‌هدروآ نامیا یدوهی نارازه ینیب‌یم هکنانچ ، ردارب یا « : دنتفگ سُلوپ هب سپس . دندرک دیجمت ار ادخ ، دندینش نوچ
. تسا هدرک اه‌هچ نایدوهیریغ نایم رد وا تمدخ ۀطساو‌هب ادخ هک درک نایب لیصفت‌هب و تفگ مالس ار ناشیا سُلوپ
. دنتشاد روضح یگمه خیاشم . میتفر بوقعی رادید‌هب سُلوپ اب دعب زور
. دندش نامیاریذپ یمرگ‌هب ناردارب ، میدیسر میلشروا هب نوچ
. دوب یمیدق ِنادرگاش زا یکی و سرپق نامدرم زا ، نوسانِم . میشاب وا نامهیم ات دندرب مان نوسانِم یصخش ۀناخ هب ار ام و دندمآ نامهارمه زین هیرصیق میقم ِنادرگاش زا یضعب
. میدرک تکرح میلشروا یوس‌هب و میدید رفس کرادت ، اهزور نآ زا سپ
» . دوشب ، تسا دنوادخ تساوخ هچنآ « : میتفگ و میدیشک تسد ، دوش‌یمن دعاقتم میدید نوچ
» . مراپسب ناج میلشروا رد هکلب ، مور نادنز هب اهنت هن یسیع ْدنوادخ مان رطاخ‌هب ما‌هدامآ نم ؟ دینکش‌یم ارم لد دوخ ۀیرگ اب ارچ ؟ دینک‌یم هک تسا راک هچ نیا « : داد خساپ سُلوپ اّما
. دشوپب مشچ میلشروا هب نتفر زا هک میدرک سامتلا سُلوپ هب اجنآ ِنامدرم و ام ، میدینش ار نیا نوچ
»‌“ . درپس دنهاوخ نایدوهیریغ تسد‌هب و تسب دنهاوخ هنوگ‌نیدب ار دنبرمک نیا بحاص میلشروا ِنایدوهی ” : دیوگ‌یم سدقلا‌حور « : تفگ و تسب نآ اب ار شیوخ یاهاپ و اهتسد ، هتفرگ ار سُلوپ دنبرمک و دمآ ام دزن وا
. دیسر هیدوهی زا مان سوباگآ یا‌یبن ، میدوب اجنآ هک زور دنچ زا سپ
. دندرک‌یم تّوبن هک تشاد درجم رتخد راهچ وا
. میدنام شدزن و میتفر ، نت تفه نآ زا یکی ، رشبم ِسُپیلیف لزنم هب و میدمآ هیرصیق هب هتفگ کرت ار اجنآ ، دعب زور
. میدنام ناشدزن زور کی و میدرک رادید ناردارب زا اجنآ . میدیسر سیئامالوتْپ هب و میتفرگ یپ روص زا ار دوخ ییایرد رفس
. دنتشگزاب دوخ یاه‌هناخ هب زین ناشیا و ، میدش یتشک راوس ، عادو زا سپ
. میدرک اعد و میدز وناز ایرد رانک اجنآ . دندرک هقردب رهش نوریب ات ار ام ناشنادنزرف و نانز اب یگلمج نادرگاش . میدش رفس مزاع ، دیسر نایاپ هب ام ندنام تصرف نوچ
. دورن میلشروا هب دنتفگ سُلوپ هب حور تیاده هب ناشیا . میدنام ناشدزن زور تفه ، هتفای اجنآ رد ار نادرگاش سپ
. دندرک‌یم هیلخت ار یتشک راب دیاب اجنآ رد اریز ، میدش هدایپ روص رد سپس . میتفر شیپ هیروس یوس‌هب ، هتشذگ نآ زا و میدید دوخ پچ تمس رد ار سرپق
. میدرک تکرح و میدش راوس سپ . دوب هیقینیف مزاع هک میتفای یا‌یتشک اجنآ رد
. میدیسر اراتاپ هب اجنآ زا و سِدور هب ، دعب زور . میتفر شیپ میقتسم » سوک « ات و میدش ییایرد رفس یهار ، اهنآ زا ندش ادج زا سپ
. دندرک هقردب ار یو یتشک ات سپس » . دید دیهاوخن ارم یور رگید « تفگ هک دوب شنخس نیا ، تخاس‌یم ناشنیگهودنا همه زا شیب هچنآ
. دندیسوب‌یم ار یو ، هتخیوآ شندرگ رب و دنتسیرگ رایسب همه
. درک اعد و دز وناز نانآ ۀمه اب ، دیناسر نایاپ هب ار شنانخس نوچ
»‌“ . تسا رت‌هدنخرف نتفرگ زا نداد ” : دومرف هک میشاب هتشاد دای‌هب ار یسیع ْدنوادخ دوخ نانخس و ، مییامن یریگتسد ار نافیعض میناوتب ات مینک راک تخس نینچ دیاب هک ما‌هداد ناشن امش هب ظاحل ره زا
. ما‌هدرک مهارف ار مناهارمه و دوخ یاهزاین ، شیوخ تسد هب هک دیناد‌یم دوخ
. ما‌هتشادن یسک ۀماج ای و رز و میس هب یتشادمشچ
. دشخب ثاریم ، دنا‌هدش سیدقت هک یناسک عیمج نایم رد و دنک انب ار امش تسا رداق هک مراپس‌یم وا ضیف مالک هب و ادخ هب ار امش نونکا «
. مداتسیانزاب ، اهکشا اب امش زا کی ره هب نداد رادشه زا یمد ، زور و بش ، مامت ِلاس هس نم هک دیروآ رطاخ‌هب و دیشاب رایشوه سپ
. دننک رد‌هب هار زا دوخ یوریپ هب ار نادرگاش ات درک دنهاوخ نوگرگید ار تقیقح و تساخ دنهاوخ‌رب یناسک امش دوخ نایم زا یتح
. درک دنهاوخن محر هلگ هب هک دمآ دنهاوخ امش نایم هب هدنّرد یاهگرگ ، منتفر زا دعب مناد‌یم
. دینک ینابش ، تسا هدیرخ دوخ نوخ هب ار نآ هک ار ادخ یاسیلک و دیشاب تسا هتشامگرب نآ رب ِتراظن هب ار امش سدقلا‌حور هک یا‌هلگ یمامت و دوخ بقارم
. ما‌هدرکن یهاتوک امش هب ادخ لماک ۀدارا مالعا رد اریز
، متسه یرب همه نوخ زا نم هک منک‌یم تّجح مامتا امش اب زورما سپ
. دید دهاوخن ارم یور رگید ، ما‌هدرک هظعوم ادخ یهاشداپ هب و هتشگ ناتنایم رد نم هک امش زا کی چیه مناد‌یم لاح «
. تسادخ ضیف تراشب مالعا انامه هک یتمدخ ، مهد ماجنا لامک هب ، ما‌هتفای یسیع ْدنوادخ زا هک ار یتمدخ و مناسر نایاپ هب ار دوخ رود مناوتب رگا اهنت ، مراگنا‌یم شزرا‌یب دوخ یارب ار ناج اّما
. تسا نم راظتنا رد یتخس و نادنز هک دهد‌یم رادشه سدقلا‌حور رهش ره رد هکنآ زج
؛ دمآ دهاوخ شیپ میارب هچ اجنآ رد مناد‌یمن و مور‌یم میلشروا هب حور مازلا اب ، لاح و «
. دنروآ نامیا حیسم یسیع ام دنوادخ هب و دندرگزاب ادخ یوس‌هب هبوت اب دیاب هک ما‌هتشاد مالعا ، ود ره ناینانوی و نایدوهی هب زین
. ما‌هداد ناتمیلعت اه‌هناخ رد هچ و عمج رد هچ ، هدرک هظعوم امش هب ار مایپ هکلب ، ما‌هتشادن غیرد یزیچ ، دتفا دنمدوس امش لاح هب دوب نکمم هچنآ ره زا هک دیناد‌یم
. ما‌هدرک لمحت ، تسا هتفر نم رب نایدوهی یاه‌هئطوت رثا رد هک ار ییاهیتخس ، هدرک تمدخ ار دنوادخ نازیرکشا و ینتورف لامک رد هنوگچ
. ما‌هدرب رس‌هب امش اب تاقوا ۀمه رد هنوگچ ، مداهن اپ ایسآ هب هک تسخن زور نامه زا هک دیهاگآ « : تفگ ناشیدب ، دندمآ نوچ
. دناوخارف دوخ دزن ار اسیلک خیاشم و داتسرف سُسِفِا هب یماغیپ سوتیلیم زا وا
. دشاب میلشروا رد تساکیتنِپ زور ، دوش نکمم رگا هک تشاد باتش اریز ، دنکن فرص ایسآ تلایا رد ار یتقو ات درذگب سُسِفِا رانک زا ایرد هار زا تشاد میمصت سُلوپ
. میدیسر سوتیلیم هب ، دعب زور و میتفر سوماس هب زور نآ یادرف . میدیسر سویخ لباقم هب دعب زور و میدش هناور یتشک اب اجنآ زا
. میتفر ینیلیتیم هب و میدروآ یتشک هب ار وا ، میدید سوسآ رد ار سُلوپ نوچ سپ
. دورب یکشخ هار زا ار اجنآ ات دوب هتساوخ اریز ، میروایب یتشک هب ار وا ، سُلوپ رارق قبط اجنآ رد ات میدش سوسآ ۀناور ، هدش یتشک راوس ، رفس ۀمادا رد
. دنتفای میظع یالست و دندرب هناخ هب هدنز ار ناوج نآ مدرم
. تفگ کرت ار اجنآ دعب و ، داد همادا ناشیا اب وگتفگ هب رحس ات وا . دروخ و درک هراپ ار نان و تفر الاب سپس
» ! تسوا رد وا ناج ، دیسرتم « : تفگ و تفرگ رب رد ار وا و تخادنا ناوج درم رب ار دوخ ، هتفر نییاپ سُلوپ
. دنتشادرب هدرم ار وا و داتفا ریز‌هب مّوس ۀقبط زا هاگان و تفر‌ورف قیمع یباوخ هب کدنا کدنا ، دوب هتسشن هرجنپ رانک هک مان سوخیتفِا یناوج ، داد‌یم همادا نتفگ‌نخس هب نانچمه سُلوپ هک لاح نآ رد
. دوب رایسب غارچ ، میدوب هدمآ درگ هک یا‌هناخالاب رد
. دیشک ازارد‌هب بش یاه‌همین ات شنانخس ، دیوگ کرت ار اجنآ دعب زور تشاد میمصت نوچ و ، درک‌یم هظعوم مدرم یارب سُلوپ . میدمآ مه درگ نان ندرک هراپ یارب ، هتفه زور نیتسخن رد
. میدنام اجنآ رد زور تفه و میتسویپ نانآ هب سآورْت رد ، دعب زور جنپ و میدش هناور یپیلیف زا یتشک اب ، ریطَف دیع مایا زا سپ ام یلو
. دندش ام رظتنم سآورْت رد و دنتفر ام زا شیپ نانآ
. دندوب سوئاتومیت و ، ایسآ نامدرم زا سومیفورْت و سوکیخیت ، هِبرِد نامدرم زا سویاگ ، یکینولاسِت نامدرم زا سودُنوکِس و سوخراتسیرآ ، هیریب نامدرم زا سورریپ رسپ سورِتاپوس ، وا ناهارمه
. ددرگزاب هینودقم هار زا دش نآ رب سپ . دندرک هئطوت وا هیلع نایدوهی ، دورب هیروس هب یتشک اب تشاد دصق هک یماگنه . دنام اجنآ رد هام هس و
دیسر نانوی هب ات ، داد رایسب یمرگلد دوخ نانخس اب ار نانمؤم ، هدرک رذگ یحاون نآ زا وا
. دش هینودقم مزاع و تفگ عادو ار نانآ ، ناشیا بیغرت و قیوشت زا سپ و دناوخارف ار نادرگاش سُلوپ ، تسشن‌ورف بوشآ نوچ
. تخاس قرفتم ار تعامج و تفگ ار نیا
» . میروایب اولب نیا هیجوت یارب یلیلد تسناوت میهاوخن ، دوش نینچ رگا . میوش مهتم یرگشروش هب ، زورما عیاقو رطاخ‌هب هک دور‌یم نآ میب اریز
. دینک لصف و لح ینوناق ۀمکحم رد ار نآ دیاب ، دیراد یرگید ۀلئسم رگا اّما
. دنربب اجنآ هب ار دوخ تایاکش دنناوت‌یم . دنرضاح زین نایلاو و تسا زاب اه‌همکحم ِرد ، دنراد تیاکش یسک زا شرگتعنص ناراکمه و سویرتیمید رگا سپ
. دنا‌هتفگ رفک ام ۀهلا هب هن و دنا‌هدز دربتسد ام دبعم هب هن ، دیا‌هدروآ اجنیا هب هک نادرم نیا
. دینکن یراک هدزباتش و دیشاب مارآ دیاب ، تسا ریذپانراکنا قیاقح نیا نوچ سپ
؟ تسا هدش لزان نامسآ زا هک تسوا لاثمت ِظفاح و گرزب ِسیمِترآ دبعم نابهگن سُسِفِا رهش دنادن هک تسیک ، سُسِفِا نادرم یا « : تفگ و درک مارآ ار تیعمج رهش ۀغوراد ، ماجنارس
» ! نایسُسِفِا ِسیمِترآ تسا گرزب « : دندز‌یم دایرف تعاس ود دودح ، ادصکی همه ، تسا یدوهی دنتفایرد مدرم نوچ اّما
. دراد هضرع یعافد دیشوک و دنشاب شوماخ تساوخ مدرم زا ، هداد ناکت تسد وا . دنداد‌یم ییاهروتسد وا هب تیعمج نایم زا یضعب و ، دندوب هتخادنا شیپ ار ردنکسا ، نایدوهی
. دنا‌هدمآ درگ هچ یارب دنتسناد‌یمن مدرم رتشیب و تفگ‌یم یزیچ سک ره و دندز‌یم دایرف همه . دوب هتفشآ تیعمج
. دراذگن تاقباسم نادیم هب اپ دندرک شهاوخ ، هداتسرف ماغیپ شیارب ، دندوب یو ناتسود زا هک ایسآ تلایا تاماقم زا یضعب یتح
. دنتشاذگن نادرگاش اّما ، دوش رهاظ تیعمج ربارب رد تساوخ سُلوپ
. دندرب‌یم دوخ اب ناشک‌ناشک ، دندوب سُلوپ ناهارمه زا و هینودقم لها هک ار سوخراتسیرآ و سویاگ و دندرب موجه تاقباسم نادیم یوس‌هب هچراپکی مدرم ! دش اپ‌هب یبوشآ رهش مامت رد
» ! نایسُسِفِا ِسیمِترآ تسا گرزب « هک دنداد رس دایرف ، هدش نیگمشخ تیاغ‌هب ، دندینش ار نیا نوچ
» . دهدب تسد زا ار دوخ تمظع ، دوش‌یم هدیتسرپ ناهج رساترس رد و ایسآ رد هک وا و ددرگ ریقح زین سیمِترآ نامگرزب ۀهلا دبعم هکلب ، دتفیب قنور زا ام بسک اهنت هن هک تسه رطخ نیا سپ
. دنتسین ادخ یور‌چیه هب ، تسد ۀتخاس ِنایادخ دیوگ‌یم وا . تسا هدرک هارمگ و دعاقتم ار یرایسب ، ایسآ رساترس رد بیرقت‌هب هکلب ، سُسِفِا رد اهنت هن سُلوپ نیا ، دیونش‌یم و دینیب‌یم هکنانچ اّما
. تسام ِیزور ِقنور ۀیام ، هشیپ نیا هک دیناد‌یم ، نارورس یا « : تفگ اهنآ هب و دروآ درگ ار اه‌هفرح هنوگ‌نیا نابحاص و ناشیا
، دوب هدرک نارگتعنص دیاع راشرس یدمآرد هار نیا زا و تخاس‌یم سیمِترآ زا یا‌هرقن یاهلاثمت هک مان سویرتیمید یراک‌هرقن
. دش اپ‌رب » تقیرط « ۀرابرد یگرزب یاولب ، نامز نیا رد
. دنام ایسآ رد یدنچ دوخ و داتسرف هینودقم هب ار سوتسارِا و سوئاتومیت ، دوخ نارایتسد زا نت ود سپس
» . منک رادید زین مور زا دیاب ، اجنآ هب منتفر زا سپ « : تفگ . ددرگزاب میلشروا هب ، هیئاخَا و هینودقم هار زا دش نآ رب حور رد سُلوپ ، عیاقو نیا زا سپ
. تفرگ‌یم تّوق و دش‌یم رشتنم هدرتسگ روط‌هب دنوادخ مالک ، هنوگ‌نیدب
. دوب مَهْرِد رازه هاجنپ ، دندرک باسح ار اهباتک یاهب نوچ . دندنازوس ناگمه ربارب رد و دندروآ ار دوخ یاهباتک ، دندرک‌یم یرگوداج نآ زا شیپ هک زین یرایسب
. دندرک فارتعا دوخ یاهراک هب اراکشآ ، هدمآ شیپ ، دندوب هدروآ نامیا هک ناسک رایسب و
. دنتشاد‌یم مرتحم رایسب ار یسیع دنوادخ مان سپ نآ زا هک یا‌هنوگ‌هب ، تشگ یلوتسم نانآ ۀمه رب سرت ، دندش هاگآ رما نیا زا ، ینانوی هچ و یدوهی هچ ، سُسِفِا نانکاس ۀمه نوچ
. دنتخیرگ هناخ نآ زا یمخز و هنهرب هک دز ار اهنآ نانچ و تفای هبلغ ناشیا یگمه رب ، هتسَج اهنآ رب تشاد دیلپ حور هک یدرم سپ
» ؟ دیتسیک امش اّما ، مسانش‌یم مه ار سُلوپ ، مسانش‌یم ار یسیع « : تفگ اهنآ خساپ رد دیلپ حور اّما
. دندوب دوهی نانهاک نارس زا یکی ، اویکسِا رسپ تفه ، دندرک‌یم نینچ هک یناسک
» ! مینار‌یم نوریب ار امش دنک‌یم هظعوم وا هب سُلوپ هک ییاسیع مان هب « : دنتفگ‌یم نانآ . دنناوخب ، دنتشاد دیلپ حاورا هک یناسک رب ار یسیع دنوادخ مان دندیشوک زین یدوهی درگ‌هرود ِناریگ‌نج زا دنچ ینت سپ
. تفر‌یم نوریب ناشیا زا دیلپ حاورا و تفای‌یم دوبهب اهنآ یرامیب و ، دندرب‌یم نارامیب یارب دوب هتفای سامت وا ندب اب هک ار ییاهدنبشیپ و اهلامتسد مدرم هک یا‌هنوگ‌هب
، تخاس‌یم رهاظ هداعلا‌قراخ تازجعم سُلوپ تسد هب ادخ
. دندینش ار دنوادخ مالک ، دندوب ایسآ تلایا رد هک یناینانوی و نایدوهی ۀمه ، تدم نیا رد و تشذگ لاونم نیدب لاس ود
. تخادرپ وگتفگ و ثحب هب سوناریت ینارنخس رالات رد هزور همه ، هتشادرب دوخ اب ار نادرگاش و تفرگ هرانک اهنآ زا سُلوپ سپ . دنتفگ‌یم دب ار » تقیرط « ، ناگمه یور شیپ و دندروآ‌یمن نامیا و دندرک‌یم یتخسرس یضعب اّما
. دروآ‌یم عطاق لیالد و درک‌یم هثحابم ادخ یهاشداپ ۀرابرد و تفگ‌یم نخس هناریلد هام هس اجنآ رد ، هتفر هسینک هب سُلوپ سپس
. دندوب نت هدزاود دودح یگلمج ، نادرم نآ
. دندرک تّوبن و دنتفگ نخس ریغ یاهنابز هب هک یا‌هنوگ‌هب ، دمآ ناشیا رب سدقلا‌حور ، داهن نانآ رب تسد سُلوپ هک یماگنه و
. دنتفرگ دیمعت یسیع دنوادخ مان رد ، دندینش ار نیا نوچ
» . یسیع هب ینعی ، دنروایب نامیا دمآ‌یم وا زا سپ هک نآ هب تفگ‌یم موق هب وا . دوب هبوت ِدیمعت ، ییحی دیمعت « : تفگ سُلوپ
» . ییحی دیمعت « : دنتفگ » ؟ دیتفای یدیمعت هچ سپ « : تفگ ناشیا هب
» . تسه سدقلا‌حور هک میا‌هدینشن یتح ام « : دنتفگ » ؟ دیتفای ار سدقلا‌حور ، دیدروآ نامیا هک یماگنه ایآ « : دیسرپ ناشیا زا و
تفای دنچ ینادرگاش اجنآ رد . دیسر سُسِفِا هب ، یزکرم عفترم یحاون زا رذگ زا سپ سُلوپ ، دوب سُتنِرُق رد سُلوپآ هک یماگنه اّما و
. تسا حیسم نامه یسیع هک دومن‌یم تباث سّدقم بتک هب دانتسا اب و ، درک‌یم در یوق لیالد اب ار نانآ دیاقع ، هدرک هثحابم نایدوهی اب ناگمه یور شیپ اریز
. داد ناوارف یرای ، دندوب هدروآ نامیا ضیف ۀطساو‌هب هک ار یناسک ، دیسر اجنادب سُلوپآ نوچ . دنوش اریذپ یمرگ‌هب ار وا هک دنتشون نادرگاش هب و دندرک شقیوشت ناردارب ، درک هیئاخَا هب رفس دصق سُلوپآ نوچ
. دنتخومآ یو هب رتقیقد ار ادخ قیرط و دندرب دوخ ۀناخ هب ار وا ، دندینش ار شنانخس الیکآ و الیکسیرْپ نوچ . درک زاغآ نتفگ نخس هب هسینک رد هناریلد وا
. تشاد یهاگآ ییحی دیمعت زا طقف دنچ ره ، داد‌یم میلعت یسیع ۀرابرد تّقد‌هب و تفگ‌یم نخس حور ترارح اب و دوب هتفای شزومآ دنوادخ قیرط رد
؛ تشاد سّدقم بتک زا عیسو یشناد و دوب رهام یرونخس وا . دمآ سُسِفِا هب ، هیردنکسا نامدرم زا ، مان سُلوپآ ، یدوهی یدرف ، مایا نآ رد
. درک‌یم راوتسا ار نادرگاش ۀمه و تشگ‌یم اج هب اج هیجیرْف و هیطالَغ راید رساترس رد ، هدش رفس مزاع زاب و دنام اجنآ رد یدنچ
. دش هیکاطنَا یهار ، اسیلک اب رادید زا سپ و تفر میلشروا هب ، هدمآ دورف یتشک زا هیرصیق رد
. تفگ کرت ار سُسِفِا و دش یتشک راوس سپس » . دمآ مهاوخ امش دزن زاب دهاوخب ادخ رگا « : تفگ ، هدرک عادو ناشیا اب و
تفریذپن اّما ، دنامب ناشیا اب رتشیب یتدم دنتساوخ وا زا
. تخادرپ هثحابم هب نایدوهی اب ، هتفر هسینک هب دوخ و تفگ کرت ار دوخ نارفسمه ، دندیسر سُسِفِا هب نوچ
. دوب هدرک رذن نینچ اریز ، دیشارت ار دوخ رس هیرْخنِک رد وا . دندوب شهارمه زین الیکآ و الیکسیرْپ ، رفس نیا رد . دش هیروس مزاع ایرد هار زا و درک عادو ناردارب اب ، سُتنِرُق رد ینالوط یتماقا زا سپ سُلوپ
. درکن انتعا چیه ویلاگ اّما . دندز یلاو دنسم لباقم رد ار وا و دندرب هلمح هسینک سیئر ، سینِتْسوس هب یگمه زین نانآ
. دنار یرواد دنسم لباقم زا ار اهنآ سپ
» . منک یرواد یروما نینچ ۀرابرد مهاوخ‌یمن نم . دینک یگدیسر نآ هب دوخ سپ ، تسا ناتدوخ تعیرش و اهمان و تاملک رس رب هلئسم نوچ اّما
. مونشب ار امش تیاکش تسیاب‌یم ، دوب نایم رد یتیانج ای مرج رگا « : تفگ نایدوهی هب ویلاگ ، دیوگب نخس تساوخ سُلوپ نوچ
» . دننک تدابع تعیرش فالخ یا‌هویش‌هب ار ادخ دراد‌یماو ار مدرم صخش نیا « : دنتفگ
، هدناشک همکحم هب ار وا و دنتخات سُلوپ رس رب ، هدش ناتسادمه نایدوهی ، دوب هیئاخَا یلاو ، ویلاگ هک یماگنه اّما
. داد میلعت اهنآ هب ار ادخ مالک و دنام اجنآ رد مین و لاس کی سُلوپ ، سپ
» . تسا رایسب قلخ ارم رهش نیا رد هک ارچ ، دناسرب وت هب یدنزگ ات درک دهاوخن زارد وت رب ار دوخ تسد سک‌چیه و متسه وت اب نم اریز
! شابم شوماخ و وگب نخس ! سرتم « : تفگ سُلوپ هب ایؤر رد دنوادخ یبش
. دنتفرگ دیمعت ، هدروآ نامیا ، دندینش ار مایپ نوچ سُتنِرُق یلاها زا یرایسب نینچمه . دندروآ نامیا دنوادخ هب شا‌هناخ لها مامت اب ، هسینک سیئر ، سوپسیرْک اّما
. تشاد لزنم هسینک راوج رد و دوب تسرپادخ یصخش هک تفر سوتسوی سوتیت ۀناخ هب و داد ناکم رییغت هسینک زا سپس
» . مور‌یم نایدوهیریغ دزن ، سپ نیا زا . متسه اربم نآ زا نم ! ناتدوخ ندرگ رب ناتنوخ « : تفگ اهنآ هب و دناکت ار شا‌هماج رابغ ، ضارتعا هب ، دنتفگ شیازسان و دنتشاذگ تفلاخم یانب وا اب نوچ اّما
. تسا حیسم نامه یسیع هک داد‌یم تداهش نایدوهی هب ، هدرک مالک ۀظعوم فقو ، یمامت هب ار دوخ سُلوپ ، دندمآ هینودقم زا سوئاتومیت و سالیس نوچ
. دزاس باجم ار نانآ دیشوک‌یم و درک‌یم هثحابم ناینانوی و نایدوهی اب هسینک رد تاّبَش ره وا
. دش لوغشم راک‌هب و دنام ناشدزن ، تشاد یزود‌همیخ ۀشیپ ناشیا دننام زین وا هک اجنآ زا و
، تفر اهنآ رادید هب سُلوپ . دننک کرت ار مور یگمه نایدوهی هک دوب هداد روتسد رصیق ِسویدولْک اریز ، دوب هدمآ ایلاتیا زا یگزات‌هب الیکسیرْپ شرسمه اب هک دش انشآ سوتنوپ نامدرم زا ، مان الیکآ ، یدوهی یدرم اب اجنآ رد
. تفر سُتنِرُق هب و تفگ کرت ار نتآ سُلوپ ، نیا زا سپ
. دندوب هلمج‌نآ زا ، رگید نت دنچ زین و ، مان سیراماد ینز ، » سوگاپویرآ « عمجم وضع ، سویسینوید . دندروآ نامیا ، هتسویپ ودب دنچ ینت اّما
. تفگ کرت ار عمجم سُلوپ هنوگ‌نیدب
» . میونشب وت زا زاب هراب‌نیا رد میهاوخ‌یم « : دنتفگ نارگید اّما ، دندز دنخزوپ یخرب ، دندینش ناگدرم زیخاتسر ۀرابرد نوچ
» . تسا هتخاس نئمطم رما نیا زا ار همه ، ناگدرم زا شندینازیخرب اب و ، درک دهاوخ یرواد هنالداع ار ناهج ، تسا هدرک نییعت هک یدرم ۀطساو‌هب نآ رد هک هدرک ررقم ار یزور اریز
. دننک هبوت هک دنک‌یم مکح اج ره رد نامدرم ۀمه هب نونکا اّما . دیشوپ‌یم مشچ یتلاهج نینچ زا ادخ ، هتشذگ رد
. دشاب هدش هدیشارت یلاثمت تروص‌هب یمدآ تیقالخ و رنه اب هک تسا یگنس ای میس ای رز دننامه تیهولا هک میشیدنیب نینچ تسین هتسیاش ، مییادخ لسن نوچ سپ «
. مییوا لسن زا هک دنا‌هتفگ زین امش دوخ نارعاش زا یخرب هکنانچ ؛ میراد یتسه و تکرح و یگدنز هک تسوا رد اریز
. تسین رود ام زا کی چیه زا دنچ ره ، دنبایب ار وا ، هتشگ شا‌یپ رد هک اسب‌هچ و دنیوجب ار وا نامدرم ات
. دومرف ررقم ار ناشتنوکس لحم دودح و ناشیا یارب هدش نییعت یاهنامز و ؛ دنوش نکاس نیمز رساترس رد ات دروآ دیدپ ناسنا کی زا ار یرشب ماوقا ۀمه وا
. تسا نایمدآ عیمج هب رگید زیچ ره و سَفَن و تایح ۀدنشخب ْدوخ اریز ، دشاب جاتحم یزیچ هب ییوگ هکنانچ ، دنکب وا هب یتمدخ دناوت‌یمن یرشب ناتسد
. دوش‌یمن نکاس رشب تسد ۀتخاس دباعم رد و تسا نیمز و نامسآ ِکلام ، دیرفآ تسا نآ رد ار هچنآ ره و ناهج هک ییادخ «
. منک‌یم مالعا امش هب نم ، دیتسرپ‌یم هتخانشان امش ار هچنآ ، لاح . “ هتخانشان یادخ هب میدقت ” : دوب هدش هتشون نآ رب هک متفای یحبذم ، مدومن‌یم هراظن دیتسرپ‌یم امش هک ار هچنآ و مدرک‌یم ریس رهش رد هک یماگنه اریز
. ما‌هتفای رادنید رایسب ظاحل ره زا ار امش نم ، ینتآ نادرم یا « : تفگ و تساخرب » سوگاپویرآ « عمجم نایم رد سُلوپ سپ
. دننارذگب دیدج دیاقع ۀرابرد دونش و تفگ هب ار دوخ تقو هک دنتشادن نیا زج یتیلوغشم ، دنتسیز‌یم اجنآ رد هک ینابیرغ و ناینتآ ۀمه
» . مینآ یانعم نتسناد ناهاوخ سپ . دیآ‌یم بیجع ام شوگ هب تنانخس
؟ تسیچ ، یهد‌یم وت هک دیدج میلعت نیا هک تسناد ناوت‌یم ایآ « : دنتفگ وا هب اجنآ رد و دندرب » سوگاپویرآ « عمجم هب ، هتفرگرب ار وا هاگنآ
. داد‌یم تراشب ناشیا هب ار تمایق و یسیع ، سُلوپ هک دنتفگ‌یم نینچ ور‌نآ زا » . دنک‌یم غیلبت ار بیرغ نایادخ ایوگ « : دنتفگ‌یم نارگید » ؟ دیوگب دهاوخ‌یم هچ وگ‌هوای نیا « : دنتفگ‌یم نانآ زا یخرب . دنتشاذگ هثحابم یانب وا اب زین یقاور و یروکیپا نافوسلیف زا یعمج
. درک‌یم هثحابم نارذگهر اب رهش نادیم رد زور ره زین و تسرپادخ ناینانوی و نایدوهی اب هسینک رد ، ور‌نیا زا
. دش بلقنم ، تساهتب زا رپ رهش دید‌یم هکنیا زا ، دوب ود نآ رظتنم نتآ رد سُلوپ هک لاح نآ رد
. دنتفگ کرت ار اجنآ ، دندنویپب سُلوپ هب رتدوز هچ‌ره هک دنتفرگ روتسد سوئاتومیت و سالیس یارب هکنیا زا سپ و دندرک یهارمه نتآ ات ار وا ، سُلوپ ناگدننک‌تعیاشم
. دندنام هیریب رد سوئاتومیت و سالیس اّما ، دندرک هناور لحاس یوس‌هب ار سُلوپ گنرد‌یب ناردارب
. دندناروش ، هدرک کیرحت ار مدرم و دنتفر اجنادب ، دنک‌یم هظعوم ار ادخ مالک زین هیریب رد سُلوپ هک دنتفایرد یکینولاسِت ِنایدوهی نوچ
. دندروآ نامیا ینانوی ِسانشرس نادرم و نانز زا ریثک یرامش زین و نایدوهی زا یرایسب ، هنوگ‌نیدب
. دنبایرد ار سُلوپ یاه‌هتفگ تحص ات دندرک‌یم یسررب ار سّدقم بتک زور ره و دنتفریذپ قایتشا اب ار مالک اریز ، دندوب رت‌بیجن یکینولاسِت نامدرم زا هیریب لها
. دنتفر دوهی ۀسینک هب ، دندیسر اجنادب نوچ اهنآ . دندرک هناور هیریب هب ار سالیس و سُلوپ ، بش نامه رد ناردارب
. دندرک ناشدازآ ، هتفرگ تنامض نارگید و نوسای زا سپس
. دنتفشآرب ، دندینش ار نیا رهش تاماقم و مدرم نوچ
» . یسیع مان هب تسه یرگید هاش هک دننآ یعّدم و دننک‌یم یچیپرس رصیق یاهنامرف زا یگمه نانیا . تسا هدرب دوخ ۀناخ هب ار ناشیا نوسای و
دنا‌هدمآ اجنیا هب لاح ، دنا‌هدیشک بوشآ هب ار ایند ۀمه هک نادرم نیا « هک دندروآرب دایرف و دندناشک رهش تاماقم دزن ار ناردارب زا رگید یخرب و نوسای ، دنتفاین ار ناشیا نوچ اّما
. دنروآ نوریب تعامج نایم هب ار نانآ ات دندرب موجه نوسای ۀناخ هب سالیس و سُلوپ یوجتسج رد ناشیا . دندرک اپ‌هب اولب رهش رد و دنتخادنا هار‌هب یا‌هتسد ، هدروآ درگ رازاب زا ار شابوا زا دنچ‌ینت و دندیزرو دسح نایدوهی اّما
. دنتسویپ سالیس و سُلوپ هب ، هدش باجم ، سانشرس نانز زا گرزب یهورگ و تسرپادخ ِناینانوی زا رایسب یرامش زین و ناشیا زا یخرب
» . تسا حیسم نامه ، منک‌یم مالعا امش هب ار وا هک یسیع نیا « : تفگ‌یم وا . دزیخرب ناگدرم زا و دشک جنر حیسم دوب یرورض هک دروآ‌یم ناهرب ، هداد حیضوت و
درک‌یم هثحابم ناشیا اب سّدقم بتک زا تاّبَش هس رد ، هتفر هسینک هب تداع قبط سُلوپ
. دنتشاد هسینک نایدوهی اجنآ رد هک ، دندمآ یکینولاسِت هب و دنتشذگ اینولوپآ و سیلوپیفْمآ زا سالیس و سُلوپ
. دنتفگ کرت ار اجنآ سپس . دندومن قیوشت ار ناشیا ، هدرک رادید ناردارب اب اجنآ رد . دنتفر هیدیل ۀناخ هب ، نادنز کرت زا سپ ناشیا
. دنیوگ کرت ار رهش هک دندرک شهاوخ ، هدومن ناشتعیاشم نادنز نوریب ات و دنتساوخ شزوپ ناشیا زا ، هدمآ و
دنداتفا ساره هب تخس ، دنا‌یمور سالیس و سُلوپ هک دندینش نوچ اهنآ و ، دنتفگزاب نایضاق هب ار نیا نارومأم
» . دنروآ نوریب اجنیا زا ار ام و دنیایب دوخ هکلب ! زگره ؟ دننک نامدازآ افخ رد دنهاوخ‌یم لاح . دنا‌هدنکفا نادنز هب و هدز بوچ ناگمه ربارب رد و همکاحم نودب میتسه یمور هک ار ام « : تفگ خساپ رد سُلوپ اّما
» . دیورب تمالس‌هب و دییآ نوریب کنیا سپ . منک دازآ ار امش هک دنا‌هداد روتسد نایضاق « : تفگ و درک هاگآ ماغیپ نیا زا ار سُلوپ نابنادنز
» ! نک دازآ ار نادرم نآ « : دنتفگ ، هداتسرف نابنادنز دزن ینارومأم نایضاق ، دش زور نوچ
. دندوب داش رایسب ادخ هب ندروآ نامیا زا شا‌هناخ لها ۀمه و وا . درتسگ ناشیارب یا‌هرفس و درب دوخ ۀناخ هب ار ناشیا وا
. دنتفرگ دیمعت شا‌هناخ لها ۀمه و وا گنرد‌یب و ، تسش ار ناشیاهمخز ، هتشادرب ار اهنآ نابنادنز ، بش زا تعاس نامه رد
. دندرک نایب ، دندوب شا‌هناخ رد هک یناسک ۀمه و وا یارب ار دنوادخ مالک هاگنآ
» . تفای دیهاوخ تاجن تا‌هناخ لها و وت هک روآ نامیا حیسم یسیع دنوادخ هب « : دنداد خساپ
» ؟ مبای تاجن ات منک هچ ، نارورس یا « : دیسرپ و دروآ نوریب ار ناشیا ، سپس
. داتفا سالیس و سُلوپ یاپ‌هب دیزرل‌یم هک یلاح رد و تفر نادنز نورد‌هب همیسارس و تساوخ غارچ نابنادنز
» ! مییاجنیا همه ام هک ناسرم بیسآ دوخ هب « : تفگ ، هداد‌رد ادن دنلب یادص اب سُلوپ اّما
. دنا‌هتخیرگ ناینادنز تشادنپ‌یم اریز ، دشکب ار دوخ ات دیشکرب ریشمش ، دید ار نادنز ۀدوشگ یاهرد نوچ و ، دش رادیب نابنادنز
. تخیر ‌ورف همه زا اهریجنز و دش هدوشگ مد رد نادنز یاهرد و دمآرد هزرل‌هب نادنز ساسا هک هنوگ‌نآ ، داد خر میظع یا‌هزرل‌نیمز هاگان هک
دنداد‌یم‌ارف شوگ ناشیدب زین ناینادنز رگید و دندرک‌یم شیاتس ار ادخ ناناوخدورس و دندوب اعد لوغشم سالیس و سُلوپ ، بش‌همین کیدزن
. داهن هدنُک رد ار ناشیاهاپ و دنکفا ینورد نادنز هب ار نانآ ، تفای روتسد نینچ نوچ نابنادنز
. دشاب ناشیا بقارم تخس دنداد روتسد نابنادنز هب و دندنکفا ناشنادنز هب ، دندز رایسب بوچ ار ناشیا نوچ
. دننز ناشبوچ و دنروآ رد‌هب ار ناشیاه‌هماج دنداد روتسد زین نایضاق . دنتسویپ نانآ هب سالیس و سُلوپ هب هلمح رد مدرم
» . تسین زیاج نایمور ام رب ناشندروآ اج‌هب و نتفریذپ هک دننک‌یم غیلبت ار یموسر
. دنا‌هدیشک بوشآ هب ار ام رهش و دنا‌یدوهی نادرم نیا « : دنتفگ و دندروآ نایضاق روضح هب ار ناشیا سپ
. دندرب عجارم دزن رازاب هب ناشک‌ناشک ار اهنآ و دنتفرگ ار سالیس و سُلوپ ، تفر داب رب ناشدمآرد بسک دیما دندید نوچ زینک نآ ِنابابرا
. دمآ نوریب وا زا حور ، مد‌نامه » ! ییآ رد‌هب رتخد نیا زا هک منک‌یم رما ار وت حیسم یسیع مان‌هب « : تفگ حور نآ هب هتشگرب و دمآ رس‌هب سُلوپ ربص ماجنارس . درک‌یم نینچ رایسب یاهزور وا
» . دننک‌یم مالعا امش هب ار تاجن هار و دنا‌لاعتم یادخ نارازگتمدخ ، نادرم نیا « : تفگ‌یم نانکدایرف و داتفا‌یم ام و سُلوپ یپ رد وا
. درک‌یم دوخ نابابرا دیاع رایسب دوس ینیب‌علاط هار زا و تشاد ییوگبیغ حور هک میدروخرب یزینک هب ، میتفر‌یم اعد ناکم هب هک راب کی
. میدش وا تساوخرد میلست ماجنارس » . دینامب نم ۀناخ رد و دییایب ، ما‌هدروآ نامیا دنوادخ هب هک دیراد نیقی رگا « : تفگ ام هب رایسب رارصا اب ، تفرگ دیمعت شا‌هناخ لها اب وا نوچ
. دریذپب ار سُلوپ مایپ ات دوشگ ار وا بلق دنوادخ . دوب ناوغرا یاه‌هچراپ ۀدنشورف و تشاد مان هیدیل وا . داد‌یمارف شوگ ام نانخس هب هک دوب اریتایت رهش زا تسرپادخ ینز نانآ نایم رد
. میتخادرپ وگتفگ هب ، دندوب هدمآ درگ هک ینانز اب و میتسشن سپ . دراد دوجو اعد یارب یناکم اجنآ رد هک راظتنا نیا اب ، میتفر هناخدور رانک هب و میدش جراخ رهش زا تاّبَش زور
. میدنام رهش نآ رد زور دنچ و ، دوب هینودقم زا شخب نآ ۀدمع یاهرهش زا یکی و مور یاهنیشنرجاهم زا هک میدش یپیلیف یهار اجنآ زا
. میدیسر سیلوپاین هب دعب زور و ، میتفر یکارْتوماس هب تسارکی یتشک اب سآورْت زا ، سپ
. میهد تراشب ناشیدب ات تسا هدناوخارف ار ام ادخ هک میتفای نانیمطا اریز ، میدش هینودقم مزاع گنرد‌یب ، دید ار ایؤر نیا نوچ
» . نک ددم ار ام و ایب هینودقم هب « هک دنک‌یم سامتلا وا هب ، هداتسیا شربارب رد ینودقم یدرم هک دید ایؤر رد سُلوپ ، ماگنه بش
. دنتفر سآورْت هب و دنتشذگ هیسیم زا ، ور‌نیا زا
. دادن هزاجا ناشیا هب یسیع ِحور اّما ، دنورب هینیطیب هب دندرک یعس ، دندیسر هیسیم دحرس هب نوچ
. دوب هدرک عنم ایسآ تلایا هب مالک ندیناسر زا ار ناشیا سدقلا‌حور اریز ، دندیدرَوَنرد ار هیطالَغ و هیجیرْف راید رساترس ، سپس
. دش‌یم هدوزفا ناشرامش رب زور ره و دندش‌یم راوتسا نامیا رد اهاسیلک ، سپ
. دننک تیاعر ار اهنآ ات دندرپس‌یم مدرم هب ، دندوب هدرک عضو میلشروا رد خیاشم و نالوسر هک ار یلوصا ، دنتفر‌یم رگید رهش هب یرهش زا نوچ اهنآ
. تسا ینانوی یو ردپ دنتسناد‌یم همه هک ارچ ، درک هنتخ ار وا ، دنتسیز‌یم هیحان نآ رد هک ینایدوهی رطاخ‌هب ، دنک شا‌یهارمه رفس رد وا تساوخ‌یم نوچ سُلوپ
. دندرک‌یم دای یکین هب وا زا هینوق و هرْتسِل رد ناردارب
. دوب ینانوی شردپ اّما ، رادنامیا و یدوهی شردام هک تسیز‌یم مان سوئاتومیت یدرگاش اجنآ رد . دمآ هرْتسِل هب سپس و هِبرِد هب سُلوپ
. درک‌یم راوتسا ار اهاسیلک ، هیکیلیک و هیروس زا روبع رد وا
. تشگ رفس مزاع ، هدش هدرپس دنوادخ ضیف هب ناردارب تسد‌هب و درک رایتخا ار سالیس ، سُلوپ اّما
؛ دش سرپق یهار ایرد هار زا و تفرگرب ار سُقرَم ، ابانرب . دندش ادج رگیدکی زا هک تفرگ الاب نادنچ فالتخا
. دربب دوخ اب ، دوب هدادن یراکمه ۀمادا و هتشاذگ اهنت ار ناشیا هیلیفماپ رد هک ار یسک دیدن تحلصم سُلوپ اّما
، دنک یهارمه ار ناشیا زین سُقرَم هب فورعم یانحوی تساوخ ابانرب
» . دنلاح هچ رد مینیبب ات مینک رادید ناردارب زا و میدرگزاب ، میدرک هظعوم اهنآ رد ار دنوادخ مالک هک ییاهرهش هب « : تفگ ابانرب هب سُلوپ ، یدنچ زا سپ
. دندش لوغشم دنوادخ مالک تراشب و میلعت هب رگید یرایسب هارمه و
دندنام هیکاطنَا رد ابانرب و سُلوپ اّما
. دندرگزاب دوخ ناگدنتسرف دزن ات دندرک هناور تمالس‌هب ار ناشیا ْناردارب سپس و ، دندنام اجنآ رد یدنچ سپ
. دندرک تیوقت و قیوشت ار ناردارب ، رایسب نانخس اب ، دندوب یبن هک زین سالیس و ادوهی
. دندش نامداش نآ ۀدننک‌مرگلد مایپ زا ، دندناوخ ار همان اهنآ نوچ
. دندناسر ار همان ، هدروآ درگ ار اسیلک اجنآ رد و دنتفر هیکاطنَا هب ، هدش هناور ناشیا سپ
» . مالّسلاو . دیا‌هداد ماجنا هدیدنسپ یراک ، دینک یرود اهنیا زا هاگ ره . دیزیهرپب یتفع‌یب و هدش هفخ تاناویح تشوگ و نوخ و اهتب هب یمیدقت کاروخ زا
هک تایرورض نیا زج ، میهنن امش شود رب یراب هک میدید نینچ تحلصم ام و سدقلا‌حور
. دنزاس هاگآ روما نیا زا ینابز ار امش ات میا‌هداتسرف ار سالیس و ادوهی سپ
. دنا‌هداهن فک‌رب ناج ، حیسم یسیع ام دنوادخ مان رطاخ‌هب هک یناسک هارمه
، میتسرفب امش دزن ، سُلوپ و ابانرب ، دوخ نازیزع هارمه ار اهنآ و مینیزگرب ینادرم هک میدید تحلصم نینچ لدکی ام سپ
. دنا‌هدش ناترطاخ یناشیرپ ثعاب ، هتخاس شوشم ناشنانخس اب ار امش و دنا‌هدمآ ، دنشاب هتشاد ام زا یروتسد هکنآ‌یب ، ام نایم زا یناسک هک میا‌هدینش
! مالس ، هیکیلیک و هیروس ، هیکاطنَا رد یدوهیریغ ِناردارب هب ، امش ناردارب ، خیاشم و نالوسر ام زا « : هک تارابع نیدب ، دنداتسرف ناشیا تسد‌هب یا‌همان هاگنآ
. دندیزگرب ، دنتشاد یربهر ماقم ناردارب نایم رد هک ار سالیس و اباسرَب هب فورعم یادوهی سپ . دنتسرفب هیکاطنَا هب ابانرب و سُلوپ هارمه ار نانآ و دننیزگرب ینادرم دوخ نایم زا دنتفرگ میمصت اسیلک یمامت قافتا هب خیاشم و نالوسر سپ
» . دننک‌یم توالت اه‌هسینک رد ار وا یاه‌هتشون تاّبَش ره هکنانچ ، دننک هظعوم ودب هک تسا هتشاد ار یناسک رهش ره رد یسوم زابرید زا اریز
. دنزیهرپب نوخ و هدش هفخ تاناویح تشوگ ، یتفع‌یب ، یتسرپ‌تب هب هدولآ کاروخ زا هک میهاوخب ناشیا زا یا‌همان رد دیاب اّما
. میناسرن تمحز ، دندرگ‌یمزاب ادخ یوس‌هب نایدوهیریغ زا هک ار نانآ هک تسا نیا رب نم یأر سپ «
“ . تسا هدوب مولعم زابرید زا هک ار یروما
، دناسر‌یم ماجنا هب ار اهنیا هک یدنوادخ دیوگ‌یم نینچ . تساهنآ رب نم مان هک ینایدوهیریغ ۀمه ، دنبلطب ار دنوادخ یگلمج رشب دارفا یقاب ات
، دومن مهاوخ تّمرم ار نآ و ، درک مهاوخ انب راب رگید ار شیاه‌هناریو ؛ تشاد مهاوخ اپ‌رب ون زا ار دوواد ۀداتفا‌ورف ۀمیخ و تشگ مهاوخ‌زاب ، نیا زا سپ ”‌«
: هدش هتشون هکنانچ ، تسا قباطم ناربمایپ راتفگ اب نیا
. تسا هدیزگرب دوخ یارب یموق نانآ نایم زا ، هداد رارق دوخ فطل دروم ار نایدوهیریغ راب‌نیتسخن یارب ادخ هنوگچ هک درک نایب نوعمَش
! دیهدارف شوگ نم هب ، ناردارب یا « : تفگ بوقعی ، دیسر نایاپ هب ناشیا نانخس نوچ
. دنتفگ‌یمزاب ، دوب هدرک رهاظ نایدوهیریغ نایم رد ناشیا تسد‌هب ادخ هک ار یتازجعم و تایآ نانآ . دندادارف شوگ سُلوپ و ابانرب هب و دندش تکاس همه ْتعامج سپس
» . زین ناشیا هکنانچ ، میا‌هتفای تاجن هک تسا یسیع ْدنوادخ ضیف هب هک میراد نامیا ام اریز
؟ ام ناردپ هن ، میدوب شلمح هب رداق ام هن هک دیهن‌یم نادرگاش ندرگ رب یغوی و دییامزآ‌یم ار ادخ ارچ لاح سپ
. تخاس رهاط ار ناشیاهلد ، نامیا ضحم هکلب ، تشاذگن قرف چیه ناشیا و ام نایم رد وا
. تسا هتفریذپ ار ناشیا هکنیا رب داد یهاوگ ، ام ناس هب تسرد ، نایدوهیریغ هب سدقلا‌حور ندیشخب اب ، تسا بولقلا‌فراع هک ییادخ و
. دنروآ نامیا و دنونشب ار لیجنا مایپ نم نابز زا نایدوهیریغ ات دیزگرب امش نایم زا ارم ادخ ، تسخن یاهزور رد هک دیهاگآ امش ، ناردارب یا « : تفگ ناشیدب و تساخرب سُرطِپ ماجنارس ، رایسب ۀثحابم زا سپ
. دننک یگدیسر هلئسم نیا هب ات دندمآ درگ ناربهر و نالوسر سپ
» . دنراد هاگن ار یسوم تعیرش هک داد مکح و درک هنتخ دیاب ار نایدوهیریغ نیا « : دنتفگ ، هتساخرب ، دندوب هدروآ نامیا هک نایسیرَف ۀقرف زا یخرب هاگنآ
. دنتفگزاب ناشیدب ، دوب هداد ماجنا اهنآ ۀطساو‌هب ادخ هچنآ ره ابانرب و سُلوپ . دندرک لابقتسا ناشیا زا خیاشم و نالوسر و اسیلک ، دندیسر میلشروا هب نوچ
. دنتخاس داش رایسب ار ناردارب ۀمه و دندناسر ار نایدوهیریغ ندروآ نامیا ربخ ، هرماس و هیقینیف زا راذگ رد اهنآ و ؛ درک هقردب ار ناشیا اسیلک سپ
. دنهن نایم رد خیاشم و نالوسر اب ار هلئسم نیا و دنورب میلشروا هب نارادنامیا زا دنچ ینت هارمه هب ود نآ هک دش نیا رب رارق ، دنتساخرب ناشیا اب دیدش ۀثحابم و تفلاخم هب ابانرب و سُلوپ نوچ سپ
» . دیبایب تاجن دیناوت‌یمن ، دیوشن هنتخ یسوم نییآ قباطم رگا « : هک دنداد‌یم میلعت ناردارب هب هدمآ هیکاطنَا هب هیدوهی زا یعمج اّما و
. دندنام نادرگاش اب اجنآ رد ینامز تدم هاگنآ
. تسا هدوشگ نایدوهیریغ رب ار نامیا ِرد هنوگچ و هدرک اه‌هچ اهنآ ۀطساو‌هب ادخ هک دنتفگزاب ، هدروآ درگ ار اسیلک ، دندیسر اج‌نادب نوچ
. دندوب هدیناسر شماجنا هب نونکا هک دنوش یراک راد‌هدهع ات دندوب هدرپس ادخ ضیف هب ار ناشیا هک اج‌نامه ، دنتشگزاب هیکاطنَا هب یتشک اب هیلاتآ زا
. دندمآ دورف هیلاتآ هب ، هدرک هظعوم ار مالک هجرِپ رد و
، دنتفر هیلیفماپ تلایا هب و دنتشذگ هیدیسیپ تلایا زا سپس
. دندرپس ، دندوب هدروآ نامیا یو هب هک یدنوادخ هب ار اهنآ هزور و اعد اب و دنتشامگ نارادنامیا رب خیاشم اسیلک ره رد ناشیا
» . میبای هار ادخ یهاشداپ هب رایسب یاهیتخس لمحت اب دیاب « هک دنداد دنپ و دندرک قیوشت نامیا رد یرادیاپ هب ار نانآ ، هدرک تیوقت ار نادرگاش اهرهش نآ رد
. دنتشگزاب هیکاطنَا و هینوق و هرْتسِل هب سپس . دنتخاس درگاش ار یرایسب و دنداد تراشب زین رهش نآ رد نانآ
. دندش هِبرِد راپسهر ابانرب و وا ، زور نآ یادرف . تشگزاب رهش هب و تساخرب ، دندش عمج وا درگ نادرگاش نوچ اّما
. دندیشک شنوریب رهش زا ، تسا هدرم هک نامگ نیدب و دندرک راسگنس ار سُلوپ ، هتخاس دحتم دوخ اب ار مدرم و دندمآ هینوق و هیکاطنَا زا ینایدوهی اّما
. دنرادزاب ینابرق میدقت زا ار مدرم دنتسناوت یراوشد‌هب ، نانخس نیا اب ماجنارس
» . دنک‌یم زیربل یمّرخ زا ار ناتیاهلد و دراد‌یم ینازرا امش هب ناوارف کاروخ ، هدومن ناسحا امش رب ، راب رُپ یاهلصف ندیشخب و نامسآ زا ناراب نداتسرف اب وا ؛ تشاذگن تداهش نودب ار دوخ اّما
، دنور دوخ هار‌هب کی ره هک تشاذگاو یگلمج ار دوهیریغ یاهموق هتشذگ رد وا دنچ ره
. دیرفآ ، تساهنآ رد هک ار هچنآ ره و ایرد و نیمز و نامسآ هک دیروآ یور هدنز یادخ هب و دیرادرب تسد چوپ یاهزیچ نیا زا هک میهد‌یم تراشب امش هب ام . میتسین شیب یناسنا ، امش نوچ زین ام ؟ دینک‌یم نینچ ارچ ، نادرم یا «
: هک دندروآرب دایرف ، هتفاتش تعامج نایم هب و دندز کاچ ار دوخ یاه‌هماج ، دندینش ار نیا ، سُلوپ و ابانرب ینعی ، لوسر ود نآ نوچ اّما
. دننک ناشمیدقت ینابرق دندوب نآ رب تعامج و وا ؛ دروآ رهش ۀزاورد هب لُگ زا ییاهجات و دنچ ییاهواگ ، دوب رهش ۀزاورد نوریب تسرد شدبعم هک سوئز ِنهاک
. دندیمان » سِمرِه « دوب یلصا یوگنخس هک ار سُلوپ و » سوئز « ار ابانرب نانآ
» ! دنا‌هدمآ دورف ام رب ناسنا تروص‌هب نایادخ « : دندروآرب دایرف ینوئاکیل نابز هب ، دندید داد ماجنا سُلوپ هک ار هچنآ مدرم نوچ
. داتفا هار‌هب و تسَج اج زا درم نآ » ! تسیاب تسار دوخ یاهاپ رب « : تفگ وا هب دنلب یادص اب سپ
. دراد نتفای افش نامیا هک دید و تخود مشچ ودب سُلوپ . داد‌یمارف شوگ وا ، تفگ‌یم نخس سُلوپ هک یماگنه
. دوب دازردام گنل اریز ، دوب هتفرن هار زگره و دهد تکرح ار شیاهاپ تسناوت‌یمن هک دوب هتسشن یدرم هرْتسِل رد اّما و
. دنداد همادا تراشب ندناسر هب اجنآ رد و
دنتخیرگ فارطا یحاون و ، هینوئاکیل یاهرهش زا ، هِبرِد و هرْتسِل هب ، هدش هاگآ نانآ
، دننک راسگنس و دننزب ناگمه مشچ ربارب رد ار ابانرب و سُلوپ دنتساوخ دوخ ناگرزب قافتا هب نایدوهی و نایدوهیریغ نوچ و
. دنتفرگ ار نالوسر بناج رگید یهورگ و دنتساخرب نایدوهی زا یرادبناج هب یهورگ ؛ دندش هورگ ود رهش مدرم
. درک‌یم دییأت ار دوخ ضیف مایپ هنوگ‌نیدب و دیشخب‌یم تازجعم و تایآ ماجنا تردق ناشیدب هک یدنوادخ ، دنتفگ نخس دنوادخ یارب هناریلد و دندنام اجنآ رد ینالوط یتدم ابانرب و سُلوپ سپ
. دنتخاس مومسم ، ناردارب هب تبسن ار ناشنهذ و دندناروش ار نایدوهیریغ ، دندوب هدرواین نامیا هک ینایدوهی اّما
. دندروآ نامیا ناینانوی و نایدوهی زا رایسب یرامش هک دندنار نخس نانچ و دنتفر دوهی ۀسینک هب ابانرب و سُلوپ زین هینوق رد
. دندوب سدقلا‌حور و یداش زا رپ نادرگاش اّما و
. دنتفر هینوق رهش هب و دندناکت ناشیا رب ار دوخ یاهاپ رابغ ، ضارتعا‌هب زین ناشیا
. دندنار هیحان نآ زا ار ابانرب و سُلوپ سپ . دنتخیگنارب ابانرب و سُلوپ رازآ هب ار اهنآ و دندناروش ار رهش ِسانشرس نادرم زین و صخشتم و تسرپادخ نانز ، نایدوهی اّما
. دش رشتنم هیحان نآ رساترس رد دنوادخ مالک ناس‌نیدب
. دندروآ نامیا ، دندوب هدش نییعت دیواج تایح یارب هک نانآ و ؛ دنتشاد تمرح ار دنوادخ مالک و دندش نامداش ، دندینش ار نیا نایدوهیریغ نوچ
» “ . یناسرب نیمز یاهنارک‌هب ار تاجن ات ، مداد رارق نایدوهیریغ یارب یرون ار وت ” : هک هدومرف رما نینچ ام هب دنوادخ اریز
. میهن‌یم نایدوهیریغ یوس‌هب ور نونکا سپ ، دیتسنادن دیواج تایح ۀتسیاش ار دوخ و دیدرک در ار نآ نوچ اّما . دوش نایب امش یارب همه زا شیپ ادخ مالک دوب مزال « : دنتفگ هناریلد ابانرب و سُلوپ هاگنآ
. دنتساخرب سُلوپ نانخس اب تفلاخم هب یتمرح‌یب اب و دندش رپ دسح زا ، دندید ار مدرم ماحدزا نوچ نایدوهی اّما
. دنونشب ار دنوادخ مالک ات دندمآ درگ رهش مدرم یمامت ، بیرقت‌هب ، دعب تاّبَش
. دندرک بیغرت ادخ ضیف رد یرادیاپ هب ار اهنآ و دنتفگ نخس هورگ نیا اب ود نآ . دنداتفا هار‌هب ابانرب و سُلوپ یپ زا ، دندوب هدیورگ تیدوهی هب هک تسرپادخ صاخشا و نایدوهی زا یرایسب ، دندرک کرت ار هسینک ْتعامج هکنیا زا سپ
. دنیوگب نخس ناشیا اب هراب‌نیا رد زین هدنیآ تاّبَش هک دندرک اعدتسا اهنآ زا مدرم ، دنتفر‌یم نوریب هسینک زا ابانرب و سُلوپ نوچ
» “ . درک دیهاوخن رواب زگره دنیوگزاب امش هب ار نآ دنچ ره هک ، درک مهاوخ یراک امش نامز رد اریز ، دیوش کاله و دینک تریح ، نارگازهتسا یا ، دیرگنب ”‌«
: دیوگ‌یم هک دیاین امش رس رب ناربمایپ بتک ۀتشون نیا دیشاب بقارم
. دیوش هدرمش اسراپ یسوم تعیرش ۀطساو‌هب دیتسناوتن هچنآ ره رد دوش‌یم هدرمش اسراپ وا ۀطساو‌هب ، دروایب نامیا هک ره نونکا
. دوش‌یم مالعا امش هب ، تسا هدمآ مهارف صخش نیمه ۀطساو‌هب هک یناهانگ شزرمآ دینادب ، ناردارب یا ، سپ «
. دیدن ار داسف ، دینازیخرب ادخ هک سک نآ یلو
. دید ار داسف ، هتسویپ دوخ ناردپ هب و تفخب ، درک تمدخ ار شیوخ رصع نامدرم ادخ ۀدارا هب هکنآ زا سپ دوواد اّما و «
“ . دنیبب داسف تسوّدق تشاذگ یهاوخن ”‌« : هک هدش هتفگ رگید یاج رد انبم نیمه رب و
“ . دیشخب مهاوخ امش هب ، هدش هداد هدعو دوواد هب هک ار ینئمطم و سّدقم تاکرب ”‌« : تسا هدمآ هکنانچ ، دنیبن داسف زگره ات دینازیخرب ناگدرم زا ار وا ادخ و «
“ . ما‌هتخاس دولوم ار وت نم ، زورما ؛ یتسه نم رسپ وت ” : هدش هتشون مّود رومزم رد هک هنوگ‌نامه . درک افو میناشیا نادنزرف هک ام یارب ، یسیع ندینازیخرب اب
، دوب هداد هدعو ام ناردپ هب هک ار هچنآ ادخ هک میهد‌یم تراشب امش هب ام نونکا «
. دنیوا نادهاش ام موق دزن زین نونکا و دندید ار وا رایسب یاهزور ، دندوب هدمآ میلشروا هب لیلج زا وا اب هک نانآ و
. دینازیخرب ناگدرم زا ار یو ادخ اّما
. دندرپس ربق‌هب ، هدروآ نییاپ بیلص زا ار وا ، دندناسر ماجنا هب ، دوب هدش هتشون شا‌هرابرد هک ار هچنآ مامت نوچ و
. دشکب ار وا دنتساوخ سُتالیپ زا ، دنتفاین گرم تازاجم یارب یتلع چیه هکنیا اب اهنآ
. دندیشخب ققحت ، دوش‌یم توالت تاّبَش ره هک ار ناربمایپ یاه‌هتفگ ، شندرک موکحم اب لاح‌نیا اب و دنتخانشن ار یسیع ناشیا ناگرزب و میلشروا مدرم
. تسا هدش هداتسرف ام یارب تاجن ِمایپ نیا ! دیراد روضح اجنیا رد هک سرتادخ ِنایدوهیریغ یا و ، میهاربا نادنزرف یا ، ناردارب یا «
“ . میاشگب ار ششفک دنب متسین هتسیاش یتح نم و دیآ‌یم نم زا سپ وا هکلب ؛ متسین وا نم ؟ دیرادنپ‌یم هک ارم ” : تفگ ، دیناسر‌یم نایاپ هب ار دوخ رود ییحی نوچ
. درک‌یم هظعوم لیئارسا مدرم ۀمه هب ار هبوت ِدیمعت ییحی ، یسیع ندمآ زا شیپ
. داتسرف لیئارسا یارب ار یسیع ینعی هدنهد‌تاجن ، دوخ ۀدعو قبط ادخ ، درم نیمه لسن زا «
“ . دروآ دهاوخ اج‌هب لماک روط‌هب ارم ِتساوخ وا ؛ متفای شیوخ هاوخلد ار یاسِی رسپ دوواد ” : داد یهاوگ نینچ وا رب و ، ددرگ ناشیا هاش ات تخیگنارب ار دوواد ، لوئاش نتشادرب زا سپ
. درک تموکح لاس لهچ هک ، داد ناشیا هب ار نیماینب ۀلیبق زا ، سیق رسپ ، لوئاش ادخ و دنتساوخ یهاشداپ هاگنآ
. داد ناشیدب نارواد ادخ ، یبن لیئومس نامز ات ، نآ زا سپ « . دیماجنا لوط‌هب لاس هاجنپ و دصراهچ دودح همه نیا
. داد ثاریم هب دوخ موق هب ار ناشنیمزرس و تخاس دوبان ، دندوب ناعنک رد هک ار موق تفه وا
. درک لمحت نابایب رد ار ناشراتفر لاس لهچ هب بیرق و
، دروآ رد‌هب نیمزرس نآ زا ار اهنآ میظع یتردق اب و تخاس زارفارس رصم رد ناشتبرغ نامز رد ار ام موق و دیزگرب ار ام ناردپ ، لیئارسا موق یادخ
! دیهدارف شوگ ، سرتادخ ِنایدوهیریغ یا و یلیئارسا نادرم یا « : تفگ ، هدرک هراشا تسد اب و داتسیا سُلوپ
» . دییوگب ، دیراد مدرم یارب یزردنا و دنپ رگا ، ناردارب « : دنتفگ و دنداتسرف ناشیا دزن هسینک ِناربهر ، ناربمایپ بتک و تاروت توالت زا سپ
. دنتسشن و دندمآرد هسینک هب ، تاّبَش زور رد . دندیسر هیدیسیپ ۀیکاطنَا هب و دنتشذگ هجرِپ زا اهنآ
. تشگزاب میلشروا هب و دش ادج ناشیا زا انحوی اجنآ رد اّما . دنتفر هیلیفماپ ۀجرِپ هب سوفاپ زا ایرد هار زا شناهارمه و سُلوپ هاگنآ
. دوب هدش تفگش رد دنداد‌یم دنوادخ ۀرابرد هک یمیلعت زا اریز ، دروآ نامیا ، دید ار هعقاو نیا یلاو نوچ
. دیامنب وا هب ار هار و دریگب ار شتسد هک تسُج‌یم ار یسک هدز رود و ، تفرگ‌ورف ار وا یکیرات و هم ، مَد رد » . دوب یهاوخن باتفآ ندید هب رداق یتدم ات و دش یهاوخ روک نونکا . تسوت دض رب دنوادخ تسد هک نادب
؟ یتسیا‌یمنزاب دنوادخ تسار یاههار ندرک جک زا ارچ ! یبیرف و رکم زا رپ هک ، ییاسراپ ره نمشد یا ، سیلبا دنزرف یا «
: تفگ و تخود مشچ ودب ، هدش سدقلا‌حور زا رپ ، دش‌یم هدیمان زین سُلوپ هک ، سُلوس ماگنه نیا رد
. درادزاب ، ندروآ نامیا زا ار یلاو دیشوک و تساخرب ناشیا اب تفلاخم هب - تسا نینچ شمان ۀمجرت هک - رگوداج یامیلَع اّما
. دونشب ار ادخ مالک تساوخ‌یم اریز ، دناوخارف روضح‌هب ار سُلوس و ابانرب ، دوب دنمدرخ یدرم هک یلاو . دوب یلاو » ِسُلوپ سویگرِس « ناتسود زا وا
. دوب نیغورد یبن و رگوداج هک دندروخرب عوشَی‌ْراب مان هب یدوهی یدرف هب اجنآ رد . دندیسر سوفاپ هب ات دندیدرَوَنرد ار هریزج رساترس نانآ
. دوب ناشیا تمدخ رد زین انحوی . دندرک هظعوم ادخ مالک هب دوهی یاه‌هسینک رد ، دندش سیمالاس دراو نوچ
. دندیسر سرپق هب ایرد هار زا اجنآ زا و دنتفر هیکولِس هب ، دندوب هدش هداتسرف سدقلا‌حور بناج زا هک ود نآ ، رارق‌نیدب
. دندرک رفس ۀناور ار ناشیا ، هداهن ود نآ رب تسد ، اعد و هزور زا سپ ، هاگنآ
» . ما‌هدناوخارف نادب ار ناشیا هک یراک تهج‌هب ، دیزاس ادج نم یارب ار سُلوس و ابانرب « : تفگ سدقلا‌حور ، دندرب‌یم رس‌هب هزور و دنوادخ تدابع رد ناشیا هک یماگنه
. سُلوس و دوب مکاح ِسیدوریه ۀدناوخردارب هک مِحانَم ، یناوَریق ِسویکول ، رِجین هب فورعم نوعمَش ، ابانرب : دندوب دنچ ینامّلعم و ایبنا ، دوب هیکاطنَا رد هک ییاسیلک رد
. دندروآ دوخ هارمه زین ار سُقرَم هب فورعم یانحوی و دنتشگزاب میلشروا زا ، دندیناسر ماجنا هب ار دوخ تیرومأم سُلوس و ابانرب نوچ
. دش‌یم رشتنم و تفر‌یم شیپ رتشیب هچ ره ادخ مالک اّما
. درم و دندروخ ار شندب اهمرک هاگنآ . دوب هدرکن لیلجت ار ادخ هک ور‌نآ زا ، دز ار وا دنوادخ ۀتشرف ، مَد رد
» ! یمدآ یادص هن ، تسا نایادخ زا یکی یادص نیا « : دندروآرب دایرف مدرم
. درک داریا تعامج یارب یقطُن و تسشن تخت رب ، هدرک نت‌هب یهاش یادر سیدوریه ، ررقم زور رد
. دش‌یم مهارف سیدوریه نیمزرس زا اهنآ شاعم و کاروخ اریز ، دندمآرب یتشآ بلط رد ، هدرک دحتم دوخ اب ار هاش صاخ راکشیپ ، سوتسالْب نانآ . دنتساوخ یبایفرش ۀزاجا و دنتفر وا دزن لدکی هب ور‌نیا زا . دوب هتفرگ مشخ نودیص و روص ِمدرم رب سیدوریه
. دنام اجنآ رد یدنچ و تفر هیرصیق هب هیدوهی زا سپس . داد اهنآ لتق هب مکح و درک تساوخزاب نانابهگن زا دنتفاین ار وا نوچ و ؛ دننک وجتسج ار سُرطِپ اج همه داد روتسد سیدوریه
. تسا هدمآ سُرطِپ رس رب هچ دنتسناد‌یمن اریز ، دش اپ‌رب ییاغوغ نایهاپس نایم رد ، دعب زور حبص
. تفر رگید ییاج هب هاگنآ » . دیزاس هاگآ رما نیا زا ار ناردارب رگید و بوقعی « : تفگ سپس . تسا هدیناهر نادنز زا ار وا دنوادخ هنوگچ هک داد حرش و تخاس شوماخ ار نانآ ، تسد ۀراشا اب سُرطِپ
. دندش یتفگش رد قرغ وا ندید اب ، دندوشگ ار رد نوچ ، ماجنارس . دز‌یم رد نانچمه سُرطِپ ، نیح نیا رد
» . تسوا ۀتشرف دبال « : دنتفگ ، دندید ار وا رارصا نوچ اّما » ؟ یا‌هدش هناوید رگم « : دنتفگ وا هب
» ! تسا هداتسیا رد رب سُرطِپ « : تشاد مالعا و تفاتش نورد‌هب ، رد ندوشگ نودب ، یداش طرف زا ، تخانش ار سُرطِپ یادص نوچ اّما
. دیاشگب ار رد ات دمآ ادور مان‌هب یا‌همداخ ، دیبوک ار هناخ ِرد سُرطِپ نوچ
. دندرک‌یم اعد و دندوب هدمآ درگ یرایسب اجنآ رد . تفر سُقرَم هب فورعم یانحوی ردام میرم ۀناخ هب ، تفایرد ار نیا نوچ
» . تسا هدیناهر ، دندوب شراظتنا رد دوهی موق هچنآ و سیدوریه گنچ زا ارم و هداتسرف ار دوخ ۀتشرف دنوادخ هک مراد نیقی رگید نونکا « : تفگ و دمآ دوخ هب سُرطِپ هاگنآ
. دش دیدپان هتشرف هاگان ، دندیسر هچوک یاهتنا هب نوچ و دنتفر نوریب سپ . دش هدوشگ ناشیا لباقم دوخ هب دوخ هزاورد . دش‌یم زاب رهش هب ور هک دندیسر ینینهآ ۀزاورد هب و دنتشذگ مّود و لّوا نانابهگن زا اهنآ
. دنیب‌یم ایؤر درک‌یم نامگ هکلب ، تسا یعقاو ، دهد‌یم ماجنا هتشرف هچنآ هک درک‌یمن رواب اّما . تفر نوریب نادنز زا وا یپ زا سُرطِپ سپ
» . ایب نم یپ زا و چیپب دوخ رب ار تیادر « : تفگ وا هب هتشرف سپس . درک نینچ سُرطِپ » . نک اپ‌هب شفک و دنبب ار ترمک « : تفگ وا هب هتشرف
. داتفا‌ورف شیاهتسد زا اهریجنز مد رد » ! زیخرب دوز « : تفگ ، هدرک رادیب ار وا و دز سُرطِپ یولهپ هب هتشرف . دیشخرد نادنز نورد رد یرون و دش رهاظ دنوادخ ۀتشرف هاگان
. دنداد‌یم ساپ نادنز ِرد لباقم زین نانابهگن و ، دوب هتفخ زابرس ود نایم و هتسب ریجنز ود هب وا ، دشکب همکاحم هب ار سُرطِپ تشاد دصق سیدوریه هک یزور زا لبق ِبش
. درک‌یم اعد وا یارب ادخ دزن مامت ِتّیدج اب اسیلک اّما ، دنتشاد هاگن نادنز رد ار سُرطِپ سپ
. دنک همکاحم ناگمه ربارب رد ار وا ، خَسِپ دیع زا سپ هک دوب نآ رب و . تشامگرب وا ینابهگن هب ار یرفن راهچ ۀتسد راهچ و تخادنا نادنز هب ار وا ، سُرطِپ ندرک راتفرگ زا سپ سیدوریه
. داد خر ریطَف دیع مایا رد نیا . درک راتفرگ زین ار سُرطِپ و تشادرب رتارف یماگ ، تخاس دونشخ ار نایدوهی راک نیا دید نوچ و
. دنتشک ریشمش هب ار انحوی ردارب بوقعی وا روتسد‌هب
. درک زارد اسیلک دارفا زا یخرب رب متس تسد هاشداپ ِسیدوریه ، نامز نآ رد
. دنداتسرف خیاشم دزن سُلوس و ابانرب تسد‌هب یا‌هیده و دندرک نینچ سپ
. دنتسرفب هیدوهی نکاس ناردارب یارب یکمک ، ناوت دح رد کی ره هک دندش نآ رب نادرگاش سپ
. داد خر سویدولْک تموکح نامز رد یطحق نیا . دمآ دهاوخ مور یایند رساترس رد یتخس یطحق هک درک ییوگشیپ حور ِماهلا اب و تساخرب ، تشاد مان سوباگآ هک اهنآ زا یکی
. دندمآ هیکاطنَا هب میلشروا زا یبن دنچ اهزور نآ رد
. دندناوخ » یحیسم « راب نیتسخن ار نادرگاش هک دوب هیکاطنَا رد . دنداد‌یم میلعت ار رایسب یهورگ و دندمآ‌یم درگ اسیلک اب مامت یلاس اجنآ رد ناشیا . دروآ هیکاطنَا هب ار یو ، تفای نوچ و
. دبایب ار سُلوس ات تفر سوسرات هب ابانرب ، نآ زا سپ
. دنتسویپ دنوادخ هب رایسب یهورگ ناس‌نیدب . نامیا و سدقلا‌حور زا رپ و کین دوب یدرم اریز
، دنشاب رادافو دنوادخ هب لد مامت اب ات درک بیغرت ار همه و دش نامداش ، دید ار ادخ ضیف و دیسر اجنآ هب وا یتقو
. دنداتسرف هیکاطنَا هب ار ابانرب ، دیسر میلشروا یاسیلک هب ربخ نیا نوچ
. دندیورگ دنوادخ هب ، هدروآ نامیا رایسب یهورگ و دوب ناشیا اب زین دنوادخ تسد
. دنداد تراشب نانآ هب ار دنوادخ یاسیع و دنتفگ نخس زین ناینانوی اب ، دندیسر هیکاطنَا هب نوچ هک دندوب ناوَریق و سرپق یلاها زا دنچ‌ینت ناشیا نایم رد اّما
. سب و دندرک‌یم مالعا نایدوهی هب طقف ار مالک نانآ . دندرک رفس هیکاطنَا و سرپق و هیقینیف یحاون ات ، دندوب هدش هدنکارپ نافیتسا یارجام اب هدش زاغآ ِرازآ ِیپ رد هک ینارادنامیا اّما
» ! تسا هدومرف اطع زین نایدوهیریغ هب ار شخب‌تایح ۀبوت ادخ هک یتسارب « : دنتفگ ، هدرک شیاتس ار ادخ و دندش شوماخ ، دندینش ار نانخس نیا نوچ
» ؟ موش ادخ راک عنام مهاوخب هک مشاب هک نم سپ ، دوب هدومرف اطع ام هب دنوادخ ِحیسم یسیع هب ندروآ نامیا زا سپ هک دیشخب اهنآ هب ار اطع نامه ادخ رگا
“ . تفای دیهاوخ دیمعت سدقلا‌حور اب امش یلو داد‌یم دیمعت بآ اب ییحی ” : دوب هدومرف هک مدروآ رطاخ‌هب ار دنوادخ ۀتفگ هاگنآ
. دوب هدش لزان ام رب تسخن هک هنوگ‌نامه تسرد ، دش لزان اهنآ رب سدقلا‌حور ، مدرک زاغآ نخس نوچ «
“ . تفای دیهاوخ تاجن تا‌هناخ لها یمامت و وت نآ ۀطساو‌هب هک دروآ دهاوخ یمایپ وت یارب وا
. دنروایب اجنیا هب ار سُرطِپ هب فورعم نوعمَش ات تسرفب افای هب یناسک ” : تسا هتفگ وا هب هک هدید یا‌هتشرف دوخ ۀناخ رد هنوگچ هک تفگزاب ام یارب وا
. میدمآرد درم نآ ۀناخ هب ام و ، دندمآ نم اب زین ردارب شش نیا . منکم دیدرت نانآ اب نتفر رد هک تفگ نم هب ادخ حور
. دندیسر مدوب نآ رد هک یا‌هناخ هب ، دندوب هدش هداتسرف نم دزن هیرصیق زا هک نت هس ، عقوم نامه رد «
. دش هدرب الاب نامسآ هب اهزیچ نآ ۀمه سپس ؛ دش رارکت راب هس رما نیا و
“ . ناوخم سجن وت ، هتخاس کاپ ادخ هچنآ ” هک دمآ ادن نامسآ زا مّود راب «
“ . ما‌هدزن بل سجن ای مارح یزیچ هب زگره اریز ، ادنوادخ ، نم زا اشاح ” : مداد باوج «
“ . روخب و نک حبذ ، زیخرب ، سُرطِپ یا ” : تفگ‌یم هک دیسر مشوگ هب ییادن سپس
. مدید نآ رب ناگدنرپ و ناگدنزخ و شوحو و نایاپراهچ ، متسیرگن کین نوچ
. دیسر نم هب و دمآ دورف نامسآ زا ، دوب هتخیوآ هشوگ‌راهچ زا هک گرزب یا‌هرفس نوچمه یزیچ مدید ایؤر ملاع رد هک مدوب لوغشم اعد هب افای رد نم «
: تفگ ، هدرک وگزاب ناشیارب لیصفت‌هب زاغآ زا ار ارجام ۀمه سُرطِپ
» ؟ یوش هرفسمه اهنآ اب و یورب ناگدشان‌هنتخ ۀناخ هب یتسناوت هنوگچ «
: دنتفگ ، هتفرگ هدرُخ وا رب هنتخ ِنارادفرط ، تشگزاب میلشروا هب سُرطِپ نوچ سپ
. دنا‌هتفریذپ ار ادخ مالک زین نایدوهیریغ هک دندینش هیدوهی رساترس رد ناردارب و نالوسر

. دنامب ناشیا اب یزور دنچ دنتساوخ سُرطِپ زا هاگنآ . دنهد دیمعت حیسم یسیع مان رد ار ناشیا داد روتسد سپ
» ؟ ددرگ عنام بآ رد ناشدیمعت زا دناوت‌یم یسک ایآ ، دنا‌هتفای ام دننامه تسرد ار سدقلا‌حور نانیا هک لاح «
: تفگ سُرطِپ هاگنآ . دنیاتس‌یم ار ادخ و دنیوگ‌یم نخس ریغ یاهنابز هب ناشیا هک دندینش اریز
. دنداتفا تریح رد ، تسا هتخیر‌ورف زین نایدوهیریغ رب یتح سدقلا‌حور دندید نوچ ، دندوب هدمآ سُرطِپ هارمه هک داژن‌یدوهی ِنارادنامیا زا یرامش
. دش لزان ، دندینش‌یم ار مایپ هک نانآ ۀمه رب سدقلا‌حور هک تفگ‌یم نخس زونه سُرطِپ
» . تفای دهاوخ ناهانگ شزرمآ وا مان هب ، دروآ نامیا ودب هک ره هک دنهد‌یم تداهش وا ۀرابرد یگلمج ناربمایپ
. دشاب ناگدرم و ناگدنز رواد ات هدومرف ررقم ار وا ادخ هک میهد تداهش و مینک مالعا موق هب ار تقیقح نیا ات داد نامرف ام هب وا
. میدیشون و میدروخ وا اب ، ناگدرم زا وا زیخاتسر زا سپ هک ام رب ینعی ، دوب هدیزگرب شیپ زا دوخ هک ینادهاش رب اهنت هکلب ، ناگمه رب هن اّما
، تخاس رهاظ و دینازیخرب مّوس زور رد ار وا ادخ اّما
. دنتشک ، هدیشک بیلص رب ار وا اهنآ . داد ماجنا میلشروا رد و دوهی نیمزرس رد وا هک میتسه یلامعا ۀمه نادهاش ام «
. دوب وا اب ادخ هک ور‌نآ زا ، داد‌یم افش ، دندوب سیلبا متس ریز هک ار نانآ ۀمه و درک‌یم وکین یاهراک و تشگ‌یم اج همه هک یا‌هنوگ‌هب ، درک حسم تردق و سدقلا‌حور اب ار یرصان یاسیع ادخ هنوگچ و
، تفرگ جاور هیدوهی رساترس رد و دش زاغآ لیلج رد ، درک‌یم هظعوم نادب ییحی هک یدیمعت زا سپ هنوگچ رما نیا هک دیناد‌یم امش
. داد تراشب تمالس و حلص هب ، تسا همه دنوادخ هک حیسم یسیع ۀطساو‌هب و داتسرف لیئارسا موق یارب ادخ هک یمایپ زا دیهاگآ امش
. ددرگ‌یم وا لوبقم ، دروآ لمع‌هب ار ییاسراپ و دسرتب وا زا هک ره ، موق ره زا هکلب
؛ تسین لئاق نامدرم نایم یضیعبت ادخ یتسارب هک متفایرد نونکا « : درک زاغآ نخس نینچ سُرطِپ
» . میونشب ، تسا هدومرف وت هب دنوادخ هچنآ ره ات میرضاح ادخ روضح رد ام ۀمه کنیا . یدمآ و یدرک فطل زین وت و مداتسرف وت یپ رد گنرد‌یب سپ
“ . تسا نامهیم ، تسایرد رانک شا‌هناخ هک غاّبد نوعمَش دزن وا . دنروایب اجنیا هب ار سُرطِپ هب فورعم نوعمَش ات تسرفب افای هب یناسک
. تسا هدش هدروآ دای‌هب ادخ روضح رد تتاقدص و هدیدرگ باجتسم تیاعد ، سویلِنرُک ” : تفگ و
داتسیا مربارب رد ینارون یا‌هماج رد یدرم هاگان هک مدوب لوغشم اعد هب شیوخ ۀناخ رد ، مهن تعاس یلاوح ، تقو نیمه رد شیپ زور راهچ « : داد خساپ سویلِنرُک
» ؟ دیا‌هدرک بلط ارم ببس هچ زا ، دییوگب نونکا . مدمآ یضارتعا چیه نودب ، دیداتسرف نم یپ رد نوچ سپ
. مناوخن کاپان ای سجن ار سک‌چیه هک داد ناشن نم هب ادخ اّما . دنورب اهنآ ۀناخ هب ای دننک ترشاعم نایبنجا اب هک تسا مارح نایدوهی یارب هک دیهاگآ دوخ امش « : تفگ نانآ هب سُرطِپ
. دش ور‌هبور گرزب یعمج اب اجنآ رد و دمآرد هناخ هب یو اب نانکوگتفگ سپس
» . متسین شیب یناسنا زین نم ؛ زیخرب « : تفگ و درک دنلب ار وا سُرطِپ اّما
. درک شتسرپ ار وا ، هداتفارد شیاپ هب و تفاتش وا لابقتسا هب سویلِنرُک ، دمآرد هناخ هب سُرطِپ نوچ
. دوب نانآ دورو رظتنم و دوب هدروآ‌ درگ زین ار دوخ کیدزن ناتسود و ناشیوخ سویلِنرُک . دندیسر هیرصیق هب زور نآ یادرف
. دنتفر یو اب زین افای لها ِناردارب زا یخرب . دش هناور نانآ هارمه و تساخرب دعب زور . دنشاب وا نامهیم ات درب هناخ هب ار اهنآ سُرطِپ سپ
» . دونشب ار تنانخس ، هدرک توعد دوخ ۀناخ هب ار وت و دتسرفب وت یپ رد هک هتفای روتسد سّدقم یا‌هتشرف زا وا . دننک‌یم دای وا زا یکین هب همه نایدوهی و تسا سرتادخ و اسراپ یدرم وا . هداتسرف ار ام هدنامرف ِسویلِنرُک « : دنتفگ
» ؟ تسیچ ناتندمآ ببس . دییوج‌یم هک منامه نم « : تفگ نانآ هب و تفر نییاپ سُرطِپ
» . ما‌هداتسرف نم ار اهنآ اریز ، نکم دیدرت ناشیا اب نتفر رد و ورب نییاپ و زیخرب
. دنیوج‌یم ار وت نت هس ، رگنب « : تفگ وا هب حور هک دیشیدنا‌یم ایؤر هب زونه سُرطِپ
» ؟ تسا نامهیم اجنیا رد سُرطِپ هب فورعم نوعمَش ایآ « : دندیسرپ‌یم دنلب یادص اب نانآ
. دندیسر وا ۀناخ ِرَد هب ، هتسُج ار نوعمَش ۀناخ سویلِنرُک ناگداتسرف ، دیشیدنا‌یم ایؤر ینعم‌هب تریح اب سُرطِپ هک لاح نامه رد
. دش هدرب الاب نامسآ هب گنرد‌یب هرفس سپس و دش رارکت راب هس رما نیا
» ! ناوخم سجن وت ، تسا هتخاس کاپ ادخ هچنآ « هک دمآ ادن مّود راب
» . ما‌هدزن بل سجن ای مارح یزیچ هب زگره اریز ، ادنوادخ ، نم زا اشاح « : تفگ سُرطِپ
» ! روخب و نک حبذ ، زیخرب ، سُرطِپ یا « : هک دیسر وا هب ییادن هاگنآ
. تسا رپ ناگدنرپ و ناگدنزخ و نایاپراهچ عاونا زا و
دیآ‌یم دورف نیمز یوس‌هب ، تسا هتخیوآ هشوگراهچ زا هک گرزب یا‌هرفس نوچمه یزیچ و هدش هدوشگ نامسآ هک دید لاح نآ رد
. تفر‌ورف هسلخ تلاح هب ، دندرک‌یم هدامآ ار کاروخ نوچ . دروخب یزیچ تساوخ و دش هنسرگ اجنآ رد
. دنک اعد ات تفر هناخ ماب هب سُرطِپ ، دندش‌یم کیدزن رهش هب و دندوب هار رد نوچ ، رهظ کیدزن ، دعب زور
. داتسرف افای هب ار اهنآ و تفگزاب ناشیدب ار ارجام مامت و
دناوخارف ، دوب رادنید یدرم هک ار دوخ صاخ نایهاپس زا یکی و نامداخ زا نت ود سویلِنرُک ، درک کرت ار وا تفگ‌یم نخس وا اب هک یا‌هتشرف نوچ
» . تسا نامهیم ، دراد لزنم ایرد رانک هک مان نوعمَش یغاّبد دزن وا
. دنروایب اجنیدب ار سُرطِپ هب فورعم نوعمَش ات تسرفب افای هب یناسک نونکا
. تسا هدمآرب ادخ هاگشیپ هب یراگدای ۀیده نوچ وت یاه‌هقدص و اهاعد « : تفگ هتشرف » ! مرورس ، هلب « : داد خساپ و تخود مشچ وا هب تشحو اب سویلِنرُک
» ! سویلِنرُک یا « : تفگ و دمآ شدزن ادخ ۀتشرف هک دید ایؤر رد اراکشآ زور زا مهن تعاس یلاوح یزور
. درک‌یم اعد ادخ هاگرد هب هتسویپ و داد‌یم هقدص نادنمتسم هب هنادنمتواخس سویلِنرُک . دندوب سرتادخ و راگزیهرپ یگمه شا‌هناخ لها و وا
. » ییایلاتیا گنه « هب موسوم یمور گنه ناهدنامرف زا ، مان سویلِنرُک ، دوب یدرم هیرصیق رهش رد

. درک فقوت مان نوعمَش یغاّبد دزن افای رد یتدم سُرطِپ
. دندروآ نامیا دنوادخ هب یرایسب و دیچیپ افای رساترس رد ربخ نیا
. درپس ناشیا هب هدنز ار وا و دناوخارف ار نانز‌هویب و ناسّدقم هاگنآ . تشاد اپ‌هب ار وا و تفرگ ار یو تسد سُرطِپ
. تسشن سُرطِپ ندید اب و دوشگ ار دوخ نامشچ اتیباط » ! زیخرب ، اتیباط یا « : تفگ و درک دسج هب ور سپس . دومن اعد ، هدز وناز و درک نوریب قاتا زا ار همه سُرطِپ
. دنداد‌یم ناشن یو هب ، دوب هتخود شتایح نامز رد ساکرود هک ار ییاه‌هماج نایرگ ، هتفرگ ار وا درگ یگمه نانز‌هویب . دندرب هناخالاب هب ار وا ، دیسر اجنادب نوچ و تفر نانآ هارمه سُرطِپ
» . ایب ام دزن گنرد‌یب ًافطل « هک دندرک شهاوخ و دنداتسرف وا دزن ار رفن ود ، تسا هَّدُل رد سُرطِپ هک دندش هاگآ نادرگاش یتقو ، دوب افای کیدزن هَّدُل نوچ
. دنداهن یا‌هناخالاب رد و دنتسش ار شدسج سپ . تشذگرد و دش رامیب اهزور نامه رد اتیباط
. دوب هدرک نادنمتسم زا یریگتسد و کین یاهراک فقو ار دوخ نز نیا . تسا لازغ نآ ینعم هک ، مان اتیباط تسیز‌یم یدرگاش افای رد
. دندروآ یور دنوادخ هب نوراش و هَّدُل لها ۀمه وا ندید اب و
، تساخرب گنرد‌یب وا » ! نک عمج ار دوخ رتسب و زیخرب . دشخب‌یم افش ار وت حیسم یسیع ، ساینیا یا « : تفگ وا هب
. دوب ریگنیمز و جولفم لاس تشه هک ، مان ساینیا دید ار یصخش اجنآ رد
. تفر زین هَّدُل نکاس ناسّدقم رادید هب ، تشگ‌یم یحاون ۀمه رد هک سُرطِپ اّما و
. تشگ‌یم هدوزفا نآ رامش رب سدقلا‌حور قیوشت هب و درب‌یم رس‌هب دنوادخ سرت رد و دش‌یم راوتسا ، هتفای شمارآ هرماس و لیلج و هیدوهی رساترس رد اسیلک هنوگ‌نیدب
. دندرک سوسرات ۀناور اجنآ زا و دندرب هیرصیق هب ار وا ، دندش هاگآ رما نیا زا ناردارب نوچ
. دندمآرب شنتشک ددص رد اهنآ یلو ، درک‌یم هثحابم و وگتفگ نابز‌ینانوی ِنایدوهی اب وا
. دومن‌یم هظعوم دنوادخ مان هب تماهش اب و درک‌یم تفر و دمآ میلشروا رد هنادازآ و دنام ناشیا دزن سُلوس سپ
. تسا هدرک هظعوم یسیع مان هب هناریلد قشمد رد هنوگچ وا و هتفگ نخس یو اب ناس‌هچ دنوادخ و هدید ار دنوادخ قشمد هار رد هنوگچ هک تفگ ، هدروآ نالوسر دزن و تفرگرب ار وا ابانرب اّما
. دشاب هدش درگاش یتسارب دندرک‌یمن رواب اریز ، دندیسرت‌یم وا زا همه اّما ، دوش قحلم نادرگاش هب تساوخ ، دیسر میلشروا هب سُلوس نوچ
. دنداتسرف نییاپ رهش راوید رد یفاکش زا ، هداهن یلیبنز رد ار وا هنابش شنادرگاش یلو
. دنشکب ار وا ات دندرک‌یم تبقارم رهش یاه‌هزاورد رب زور و بش اهنآ . دش هاگآ ناشدصق زا سُلوس اّما
. دندیچ ار وا لتق ۀئطوت نایدوهی ، رایسب یاهزور تشذگ زا سپ
. تسا حیسم نامه ، یسیع هک درک‌یم تباث ، هدروآرد وناز‌هب ار قشمد نایدوهی ریذپانراکنا لیالد اب و دش‌یم رتیوق زور ره سُلوس یلو
» ؟ دَرَب نانهاک نارس دزن و دهن ناشدنب رد ات هدمآ زین اجنیا هب و درک‌یم اپ‌هب بوشآ دنناوخ‌یم ار مان نیا هک نانآ نایم رد میلشروا رد هک تسین نامه نیا رگم « : تفگ‌یم و دش‌یم تفگش رد دینش‌یم ار وا مایپ هک ره
. تسادخ رسپ یسیع هک درک زاغآ مایپ نیا مالعا هب اه‌هسینک رد گنرد‌یب وا
. درب رس‌هب قشمد رد نادرگاش اب دنچ ییاهزور سُلوس . تفایزاب شیوخ تّوق و دروخ اذغ سپس
. تفرگ دیمعت ، هتساخرب و تفایزاب ار دوخ ییانیب وا و داتفا سُلوس نامشچ زا سلَف دننام یزیچ مد‌نامه
» . یوش رپ سدقلا‌حور زا و یبایزاب ار دوخ ییانیب ات تسا هداتسرف ارم ، دش رهاظ وت رب هار رد یدمآ‌یم اج‌نیدب نوچ هک یسیع نامه ینعی دنوادخ ، سُلوس ، ردارب یا « : تفگ ، هتشاذگ سُلوس رب ار دوخ یاهتسد و دمآرد هناخ نآ هب و تفر اینانَح سپ
» . دنک راومه دوخ رب دیاب اهتقشم هچ نم مان رطاخ‌هب هک داد مهاوخ ناشن وا هب نم
. دربب لیئارسا موق و ناشناهاشداپ و نایدوهیریغ دزن ارم مان ات تسا نم ۀدیزگرب فرظ درم نیا هک اریز ، ورب « : تفگ اینانَح هب دنوادخ یلو
» . دهن دنب رد ، دناوخ‌یم ار وت مان هک ار هک ره ات دراد رایتخا نانهاک نارس بناج زا زین اجنیا رد و
. تسا هتشاد اور اهرازآ میلشروا رد وت ناسّدقم رب هک ما‌هدینش درم نیا ۀرابرد یرایسب زا ، ادنوادخ « : داد خساپ اینانَح
» . دوش انیب ات دراذگ‌یم تسد وا رب و دیآ‌یم هک ، مان اینانَح ، هدید ار یدرم ایؤر رد و
تسا لوغشم اعد هب وا . ریگب ار یسوسرات سُلوس غارس ادوهی ۀناخ رد و ورب ، دراد مان “ تسار ” هک یا‌هچوک هب و زیخرب « : تفگ وا هب دنوادخ
» . ادنوادخ هلب « : داد خساپ » ! اینانَح یا « : تفگ و دش رهاظ وا رب ایؤر رد دنوادخ . تسیز‌یم مان اینانَح یدرگاش قشمد رد
. دیماشآ‌یمن و دروخ‌یمن یزیچ و دوب انیبان زور هس وا
. دندرب قشمد هب ار وا و دنتفرگ ار شتسد سپ ؛ دنیبب یزیچ تسناوتن دوشگ ار شنامشچ نوچ اّما ، تساخرب نیمز زا سُلوس
. دندید‌یمن ار یسک یلو ، دندینش‌یم ار ادص اهنآ ؛ دندوب هداتسیا شوماخ سُلوس نارفسمه
» . ینک دیاب هچ هک دش دهاوخ هتفگ وت هب اجنآ رد . ورب رهش هب و زیخرب ، لاح
. یناسر‌یم رازآ ودب وت هک متسه یسیع نآ نم « : دمآ خساپ » ؟ یتسیک وت ، ادنوادخ « : داد خساپ یو
» ؟ یناسر‌یم رازآ ارم ارچ ، لوئاش ، لوئاش « : تفگ‌یم یو هب باطخ هک دینش ییادص ، هداتفا نیمز رب وا و
دیشخرد شدرگ رب نامسآ زا یرون هاگان ، دش‌یم کیدزن قشمد هب نوچ ، رفس یط
. دروایب میلشروا هب ، هداهن دنب رد ، درم و نز زا ، دبایب تقیرط لها زا ار یسک هچنانچ ات تساوخ قشمد یاه‌هسینک هب باطخ ییاه‌همان وا زا و
تفر مظعا نهاک دزن ، داد‌یم همادا دنوادخ نادرگاش رب لتق و دیدهت ِندیمد هب نانچمه هک سُلوس اّما و
. دیسر هیرصیق هب ات ، داد‌یم تراشب و تشگ‌یم هیحان نآ یاهرهش ۀمه رد وا . دش هدید دودشَا رد سُپیلیف اّما
. تفرگ شیپ رد ار دوخ هار یداش اب یلو ، دیدن ار وا رگید ارس‌هجاوخ و درب و تفرگرب ار سُپیلیف دنوادخ حور هاگان ، دندمآ نوریب بآ زا نوچ
. داد دیمعت ار وا سُپیلیف و دندمآرد بآ هب ود ره ، ارس‌هجاوخ و سُپیلیف و ، دنراد هاگن ار هبارا داد روتسد ارس‌هجاوخ سپ
] » . تسادخ رسپ حیسم یسیع هک مراد نامیا « : تفگ ارس‌هجاوخ » . تسین یعنام ، یا‌هدروآ نامیا لد مامت اب رگا « : تفگ سُپیلیف [
» ؟ تسا یعنام ارم نتفرگ دیمعت ایآ ! تسایهم بآ کنیا ، رگنب « : تفگ ارس‌هجاوخ . دندیسر یبآ هب ، دندنار‌یم شیپ هار رد هک نانچمه
. داد تراشب وا هب یسیع ۀرابرد ، هدرک عورش سّدقم بتک زا شخب نامه زا و درک زاغآ نخس سُپیلیف سپ
» ؟ رگید یصخش زا ای دوخ زا ، دیوگ‌یم نخس هک زا اجنیا رد یبن هک ییوگب نم هب مراد انمت « : تفگ سُپیلیف هب ارس‌هجاوخ
» . دیدرگ عطقنم نیمز یور زا وا تایح هک ورناز ؟ تفگ دناوت نخس وا لسن زا سک هچ ؛ دش غیرد وا زا تلادع ، شتراقح رد
. دوشگن نابز زین وا ، تسا شوماخ دوخ نانیچ‌مشپ دزن هک یا‌هرب نوچ و ، دنرب‌یم راتشک یارب هک یدنفسوگ نوچمه « : دوب نیا ، دناوخ‌یم هک سّدقم بتک زا یشخب
. دنیشنب وا رانک و دوش راوس درک شهاوخ سُپیلیف زا سپ » ؟ دنکن ما‌ییامنهر یسک رگا ، ممهفب مناوت‌یم هنوگچ « : تفگ
» ؟ یمهف‌یم ، یناوخ‌یم هچنآ ایآ « : تفگ وا هب سپ . دناوخ‌یم ار یبن یایْعَشِا باتک یشبح یارس‌هجاوخ هک دینش و دیود شیپ هبارا یوس‌هب سُپیلیف
» . وش هارمه هبارا نآ اب و ورب کیدزن « : تفگ سُپیلیف هب حور هاگنآ
. دناوخ‌یم ار یبن یایْعَشِا باتک و دوب هتسشن شیوخ ۀبارا رب نطو هب تشگزاب رد وا
. دوب هدمآ میلشروا هب تدابع یارب و ، دوب وا راد‌هنازخ و هشبح ۀکلم » هِکادنَک « رابرد ناگرزب زا هک دروخرب یشبح ییارس‌هجاوخ هب هار رد هک ، دش هناور و تساخرب سپ
» . دور‌یم هزغ هب میلشروا زا هک ینابایب هار نآ هب ، ورب بونج تمس‌هب و زیخرب « : تفگ سُپیلیف هب دنوادخ ۀتشرف هاگنآ
. دنداد تراشب هرماس یاهاتسور زا یرایسب رد هار یط و دنتشگزاب میلشروا هب ، دنوادخ مالک مالعا و نداد تداهش زا سپ انحوی و سُرطِپ
» . دیاین مرس رب دیتفگ هچنآ ات دینک اعد دنوادخ دزن نم یارب امش « : تفگ نوعمَش
» . یترارش یاهریجنز راتفرگ و خلت رهز زا رپ هک منیب‌یم اریز
؛ دوش هدیزرمآ تلد ۀشیدنا نیا دیاش ات هاوخب دنوادخ زا و نک هبوت دوخ ِترارش نیا زا
. تسین تسار ادخ روضح رد تلد اریز ، یرادن یتمسق و مهس چیه تمدخ نیا رد وت
! دیرخ لوپ اب ناوت‌یم ار ادخ یاطع یتشادنپ اریز ! داب دوبان تدوخ اب تَرَز « : تفگ سُرطِپ
» . دبایب ار سدقلا‌حور ، مراذگب تسد هک ره رب ات دیشخبب ار رادتقا نیا زین نم هب « : تفگ نالوسر هب
و دروآ شیپ یغلبم ، دوش‌یم اطع سدقلا‌حور نالوسر نداهن تسد اب هک دید نوعمَش نوچ
. دنتفای ار سدقلا‌حور ناشیا و دنداهن نانآ رب ار دوخ یاهتسد انحوی و سُرطِپ سپ
. سب و دندوب هتفای دیمعت دنوادخ یاسیع مان هب اهنت هکلب ، دوب هدشن لزان ناشیا زا کی چیه رب زونه اریز
، دنبایب ار سدقلا‌حور ات دندرک اعد ناشیا یارب ، هدمآ هرماس هب ود نآ
. دنداتسرف نانآ دزن ار انحوی و سُرطِپ ، دنا‌هتفریذپ ار ادخ مالک نایرماس هک دندش هاگآ میلشروا رد نالوسر نوچ
. دوب تریح رد قرغ ، دیسر‌یم روهظ‌هب هک میظع تازجعم و تایآ ندید زا و درک‌یم یهارمه ار سُپیلیف هتسویپ نتفای دیمعت زا سپ و دروآ نامیا زین نوعمَش یتح
. دنتفای دیمعت ، نز و درم ، یگمه ، دندروآ نامیا حیسم یسیع مان و ادخ یهاشداپ ۀرابرد سُپیلیف تراشب هب نوچ اّما
. تخاس‌یم هدزتفگش ار نانآ ، دوخ یرگوداج اب دوب ینامزرید اریز ، دنداد‌یمارف شوگ وا هب اهنآ
» . شدنناوخ‌یم “ میظع ” هک تسا یهلا یورین نآ درم نیا « : دنتفگ‌یم و دنداد‌یمارف شوگ وا هب ، گرزب و درُخ زا همه
. تسا یسک درک‌یم اعدا و دوب هدرک تفگش رد دوخ یرگوداج اب یتدم ار هرماس مدرم هک مان نوعمَش تسیز‌یم یدرم رهش نآ رد اّما و
. تفرگارف ار رهش نآ یمیظع یداش ور‌نیا زا
. دنتفای‌یم افش ناگنل و ناجولفم زا رایسب رامش و دندمآ‌یم نوریب ، دندوب راتفرگ اهنادب هک یرایسب زا نانز‌هرعن دیلپ حاورا اریز
؛ دندادارف شوگ تفگ‌یم هچنآ هب تّقد‌هب یگمه ، دندید دش‌یم رداص وا زا هک ار یتایآ و دندینش ار سُپیلیف نانخس نوچ مدرم یاهتعامج
. درک مالعا اجنآ مدرم هب ار حیسم و تفر هرماس یاهرهش زا یکی هب زین سُپیلیف
. دنداد‌یم تراشب مالک هب ، دنداهن‌یم اپ هک اج ره ، دندوب هدش هدنکارپ هک نانآ اّما و
. دنکفا‌یم نادنز هب و دیشک‌یم نوریب ار نادرم و نانز ، هتشگ هناخ هب هناخ و تخات‌یم اسیلک رب تخس سُلوس اّما
. دنتشاد اپ‌رب یمیظع یراوگوس وا یارب و دندرپس کاخ هب ار نافیتسا اسراپ ینادرم
. دندش هدنکارپ هرماس و هیدوهی یحاون هب همه ، نالوسر زج هک نادنچ ، دش زاغآ میلشروا یاسیلک رب تخس یرازآ ، زور نآ رد . دوب قفاوم نافیتسا نتشک اب سُلوس و



. تفخب و تفگ ار نیا » . راذگم ناشیا یاپ‌هب ار هانگ نیا ، ادنوادخ « هک داد‌رد ادن دنلب زاوآ هب و دز وناز سپس
» ! ریذپب ارم حور ، دنوادخ یاسیع یا « : تفگ ، هدرک اعد وا ، دندرک‌یم راسگنس ار نافیتسا نوچ
. دنتشاذگ مان سُلوس یناوج یاهاپ دزن ار دوخ یاه‌هماج نادهاش . دندرک راسگنس ، هدرب نوریب رهش زا ناشک‌ناشک ار وا و
دندرب هلمح وا یوس‌هب مه اب یگمه و دندیشکرب دنلب یا‌هرعن ، هتفرگ ار دوخ یاهشوگ مد‌نآ رد
» . منیب‌یم هداتسیا ادخ تسار تسد رب ار ناسنا رسپ و هدوشگ ار نامسآ نونکا‌مه « : تفگ سپ
. دوب هداتسیا ادخ تسار تسد رب هک ار یسیع و دید ار ادخ لالج ، هتخود مشچ نامسآ هب سدقلا‌حور زا رپ نافیتسا اّما
. دندرشف مه هب ار دوخ یاهنادند وا ببس‌هب و دنتخورفارب ، دندینش ار نانخس نیا نوچ
» . دیا‌هدز زاب رس نآ تعاطا زا اّما دیدرک تفایرد ، دیدرگ ررقم ناگتشرف ۀطساو‌هب هک ار تعیرش هک ییامش
، دیا‌هدش وا دوخ لتاق و هدننک‌میلست امش نونکا و ؛ دنتشک ، دندوب هدرک ییوگشیپ ار اسراپ نآ روهظ هک ار یناربمایپ یتح نانآ ؟ دشاب هدیدن رازآ امش ناردپ تسد زا هک تسا ربمایپ مادک
. دینک‌یم تمواقم سدقلا‌حور ربارب رد هراومه دوخ ناردپ نوچمه زین امش ! تسا هدشان‌هنتخ ناتیاهشوگ و اهلد هک یناسک یا ، شکندرگ موق یا «
“ » ؟ تسا هتخاسن ار همه‌نیا نم تسد رگم
؟ تساجک مندیمرآ ناکم و ، دینک‌یم انب نم یارب یا‌هناخ هچ ! میاپ ریز یسرک نیمز و تسا نم یهاشداپ تخت نامسآ « : دیامرف‌یم دنوادخ ”‌«
: تسا هتفگ یبن هکنانچ ، دوش‌یمن نکاس تسد‌هب هدش هتخاس یاه‌هناخ رد لاعتم یادخ اّما «
. تخاس یا‌هناخ ادخ یارب هک دوب نامیلس یلو
. دروآ مهارف بوقعی یادخ یارب ینکسم هک درک اعدتسا و تفرگ رارق ادخ فطل دروم دوواد
. دنام اجنآ رد دوواد نامز ات همیخ نآ و ، دندروآ دوخ اب ار تداهش ۀمیخ ، دندناتس ، دوب هدنار نوریب ناشیا یور شیپ ادخ هک ییاهموق زا ار ناعنک نیمزرس ، عشوی یربهر‌هب نوچ ام ناردپ
. تخاس ، دوب هدید هک یا‌هنومن ِقباطم ادخ روتسد‌هب یسوم هک یا‌همیخ ، دنتشاد دوخ اب نابایب رد زین ار تداهش ۀمیخ ام ناردپ «
“ . درک مهاوخ دیعبت لِباب یوسارف‌هب ار امش سپ . دیتخاس شتسرپ یارب ار اهلاثمت نیا و . دیتشاد اپ‌رب ار نافِر ْدوخ یادخ ۀراتس و کولُم ۀمیخ امش
؟ دیدروآ هیده و ینابرق نم یارب ، نابایب رد لاس لهچ نآ رد ایآ ، لیئارسا نادناخ یا ”‌« : تسا هدمآ ناربمایپ باتک رد هکنانچ ؛ دنتسرپب ار نامسآ مارجا ات تشاذگاو دوخ لاح‌هب ار ناشیا و دنادرگ یور نانآ زا زین ادخ سپ
. دنتشاد اپ‌هب ینشج شیوخ تسد ِعونصم زا لیلجت رد و دندرک میدقت ینابرق ، نادب و دنتخاس هلاسوگ لکش هب یتُب هک دوب اهزور نآ رد
“ ! تسا هدمآ هچ ، دروآ رد‌هب رصم زا ار ام هک یسوم نیا رس رب میناد‌یمن اریز ، دنیامنب ام هب ار هار ات زاسب نایادخ ام یارب ” : دنتفگ نوراه هب اهنآ
. دندنادرگ یور رصم یوس‌هب دوخ لد رد و دندرک شدرط ، هدز زاب رس وا تعاطا زا ام ناردپ یلو «
. دناسرب ام هب ات درک تفایرد ار هدنز مالک و ؛ ام ناردپ اب هارمه و ، تفگ نخس یو اب انیس هوک رد هک یا‌هتشرف اب هارمه ، دوب تعامج اب نابایب رد وا مه
“ . درک دهاوخ ثوعبم امش یارب نم دننامه یربمایپ ، ناتناردارب نایم زا ادخ ” : تفگ لیئارسا‌ینب هب یسوم نیمه «
. دروآ نوریب رصم زا ار ام موق و داد ماجنا تایآ و تازجعم لاس لهچ نابایب رد زین و خرس یایرد رانک و رصم رد هک دوب وا مه
. دشاب نانآ ۀدنناهر و مکاح ات دوب هداتسرف ار وا ، دش رهاظ یو رب هتوب رد هک یا‌هتشرف تسد‌هب ادخ هکنآ‌لاح “ ؟ تسا هتخاس رواد و مکاح ام رب ار وت یسک هچ ” : دنتفگ و دنتفریذپن ار وا ام موق هک تسا یسوم نیمه «
“ . متسرفب رصم هب ار وت ات ایب نونکا . ما‌هدرک لوزن ناشندیناهر یارب و ، ما‌هدینش ار اهنآ ۀلان و ما‌هدید ، دور‌یم نم موق رب رصم رد هک ار یدادیب نم
. تسا سّدقم ینیمز یا‌هداتسیا نآ رب هک یناکم اریز ، رآ رد‌هب اپ زا شفک ” : تفگ وا هب دنوادخ «
. درگنب درکن تئرج و داتفا یسوم مادنا رب هزرل “ . بوقعی یادخ و قاحسا یادخ ، میهاربا یادخ ، تناردپ یادخ متسه نم ”
: هک دیسر یو هب دنوادخ زا یباطخ ، درگنب کیدزن زا ات تفر شیپ نوچ . درک تریح هرظنم نآ ندید زا یسوم
. دش رهاظ یسوم رب لعتشم یا‌هتوب ۀلعش رد یا‌هتشرف ، انیس هوک کیدزن ، نابایب رد یزور . تشذگ لاس لهچ «
. دش رسپ ود بحاص اجنآ رد و دیزگ تبرغ نایدِم نیمزرس رد و تخیرگب ، دینش ار نیا یسوم نوچ
“ ؟ یتشک زورید ار یرصم نآ هک هنوگ‌نامه ، یشکب زین ارم یهاوخ‌یم ایآ
؟ تسا هتخاس رواد و مکاح ام رب ار وت یسک هچ ” : تفگ و دز رانک ار یسوم ، درک‌یم متس شیوخ ۀیاسمه رب هک نآ یلو «
“ ؟ دینک‌یم متس رگیدکی رب ارچ ، دیردارب امش ، نادرم یا ” : تفگ ناشنداد‌یتشآ دصق‌هب و ، دندرک‌یم عازن هک دروخرب نت ود هب ، دعب زور
. دنتفاینرد اّما ، دشخب تاجن ار ناشیا وا تسد‌هب دهاوخ‌یم ادخ هک تفای دنهاوخ‌رد شناردارب درک‌یم نامگ یسوم
. دْناتس ار مولظم نآ ِداد ، یرصم نآ نتشک اب و تساخرب شتیامح هب ، دنک‌یم ملظ نانآ زا یکی هب یرصم یدرم دید یتقو
. دنک یگدیسر دوخ یلیئارسا ناردارب عضو هب هک دیشیدنا نینچ ، دش هلاس لهچ نوچ «
. دش اناوت رادرک و راتفگ رد و تشگ هتخیهرف نایرصم تمکح عیمج هب یسوم ناس‌نیدب
. درک گرزب دوخ دنزرف نوچمه و تفرگرب ار وا نوعرف رتخد ، دندرک شیاهر نوریب نوچ
. تفای شرورپ شردپ ۀناخ رد هام هس یسوم . دوب ابیز رایسب یلفط وا . دش هداز یسوم هک دوب یراگزور نینچ رد «
. دننامن هدنز ات دننک اهر نوریب ار شیوخ نادازون هک درک ناشروبجم و تشاد اور رایسب ملظ ام ناردپ رب و درک راتفر گنرین هب ام موق اب وا
. تخانش‌یمن ار فسوی هک تسشن تخت رب رگید یهاش هکنیا ات
، دیدرگ‌یم نوزفا رایسب رصم رد زین ام موق رامش ، دش‌یم کیدزن میهاربا هب ادخ ۀدعو ققحت نامز هک نانچمه «
. دندرپس کاخ هب ، دوب هدیرخ رومَح نارسپ زا هرقن یاهب هب میهاربا هک یا‌هربقم رد و دندروآزاب میکِش هب ار نانآ یاهندب اّما
؛ دنتشذگرد ام ناردپ و وا زین اج‌نامه رد و دمآ دورف رصم هب بوقعی ، ناس‌نیدب
. درک توعد اجنآ هب ، دندوب نت جنپ و داتفه یگلمج هک ار شا‌هداوناخ ۀمه و بوقعی دوخ ردپ و داتسرف فسوی سپ
. تفای یهاگآ فسوی ۀداوناخ زا نوعرف و دیناسانش شناردارب هب ار دوخ فسوی ، رفس نیمّود رد
. داتسرف اجنآ هب ناشرفس نیتسخن رد ار ام ناردپ ، دوش‌یم تفای مدنگ رصم رد هک دینش نوچ بوقعی
. دنتفاین کاروخ ام ناردپ و دش ضراع ناعنک و رصم رساترس رب میظع یتبیصم و یطحق هاگنآ «
. تخاس دوخ رابرد سیئر و رصم یاورنامرف ار وا هک نادنچ ، دینادرگ زیزع نوعرف رظن رد ، هدیشخب تمکح ار وا و ، دیناهر شبئاصم همه زا ار وا و
دوب وا اب ادخ یلو . دنتخورف رصم هب ار فسوی ، دسح زا اهکْرایرْتاپ اّما «
. ار کْرایرْتاپ هدزاود بوقعی و ، ار بوقعی زین قاحسا و . درک هنتخ متشه زور رد ار وا و دروآ ار قاحسا میهاربا سپ . داد ار هنتخ دهع میهاربا هب ادخ و
“ . درک دنهاوخ تدابع ناکم نیا رد ارم و تفگ دنهاوخ کرت ار نیمزرس نآ نم موق ، نآ زا سپ و ، دیناسر مهاوخ تافاکم ، دنشک‌یم یگدرب هب ار ناشیا هک موق نآ رب نم ” : دومرف زین
“ . درک دنهاوخ متس ناشیا رب و دیشک دنهاوخ یگدرب هب ار ناشیا لاس دصراهچ تدم‌هب و دوب دنهاوخ بیرغ هناگیب ِنیمزرس رد وت لسن ” : دومرف وا هب ادخ
. تشادن یدنزرف زونه ماگنه نآ رد میهاربا دنچ‌ره ، دش دنهاوخ نیمزرس نیا کلام شنادنزرف وا زا سپ و وا هک داد هدعو یلو ؛ دیشخبن ثاریم وا هب نیمز یبجو ۀزادنا هب یتح اجنیا رد ادخ
. درک تیاده ، دینکاس نآ رد زورما هک نیمزرس نیا هب ار وا ادخ ، شردپ ِگرم زا سپ . دش نکاس نارَح رد و درک تمیزع ناینادلک نیمزرس زا ، سپ «
“ . ورب ، میامن‌یم وت هب هک ینیمزرس هب و نک کرت ار دوخ ناسک و نطو ” : دومرف وا هب و
دش رهاظ وا رب ، دوب هدرکن ترجاهم نارَح هب زونه و تشاد تنوکس نیرهنلا‌نیب رد میهاربا ام ردپ هک ینامز ، لالجرپ یادخ ! دیهدارف شوگ نم هب ، ناردپ یا و ناردارب یا « : تفگ نافیتسا
» ؟ دراد تحص اهنیا ایآ « : دیسرپ وا زا مظعا نهاک هاگنآ
. دندید ناگتشرف ۀرهچ نوچمه ار وا ۀرهچ و دنتخود مشچ نافیتسا هب اروش رد ِنارضاح ۀمه ، ماگنه نیا رد
» . داد دهاوخ رییغت ، تسا هدرپس ام هب یسوم هک ار یموسر و درک دهاوخ ناریو ار ناکم نیا یرصان یاسیع تفگ‌یم هک میدینش دوخ اریز
. دتسیا‌یمنزاب تعیرش و سّدقم ناکم نیا دض‌رب نتفگ‌نخس زا یمد صخش نیا « : دنتفگ‌یم هک دندروآ زین نیغورد دهاش دنچ
. دندرب اروش هب و دنتفرگ ار وا ، هتخیر نافیتسا رس رب و دندرک کیرحت ار نید یاملع و خیاشم و مدرم اهنآ
» . تفگ‌یم زیمآرفک نانخس ادخ و یسوم هب نافیتسا هک میدینش ام « : دنیوگب ات دنتخیگنارب هنایفخم ار دنچ ینت سپ
. دنتشادن تمواقم یارای ، تفگ‌یم نخس نآ اب نافیتسا هک یحور و تمکح ربارب رد یلو
. دنتساخرب هلداجم هب وا اب ، دندوب ایسآ و هیکیلیک یلاها زا یرامش زین و هیردنکسا و ناوَریق نایدوهی زا هک ، » ناگدش دازآ ۀسینک « هب موسوم یا‌هسینک یاضعا زا دنچ ینت اّما
. دروآ‌یم روهظ‌هب موق نایم رد میظع تایآ و تازجعم و دوب تردق و ضیف زا رپ نافیتسا
. دندش نامیا عیطم زین نانهاک زا ریثک یعمج و تفرگ ینوزف تعرس‌هب میلشروا رد نادرگاش رامش و تفای همادا ادخ مالک رشن سپ
. دنتشاذگ تسد ناشیا رب ، هدرک اعد نالوسر و دندرک رضاح نالوسر دزن ار نادرم نیا
. دندیزگرب ، دوب هیکاطنَا ناگدش‌یدوهی زا هک ، سوئالوکین و سانیمرَپ ، نومیت ، روناکین ، سورُخورْپ ، سُپیلیف قافتا هب ، دوب سدقلا‌حور و نامیا زا رپ یدرم هک ار نافیتسا سپ . دمآ دنسپ ار ناگمه نخس نیا
» . درک میهاوخ مالک تمدخ و اعد فقو ار دوخ ام و
میرامگب راک نیا رب ار نانآ ات دینیزگرب دنشاب تمکح و حور زا رپ هک ار مانکین نت تفه دوخ نایم زا ، ناردارب یا سپ
. مینام لفاغ ادخ مالک ِتمدخ زا ، مدرم هب نداد اذغ یارب ام هک تسین هتسیاش « : دنتفگ و دندناوخارف ار نادرگاش ِتعامج ، لوسر هدزاود نآ سپ
. دننام‌یم هرهب‌یب اذغ ۀنازور ۀریج زا ناشیا نانز‌هویب هک دندرک هِلِگ نابز‌یناربع ِنایدوهی زا نابز‌ینانوی ِنایدوهی ، تفای‌یم ینوزف نادرگاش رامش هک مایا نآ رد
. دندیشکن تسد ، تسا حیسم نامه یسیع هکنیا ۀرابرد تراشب و میلعت زا ، اه‌هناخ رد هچ و دبعم رد هچ ، یزور چیه و
. دننیبب تناها مان نآ رطاخ‌هب هک دندوب هدش هدرمش هتسیاش اریز ، دنتفر نوریب اروش لها روضح زا نانک‌یداش نالوسر
. دنورب دنداد هزاجا هاگنآ ، دنیوگن ینخس یسیع مان هب رگید هک دندرک عنم و دندز هنایزات ، هدناوخارف ار نالوسر و دندش دعاقتم سپ
» ! دیگنج‌یم ادخ اب تروص نآ رد اریز ، دیرادرب نایم زا ار نانآ دیناوت‌یمن ، دشاب ادخ زا رگا اّما
. درب دنهاوخن ییاج‌هب هار نامگ‌یب ، دشاب ناسنا زا ناشلمع و دصق رگا اریز . دیراذگاو دوخ لاح هب ار نانآ و دیرادرب دارفا نیا زا تسد هک منک‌یم هیصوت امش هب زین هلئسم نیا صوصخ رد سپ
. دندش هدنکارپ شناوریپ و دش هتشادرب نایم زا زین وا اّما . دیشک دوخ لابند‌هب ار یعمج و درک مایق یرامشرس نامز رد یلیلج یادوهی ، وا زا سپ
. دندش رام‌و‌رات همه زین شناوریپ و دش هتشک وا یلو . دنتسویپ یو هب زین نت دصراهچ دودح و ، تسا یسک درک‌یم اعدا هک تساخرب مان سادوئِت یدرم ، شیپ یدنچ
. دینکب صاخشا نیا اب دیهاوخ‌یم هچ دیشاب بظاوم ، نایلیئارسا یا « : تفگ نارضاح هب سپس
. دنرب نوریب هظحل دنچ ار نالوسر داد روتسد و تساخ اپ‌هب سلجم رد ، همه مارتحا دروم و دوب تعیرش مّلعم هک ، مان لیئالاماگ ، یسیرَف ۀقرف زا یصخش اّما
. دنشکب ار ناشیا دنتساوخ هک دنتفشآرب نانچ دندینش ار نانخس نیا نوچ
» . تسا هدرک اطع دوخ ناعیطم هب ار وا ادخ هک تسه زین سدقلا‌حور هکنانچ ، میتسه روما نیا نادهاش ام و
. دشخب ناهانگ شزرمآ و هبوت ار لیئارسا موق ات تخاس هدنهد‌تاجن و رورس ، هدرب الاب دوخ تسار تسد‌هب ار وا و
دینازیخرب ناگدرم زا ، دیتشک ، هدیشک بیلص رب امش هک ار یسیع نامه ، ام ناردپ یادخ
. درک تعاطا ناسنا زا شیب دیاب ار ادخ « : دنداد خساپ رگید نالوسر و سُرطِپ
» . دیزادنیب ام ندرگ هب ار درم نیا نوخ دیهاوخ‌یم و دیا‌هتخاس رپ دوخ میلعت اب ار میلشروا امش یلو ؟ دیهدن میلعت مان نیا هب رگید هک میدرکن دیکا عنم ار امش رگم «
: دیسرپ ناشیا زا مظعا نهاک هاگنآ . دنتشاد اپ‌هب اروش ربارب رد ار ناشیا ، دندروآ ار نالوسر نوچ
. دننک ناشراسگنس مدرم دنتشاد میب اریز ، رابجا هب هن نکیل ، دندروآ ار نالوسر و دنتفر نارومأم اب دبعم ِنانابهگن ۀدنامرف سپ
» . دنهد‌یم میلعت ار مدرم و دنا‌هداتسیا دبعم رد نونکا ، دیدوب هدنکفا ناشنادنز هب هک اهنآ « : تفگ ، هداد ربخ اهنآ هب و دمآ یسک ، ماگنه نیا رد
» ؟ دش دهاوخ هچ راک نیا تبقاع « هک دنتفر‌‌ورف رکف هب ، هدنام ناریح نانهاک نارس و دبعم ِنانابهگن ۀدنامرف ، ربخ نیا ندینش اب
» . میتفاین نادنز رد ار سک‌چیه ، میدوشگ ار اهرد نوچ یلو . دندوب هداتسیا اهرد لباقم زین نانابهگن و دوب هتسب مکحم نادنز یاهرد «
هک دنداد ربخ ، هتشگزاب سپ . دنتفاین ار نالوسر ، دندش نادنز دراو نارومأم نوچ اّما
. دنروایب نادنز زا ار نالوسر ات دنداتسرف یناسک و دندناوخارف ار لیئارسا خیاشم یمامت و اروش لها ، دندمآ شناراکمه و مظعا نهاک نوچ . دنتخادرپ مدرم میلعت هب و دندمآرد دبعم هب دوب هدش هتفگ ناشیدب هچنآ رب‌انب ناهاگرحس سپ
» . دییوگب مدرم هب ار تایح نیا لماک مایپ و دیتسیاب دبعم رد و دیورب « : تفگ و
دروآ نوریب ار ناشیا و دوشگ ار نادنز یاهرد دنوادخ ۀتشرف ، ماگنه‌بش یلو
. دندنکفا یمومع نادنز هب ، هتفرگ ار نالوسر و
دندش راک‌هب تسد دسح طرف زا ، دندوب یقوّدَص ۀقرف زا هک شناراکمه ۀمه و مظعا نهاک اّما
. دنتفای‌یم افش همه و ، دندروآ‌یم ار دیلپ حاورا ِناگدیدجنر و نارامیب و دندمآ‌یم میلشروا فارطا یاهرهش زا هتسد‌هتسد مدرم زین
. دتفا نانآ زا یخرب رب شا‌هیاس مک‌تسد ، درذگ‌یم اجنآ زا سُرطِپ نوچ ات دندناباوخ‌یم اهتخت و اهرتسب رب ار نانآ و دندروآ‌یم رهش یاهنادیم هب ار نارامیب یتح هک ییاج ات
، دنتسویپ‌یم دنوادخ هب ، هدروآ نامیا نانز و نادرم زا یرتنوزف سب رامش
. دنتشاد‌یم مرتحم رایسب ار ناشیا یگمه نامدرم دنچ‌ره ، دوش کیدزن اهنآ هب درک‌یمن تئرج یسک نارگید زا اّما
. دندمآ‌یم درگ نامیلس ناویا رد لدکی یگمه نارادنامیا و دیسر‌یم روهظ‌هب موق نایم رد نالوسر تسد‌هب رایسب تازجعم و تایآ
. دش یلوتسم ، دندینش ار نیا هک نانآ ۀمه و اسیلک یمامت رب میظع یسرت هاگنآ
. دندرک نفد شرهوش رانک ، هدرب شنوریب سپ . دنتفای هدرم زین ار وا ، دندش دراو ناناوج نوچ . درپس ناج و داتفا سُرطِپ یاهاپ شیپ زین هریفَس ، مد رد
» . درب دنهاوخ نوریب زین ار وت و تسا رد ۀناتسآ رب نونکا‌مه دندرک نفد ار ترهوش هک نانآ یاهاپ ؟ دییامزایب ار دنوادخ حور ات دیدش تسدمه رگیدکی اب ارچ « : تفگ وا هب سُرطِپ
» . اهب نیمه هب ، هلب « : داد خساپ هریفَس » ؟ دیتخورف اهب نیمه هب ار نیمز ایآ هک وگب ارم « : دیسرپ وا زا سُرطِپ
. دش دراو ارجام زا ربخ‌یب وا ِنز ، دعب تعاس هس کیدزن
. دندرک نفد ، هدرب نوریب و دندیچیپ نفک رد ار وا و دندمآ شیپ ناناوج هاگنآ
. دش یلوتسم دندینش ار نیا هک نانآ ۀمه رب دیدش یسرت ! درپس ناج و داتفا نیمز رب ، دینش ار نانخس نیا اینانَح نوچ
» ! یتفگ غورد ادخ هب هکلب ، ناسنا هب هن وت ؟ ینک نینچ هک تشاد نآ رب ار وت زیچ هچ ؟ دوبن تدوخ رایتخا رد شیاهب زین شورف زا سپ ایآ و ؟ دوبن تدوخ ِنآ زا شورف زا شیپ رگم
؟ یراد هاگن دوخ یارب ار نیمز یاهب زا یشخب و ییوگب غورد سدقلا‌حور هب هک دزاس رپ نینچ ار تلد ناطیش یتشاذگ ارچ ، اینانَح یا « : تفگ وا هب سُرطِپ
. داهن نالوسر یاپ شیپ ، هدروآ ار یقبام و تشاد هاگن شنز ِلماک یهاگآ اب ار نآ یاهب زا یشخب
، هتخورف ار یکلِم هریفَس شرسمه اب مان اینانَح یصخش اّما و

. تشاذگ نالوسر یاپ شیپ ، هدروآ ار نآ هجو و تخورف ، تشاد هک ار یا‌هعرزم
، دندوب هداد بقل » قّوشم « ینعی ابانرب ار وا نالوسر و دوب سرپق لها و یوال ۀلیبق زا هک زین فسوی
. دوش میسقت همه نیب سک ره ِزاین بسح رب ات تشاذگ‌یم نالوسر یاپ شیپ
ار نآ هجو و تخورف‌یم ، تشاد یا‌هناخ ای نیمز هک ره اریز ، دوبن جاتحم اهنآ نایم رد سک‌چیه
. دوب ناشیا یگمه رب میظع یضیف و دنداد‌یم تداهش یسیع ْدنوادخ زیخاتسر هب میظع ییورین اب نالوسر
. دندوب کیرش مه اب زیچ همه رد هکلب ، تسناد‌یمن دوخ ِنآ زا ار شلاوما زا یزیچ سک‌چیه و دوب ناج کی و لد کی ار نارادنامیا ۀمه
. دندرک‌یم نایب تماهش اب ار ادخ مالک ، هدش رپ سدقلا‌حور زا همه و دمآرد هزرل‌هب دندوب عمج نآ رد هک یناکم ، ناشیا یاعد زا سپ
» . روآ روهظ‌هب تازجعم و تایآ ، یسیع تسّدقم مداخ مان هب و نک زارد افش هب ار دوخ تسد زین و
، دننک نایب لماک تماهش اب ار تمالک ات امرف تیانع ار دوخ نامداخ و نک رظن ناشیا یاهدیدهت هب ، دنوادخ یا ، نونکا
. دنشخب ققحت ، دوب هدرک رّدقم شیپ زا وت ۀدارا و تسد هک ار هچنآ ات
، دندش تسدمه ، یدرک حسم ار وا هک یسیع تسّدقم مداخ دض رب لیئارسا موق و نایدوهیریغ اب سُتالیپ سویتنُپ و سیدوریه ، رهش نیمه رد هک یتسارب
“ . وا حیسم دض رب و دنوادخ دض رب ، دنیآ مه‌ درگ نامکاح و دنیارآ‌فص ناهج ناهاشداپ
؟ دننک هسیسد ثبع‌هب اهتلم و دنروشب اهموق ببس هچ زا ”‌« : یدومرف ، دوواد تمداخ ، ام ردپ نابز زا سدقلا‌حور ۀطساو‌هب دوخ وت
، تساهنآ رد هچنآ و ایرد و نیمز و نامسآ ۀدننیرفآ یا ، روما ۀمه رب مکاح ِدنوادخ یا « : دنتفگ ، هدرک اعد ادخ هاگرد هب ادصکی ، دندینش ار نیا نوچ
. دنتفگزاب ، دندوب هتفگ اهنآ هب خیاشم و نانهاک نارس هک ار هچنآ و دنتشگزاب دوخ نارای دزن ییاهر زا سپ انحوی و سُرطِپ
. تشاد لاس لهچ زا شیب ، دوب هتفای افش اسآ‌هزجعم هک یدرم اریز
. دنتفگ‌یم دمح ، دوب هداد خر هچنآ رطاخ‌هب ار ادخ مدرم ۀمه هک ارچ ، دنتفاین ناشتازاجم یارب یهار اریز دندرک اهر رتشیب یاهدیدهت زا سپ ار ود نآ سپ
» . مییوگنزاب ، میا‌هدینش و هدید هچنآ میناوت‌یمن ام اریز
؟ ادخ زا تعاطا ای امش زا تعاطا ، تسا تسرد ادخ رظن رد مادک ، دینک یرواد دوخ امش « : دنداد خساپ انحوی و سُرطِپ اّما
. دنهدن یمیلعت و دنیوگن یزیچ یسیع مان هب زگره هک دندرک مکح و دندناوخارف زاب ار ناشیا هاگنآ
» . دنیوگن نخس مان نیدب یدحا اب رگید هک مینک راطخا نادرم نیا هب دیاب ، دباین عویش موق نایم رد نیا زا شیب ات یلو
. میوش نآ رکنم میناوت‌یمن و تسا هدش ماجنا ناشیا تسد‌هب راکشآ یا‌هزجعم هک دنناد‌یم میلشروا نانکاس ۀمه اریز ؟ مینک هچ ود نیا اب « : دنتفگ رگیدکی اب
. دنتسشن تروشم هب دوخ و دنورب نوریب سلجم زا هک دنداد روتسد سپ
. دنیوگب یزیچ دنتسناوتن ، دوب هداتسیا ود نآ رانک رد هتفای افش ِدرم نوچ یلو
. دنا‌هدوب یسیع نارای زا هک دنتفایرد و دندش تفگش رد ، دنتسه یماع و هدیدن شزومآ یدارفا هک دنتسناد و دندید ار انحوی و سُرطِپ تماهش نوچ
» . میبای تاجن نادب ات هدشن هداد نایمدآ هب یسیع مان زج یمان نامسآ ریز اریز ، تسین تاجن وا زج سک‌چیه رد
“ . تسا هدش انب یلصا گنس یلو دیدرک در نارامعم امش هک یگنس ”‌« تسوا
. دینازیخرب ناگدرم زا ار وا ادخ اّما دیدیشک بیلص رب امش هک نامه مان هب ، تسا هداتسیا تسردنت ناتربارب رد درم نیا هک تسا یرصان حیسم یسیع مان هب هک دینادب لیئارسا موق یمامت و امش ۀمه سپ
، تسا هتفای افش هنوگچ وا دیسرپ‌یم و ، دوش‌یم تساوخزاب ام زا لیلع یدرم قح رد یکین رطاخ‌هب زورما رگا
، خیاشم و موق ِناگرزب یا « : داد خساپ ، هدش رپ سدقلا‌حور زا سُرطِپ هاگنآ
» ؟ دیا‌هدرک ار راک نیا یمان و تردق هچ هب « : دندیسرپ ناشیا زا ، هتشاد اپ‌هب نایم رد ار نیسوبحم نانآ
. دنتشاد روضح مظعا‌تناهک ۀداوناخ دارفا ۀمه و ردنکسا و انحوی و افایق و مظعا نهاک اّنَح ، سلجم نیا رد
. دندمآ مه‌ درگ میلشروا رد نید یاملع و خیاشم و ناگرزب ، دعب زور
. دیسر رازه جنپ دودح هب نادرم رامش و دندروآ نامیا ، دندوب هدینش ار مایپ هک اهنآ زا یرایسب اّما
. دنتشاد هاگن سبح رد دعب زور ات ، دوب رصع نوچ و دنتفرگ ار ناشیا سپ
. دندوب نیگمشخ تخس ، دراد دوجو ناگدرم زیخاتسر ، یسیع رد هک دندرک‌یم مالعا و دنداد‌یم میلعت مدرم هب نالوسر هکنیا زا نانآ
. دندیسر‌رس نایقوّدَص و دبعم ِنانابهگن ۀدنامرف و نانهاک هک دنتفگ‌یم نخس مدرم اب زونه انحوی و سُرطِپ
» . دنادرگزاب ناتدولآ‌هانگ یاههار زا ار امش زا کی ره هک نیدب ، دهد تکرب ار امش ات داتسرف امش دزن ار وا تسخن ، درک ثوعبم ار دوخ مداخ ادخ هک یماگنه
“ . تفای دنهاوخ تکرب وت لسن زا همه ، نیمز لیابق ” : تفگ میهاربا هب وا . تسب ناتناردپ اب ادخ هک دیتسه یدهع ناثراو و ناربمایپ نادنزرف امش و
. دنا‌هدرک ییوگشیپ اهزور نیا ۀرابرد ادصکی یگلمج ، دعب هب لیئومس زا ، ناربمایپ ۀمه زین «
“ . دش دهاوخ هدیرب لیئارسا موق زا ، دراپسن شوگ ربمایپ نآ هب هک ره
. دیونشب ناج شوگ‌هب ، دیوگ امش هب هچنآ ره ات تسامش رب و درک دهاوخ ثوعبم نم دننامه یربمایپ ناتناردارب نایم زا ، امش یادخ ْدنوادخ ” : تسا هدومرف یسوم
. ددرگ ایحا ، تسا هتفگ دوخ سّدقم ِناربمایپ ۀمه نابز هب زابرید زا ادخ هچنآ رب‌انب زیچ همه هک یمایا ات دش‌یم وا یاریذپ نامسآ دیاب هک
، دتسرفب ، دوب هدش ررقم امش یارب شیپ زا هک ار حیسم نامه ینعی ، یسیع ، ادخ ات و
، دسرارف ناتیارب دنوادخ روضح زا تحارتسا مایا و دوش کاپ ناتناهانگ ات دیدرگزاب ادخ یوس‌هب و دینک هبوت سپ
. دیشک دهاوخ جنر وا ِحیسم هک ار نیا : دیناسر ماجنا هب ، دوب هدرک ییوگشیپ ناربمایپ ۀمه نابز هب هک ار هچنآ هار نیمه زا ادخ یلو
. دوب لهج زا ناتناگرزب و امش لمع هک مناد‌یم ، ناردارب یا لاح و «
. تسا هتخاس تسردنت امش روضح رد ار درم نیا ، تسوا ۀطساو‌هب هک ینامیا ، یرآ . تسا مان نآ هب نامیا و یسیع مان ، تسا هدیشخب ورین ، دیسانش‌یم و دینیب‌یم هک ، ار درم نیا هچنآ
. میتسه نیا رب دهاش ام و دینازیخرب ناگدرم نایم زا ار وا ادخ اّما ، دیتشک ار تایح ۀمشچرس امش
. دوش هدیشخب امش هب وا یاج‌هب یلتاق دیتساوخ و دیدز اسراپ و سوّدق نآ ۀنیس رب در ِتسد هک دیدوب امش
. دزاس شدازآ هک دوب نیا رب وا یأر دنچ ره ، دیدومن شراکنا سُتالیپ روضح رد و دیدرک شمیلست امش هک نامه ، داد لالج ار یسیع دوخ مداخ ، ام ناردپ یادخ ، بوقعی و قاحسا و میهاربا یادخ
؟ میا‌هداد افش ار درم نیا ، دوخ یاوقت و ورین هب ییوگ هک‌نانچ ، دیا‌هدش هریخ ام هب ارچ ؟ دیتفگش رد رما نیا زا ارچ ، یلیئارسا نادرم یا « : تفگ تعامج هب باطخ ، دید ار نیا سُرطِپ نوچ
. دندیود ناشیا یوس‌هب » نامیلس ناویا « رد هدزتریح تعامج مامت ، دش‌یمن ادج نانآ زا و تفر‌یم انحوی و سُرطِپ هارمه درم نآ هک لاح نامه رد
. دندش تریح و بجعت رد قرغ ، دوب هتشذگ وا رب هچنآ زا ، سپ ؛ تسشن‌یم دبعم » یابیز ۀزاورد « رانک هقدص نتفرگ یارب نآ زا شیپ هک تسا نامه دنتفایرد و
، دندید ادخ نتفگ دمح و نتفر هار لاح رد ار وا مدرم ۀمه
. دش دبعم دراو ناشیا اب ، نایوگ‌دمح ار ادخ و نانک‌زیخ و تسج سپس . داتفا هار‌هب ، هداتسیا دوخ یاهاپ رب و تسج اج زا و
تفرگ تّوق وا یاهقاس و اهاپ مد‌نامه . دینازیخرب ار وا و تفرگ ار درم تسار تسد سپس
» ! ورب هار و زیخرب یرصان ِحیسم یسیع مان هب ! مهد‌یم وت هب مراد هچنآ اّما ، تسین میس و رز ارم « : تفگ یو هب سُرطِپ اّما
. دنهدب وا هب یزیچ دوب رظتنم و تخادنا رظن ناشیا رب درم نآ سپ
» ! رگنب ام هب « : تفگ سُرطِپ ؛ دنتخود مشچ یو رب انحوی و سُرطِپ
. تساوخ هقدص نانآ زا ، دنیآرد دبعم هب دنهاوخ‌یم هک دید ار انحوی و سُرطِپ وا نوچ
. دهاوخب هقدص ، دندش‌یم دبعم دراو هک یمدرم زا ات دنتشاذگ‌یم تشاد مان » ابیز ۀزاورد « هک دبعم ۀزاورد نآ رانک زور ره ار وا اهنآ . دندروآ‌یم ، دوب دازردام گنل هک ار یدرم ، دنچ‌ینت ، ماگنه نآ رد
. دنتفر‌یم دبعم هب ، دوب اعد تقو هک زور تعاس نیمهن رد انحوی و سُرطِپ یزور
. دوزفا‌یم ناشعمج هب ار ناگتفای‌تاجن هزور ره دنوادخ و ؛ دنتشاد‌یم زیزع ار ناشیا ْقلخ یمامت . دنتفگ‌یم دمح ار ادخ و
دندروخ‌یم کاروخ مه اب لد یافص و یشوخ اب و دندرک‌یم هراپ ار نان زین دوخ یاه‌هناخ رد و دندمآ‌یم درگ دبعم رد لدکی ، زور ره ناشیا
. دندرک‌یم میسقت همه نیب سک ره زاین بسح رب ار نآ یاهب و دنتخورف‌یم ار دوخ لاوما و کالما
. دندوب کیرش زیچ همه رد و دندرب‌یم رس‌هب مه اب همه نانمؤم
. دیسر‌یم روهظ‌هب نالوسر تسد‌هب رایسب تایآ و بیاجع و ، دوب هدش یلوتسم همه رب تریح و تهب اّما
. دندرک اعد و نان ندرک هراپ و تقافر و نالوسر زا نتفای میلعت فقو ار دوخ نانآ
. دنتسویپ ناشیدب نت رازه هس دودح زور نامه رد . دنتفرگ دیمعت و دنتفریذپ ار وا مایپ سپ
» ! دیناهرب فرحنم لسن نیا زا ار دوخ « : تفگ ، هدرک ناشبیغرت و داد تداهش رگید رایسب نانخس اب سُرطِپ
» . دَناوخارف ار وا ام یادخ ْدنوادخ هک ره ینعی ، دنرود هک تسا یناسک ۀمه و ناتنادنزرف و امش یارب هدعو نیا اریز
. تفای دیهاوخ ار سدقلا‌حور یاطع هک دیریگ دیمعت دوخ ناهانگ شزرمآ یارب حیسم یسیع مان هب امش زا کی ره و دینک هبوت « : تفگ ناشیدب سُرطِپ
» ؟ مینک هچ ، ناردارب یا « : دنتفگ نالوسر ریاس و سُرطِپ هب ، هتشگ شیرلد ، دندینش ار نیا نوچ
» . تسا هتخاس حیسم و دنوادخ ، دیدیشک بیلص رب امش هک ار یسیع نیا ادخ هک دننادب نیقی‌هب یگلمج ، لیئارسا موق سپ «
“ » . مزاس تیاپ ریز یسرک ار تنانمشد هک ماگنه نآ ات
نیشنب نم تسار تسد‌هب « : تفگ نم دنوادخ هب دنوادخ ”‌« : تفگ همه نیا اب و ، درکن دوعص نامسآ هب دوخ دوواد اریز
. تسا هتخیر‌ورف ، دیونش‌یم و دینیب‌یم نونکا هک ار نیا ، هدرک تفایرد ار دوعوم ِسدقلا‌حور ، ردپ زا و دش هدرب الاب ادخ تسار تسد هب وا
. مینآ رب دهاش یگمه ام و دینازیخرب ار یسیع نیمه ادخ
. دنیبن داسف زین شندب و ددرگن اهر ناگدرم ِناهج رد وا ناج هک تفگ حیسم زیخاتسر ۀرابرد ، هدید شیپاشیپ ار هدنیآ سپ
. دیناشن دهاوخ یو تنطلس تخت رب وا لسن زا ار یسک هک تسا هدروخ دنگوس شیارب ادخ تسناد‌یم و دوب یبن وا اّما
. تسا یقاب ام دزن زورما هب ات زین شا‌هربقم و دش نفد و تفای تافو کْرایرْتاپ ِدوواد هک میوگب امش هب نانیمطا اب مناوت‌یم ، ناردارب یا «
“ . درک یهاوخ زیربل یداش زا ارم دوخ روضح اب و ، یا‌هدومن نم هب ار تایح یاههار وت
. دنیبب داسف تسوّدق تشاذگ یهاوخن و درک یهاوخن اهر ناگدرم ِناهج رد ار مناج هک ارچ
. دوب دهاوخ نکاس دیما رد زین مندب و ، دجو رد منابز و تسا داش ملد ور‌نیا زا
. موشن لزلزتم ات تسا نم تسار تسد رب وا هچ ، ما‌هدید دوخ یور شیپ هراومه ار دنوادخ ”‌« : دیامرف‌یم وا ۀرابرد دوواد هک نانچ
. دراد هاگن دوخ لاگنچ رد ار وا دناوتب گرم دوب لاحم اریز ، دینازیخرب ، هدیناهر گرم یاهدرد زا ار وا ادخ یلو
. دیتشک ، هدیشک شبیلص رب نانید‌یب تسد‌هب امش و دش هدرک میلست امش هب ادخ ینادشیپ و تّیشم رب‌انب درم نآ
. داد یهاوگ شتیناقح رب ، تخاس رهاظ امش نایم رد وا تسد‌هب هک یتایآ و بیاجع و تازجعم اب ادخ هک دوب یدرم یرصان یاسیع ، دیهاگآ دوخ هک نانچ : دیونشب ار نیا ، لیئارسا موق یا «
“ . تفای دهاوخ تاجن ، دناوخب ار دنوادخ مان هک ره هاگنآ
. دش دهاوخ لدب نوخ هب هام و یکیرات هب دیشروخ دنوادخ هوکشرپ و میظع زور ندیسرارف زا شیپ
. دروآ مهاوخ روهظ‌هب راخب و شتآ و نوخ زا یتایآ ، نیمز رب ، نییاپ و ، بیاجع ، نامسآ رد ، الاب
. درک دنهاوخ تّوبن نانآ و تخیر مهاوخ‌ورف دوخ حور زا ، منازینک و نامالغ رب یتح ، اهزور نآ رد زین و
. اهباوخ ناتناریپ و دید دنهاوخ اهایؤر ناتناناوج ، درک دنهاوخ تّوبن امش نارتخد و نارسپ . تخیر مهاوخ‌ورف رشب یمامت رب دوخ حور زا رخآ یاهزور رد : دیامرف‌یم ادخ ”‌«
: دوب هدرک ییوگشیپ نینچ شا‌هرابرد یبن لیئوی هک تسا نامه نیا هکلب
! تسا زور زا مّوس تعاس زونه اریز ، دنتسین تسم دیا‌هتشادنپ امش هچنآ فالخرب ، نادرم نیا
! دیهدارف شوگ تّقد‌هب میوگ‌یم هچنآ هب و دیبایرد ار نیا ، میلشروا نانکاس یا و نایدوهی یا « : تفگ ناشیدب باطخ ، هدرک دنلب ار دوخ یادص و تساخرب نت هدزای نآ اب سُرطِپ هاگنآ
» ! دنبارش تسم نانیا « : دنتفگ‌یم نانکدنخشیر زین یخرب اّما
» ؟ تسیچ دادیور نیا ینعم « : دندیسرپ‌یم رگیدکی زا هتشگرس و ریحتم یگمه سپ
» . دنیوگ‌یم ار ادخ میظع لامعا حدم ام نابز هب نانیا هک میونش‌یم همه - ناتسبرع و تِرْک نامدرم نینچمه و ؛ ) هدش یدوهی هچ و یدوهی هچ (
یمور نارئاز زین و ناوَریق هب لصتم یبیل یحاون و رصم و هیلیفماپ و هیجیرْف و
ایسآ و سوتنوپ و هیکوداپاک و هیدوهی و نیرهنلا‌نیب نامدرم ، نایمالیا و اهدام و اهتراپ
؟ دنیوگ‌یم نخس ام هاگداز نابز هب هک میونش‌یم کی ره هنوگچ سپ
؟ دنتسین لیلج لها یگلمج دنیوگ‌یم نخس هک اهنیا رگم « : دنتفگ ، هدز‌تهب و ناریح سپ
. دنیوگ‌یم نخس شدوخ نابز هب نانآ هک دینش‌یم ناشیا زا کی ره اریز ، دندش یتفگش قرغ ، هدمآ‌ درگ یتعامج ، تساخرب ادص نیا نوچ
. دندرب‌یم رس‌هب میلشروا رد ، نامسآ ریز کلامم ۀمه زا ، سرتادخ ِنایدوهی ، اهزور نآ رد
. دندرک زاغآ نتفگ نخس رگید یاهنابز هب ، دیشخب‌یم مّلکت تردق ناشیدب حور هک هنوگ‌نآ و دنتشگ رُپ سدقلا‌حور زا همه سپس
. تفرگ رارق ناشیا زا کی ره رب و دش میسقت هک شتآ یاه‌هنابز نوچمه دندید ییاه‌هنابز ، هاگنآ
. درک رپ یمامت هب ، دندوب هتسشن نآ رد هک ار یا‌هناخ و دمآ نامسآ زا یدابدنت شزو یادص نوچمه ییادص هاگان هک
دندوب عمج اجکی رد لدکی همه ، دیسرارف تساکیتنِپ زور نوچ





. تسویپ لوسر هدزای ۀگرج هب وا هنوگ‌نیدب . داتفا سایتَم مان‌هب و دنتخادنا هعرق سپس
» . تشاد قلعت نادب هک تفر ییاج‌هب و تفاترب یور نآ زا ادوهی هک یتمدخ ، دریگ هدهع رب ار تلاسر تمدخ نیا ات
یا‌هدیزگرب ار ود نیا زا کی‌نیمادک هک امرف نایع ام رب دوخ وت . یهاگآ ناگمه بولق زا وت ، ادنوادخ « : دندرک اعد نینچ هاگنآ
. ار سایتَم و ، دنتخانش‌یم مه سوتسوی مان‌هب ار وا و دش‌یم هدناوخ اباسرَب هک ار فسوی : دندرک داهنشیپ ار نت ود سپ
» . ددرگ یسیع زیخاتسر نادهاش زا ام اب نانآ زا یکی ، دش هدرب الاب ام دزن زا یسیع هک یزور ات ییحی دیمعت نامز زا
، دنا‌هدوب ام اب ، ام نایم رد دنوادخ یاسیع تفر و دمآ تدم مامت رد هک یناسک نایم زا تسا مزال ور‌نیا زا
“ . دوش هدرپس یرگید هب زین شتراظن بصنم هک دشاب ”‌« : تسا هدمآ زین و “ ، دریگن اوأم نآ رد سک و ددرگ کورتم شا‌هناخ هک دشاب ”‌« : تسا هدش هتشون ریمازم باتک رد «
) . دندیمان نوخ نیمز ینعی ، » امِد‌ْلَقَح « ار لحم نآ دوخ نابز‌هب و دندش هاگآ هعقاو نیا زا همه میلشروا نانکاس
. تخیر نوریب همه شیاشحَا و اعمَا و دش هراپ نایم زا و داتفارد یور‌هب نآ رد و دیرخ ینیمز هعطق دوخ ترارش شاداپ اب ادوهی (
» . تشاد تمدخ نیا رد یمهس و دش‌یم بوسحم ام زا یکی وا اریز
. دوب هدرک ییوگشیپ ، یسیع ِناگدننکراتفرگ یامنهار ، ادوهی ۀرابرد دوواد نابز هب شیپ اهتدم سدقلا‌حور نآ رد هک تسویپ‌یم تقیقح هب دیاب سّدقم بتک ۀتشون نآ ، ناردارب یا « : تفگ و
داتسیا ، دندوب نت تسیب و دصکی دودح یگلمج هک ناردارب نایم رد سُرطِپ ، اهزور نآ زا یکی
. دندرک اعد فقو ار دوخ تقو یمامت لدکی ، وا ناردارب و یسیع ردام میرم زین و نانز هارمه هب یگمه ناشیا
. دندوب بوقعی دنزرف ادوهی و رویغ نوعمَش و یافْلَح دنزرف بوقعی ، یّتَم و امْلوترَب ، اموت و سُپیلیف ، سایردنآ و بوقعی ، انحوی و سُرطِپ نانآ . دوب ناشهاگتماقا هک دنتفر یا‌هناخالاب هب ، دندیسر رهش هب نوچ
. تشادن هلصاف میلشروا اب تاّبَش زور کی تفاسم زا شیب هوک نآ . دنتشگزاب میلشروا هب نوتیز هب موسوم هوک زا نادرگاش هاگنآ
» . تفر نامسآ هب دیدید هک هنوگ‌نیمه هب ، دمآ دهاوخ‌زاب ، دش هدرب نامسآ هب امش نایم زا هک یسیع نیمه ؟ دیا‌هتخود مشچ نامسآ هب هداتسیا ارچ ، یلیلج نادرم یا « : دنتفگ و
دنداتسیا ناشرانک رد شوپدیفس ِدرم ود هاگان ، دندوب هتخود مشچ نامسآ هب نادرگاش و تفر‌یم هک یماگنه
. تفرگرب ناشیا نامشچ لباقم زا ار وا یربا و دش هدرب الاب هب ، دنتسیرگن‌یم ناشیا هک یلاح رد ، نانخس نیا نتفگ زا سپ یسیع
» . دوب دیهاوخ نم نادهاش ، ناهج طاقن نیرترود ات و هرماس و هیدوهی یمامت و میلشروا رد و تفای دیهاوخ تردق ، دیآ امش رب سدقلا‌حور نوچ اّما
؛ دینادب تسا هتشاد هاگن دوخ رایتخا رد ردپ هک ار ییاهنامز و مایا هک تسین امش رب « : داد خساپ یسیع
» ؟ دینادرگ یهاوخ‌زاب لیئارسا هب ار یهاشداپ هک تسا نامز نیا رد ایآ ، ادنوادخ « : دندیسرپ وا زا ، دندوب هدمآ مه درگ نوچ سپ
» . تفای دیهاوخ دیمعت سدقلا‌حور اب امش هک تشذگ دهاوخن شیب یزور دنچ اّما ، داد‌یم دیمعت بآ اب ییحی اریز
. دیا‌هدینش نم زا هک دیشاب ردپ ۀدعو نآ رظتنم هکلب ، دینکم کرت ار میلشروا « : هک دومرف رما ناشیدب اذغ فرص نیح رد راب کی
. تفگ‌یم نخس ناشیا اب ادخ یهاشداپ ۀرابرد و دش‌یم رهاظ نانآ رب زور لهچ تدم هب سپ . تسا هدش هدنز هک درک تباث رایسب لیالد اب و تخاس رهاظ نانآ رب ار نتشیوخ ، ندیشک جنر زا سپ وا
. دش هدرب الاب هب سپس و داد دوخ ۀدیزگرب نالوسر هب ییاهروتسد سدقلا‌حور ۀطساو‌هب هک یزور ات
درک زاغآ ناشنداد میلعت و ندومن لمع هب یسیع هک مدرک فیلأت یروما ۀمه باب رد ، سولیفوئِت یا ، ار دوخ تسخن باتک نم
































. تشاد‌یم ار اه‌هتشون نآ شیاجنگ زین ناهج یمامت یتح منک‌یمن نامگ ، دش‌یم هتشون کی هب کی رگا هک درک زین رگید رایسب یاهراک یسیع
. تسا تسار وا تداهش هک میناد‌یم ام . تسا هتشون ار اهنیا و دهد‌یم تداهش اهزیچ نیا رب هک تسا درگاش نامه
» ؟ هچ ار وت ، دنامب یقاب نم تشگزاب ات مهاوخب رگا « تفگ هکلب ، درم دهاوخن وا هک تفگن سُرطِپ هب یسیع هکنآ لاح ، درم دهاوخن درگاش نآ هک دش عیاش ناردارب نایم رد نامگ نیا سپ
» ! ایب نم یپ زا وت ؟ هچ ار وت ، دنامب یقاب نم تشگزاب ات مهاوخب رگا « : تفگ وا هب یسیع
» ؟ دوش‌یم هچ وا سپ ، نم رورس « : دیسرپ یسیع زا ، دید ار وا سُرطِپ نوچ
» ؟ درک دهاوخ نمشد میلست ار وت هک تسیک ، مرورس « ، دوب هدیسرپ وا زا و هدز هیکت یسیع ۀنیس رب ماش تقو رد هک دوب نامه وا . دیآ‌یم اهنآ یپ زا تشاد‌یم شتسود یسیع هک یدرگاش نآ دید و تشگرب سُرطِپ هاگنآ
» . ایب نم یپ زا « : تفگ وا هب یسیع سپس . داد‌یم لالج ار ادخ نآ اب سُرطِپ هک درک‌یم هراشا یگرم یگنوگچ هب نخس نیا اب یسیع
» . درب دهاوخ یهاوخ‌یمن هک ییاج هب ، هتسبرب ار وت رمک یرگید و دوشگ یهاوخ ار تیاهتسد یوش ریپ نوچ اّما ؛ یتفر‌یم یتساوخ‌یم هک اج ره و یتسب‌یمرب شیوخ رمک یدوب رتناوج هک ینامز ، میوگ‌یم وت هب ، نیمآ ، نیمآ
. نک تبقارم نم نادنفسوگ زا « : تفگ یسیع » . مراد‌یم تتسود هک یناد‌یم وت ؛ یهاگآ زیچ همه زا وت ، مرورس « : داد خساپ و دش هدرزآ » ؟ یراد‌یم تسود ارم ایآ « ، دیسرپ وا زا راب هس یسیع هکنیا زا سُرطِپ » ؟ یراد‌یم تسود ارم ایآ ، انحوی رسپ ، نوعمَش یا « : تفگ وا هب یسیع مّوس راب
» . نک ینابش ارم نادنفسوگ « : تفگ یسیع » . مراد‌یم تتسود هک یناد‌یم ؛ مرورس هلب « : داد خساپ » ؟ ینک‌یم تبحم ارم ایآ ، انحوی رسپ ، نوعمَش یا « : دیسرپ وا زا یسیع مّود راب
» . نک تبقارم نم یاه‌هرب زا « : تفگ وا هب یسیع » . مراد‌یم تتسود هک یناد‌یم وت ؛ مرورس هلب « : داد خساپ وا » ؟ ینک‌یم تبحم اهنیا زا شیب ارم ایآ ، انحوی رسپ ، نوعمَش یا « : دیسرپ سُرطِپ نوعمَش زا یسیع ، هناحبص زا سپ
. دش‌یم نایامن شیوخ نادرگاش رب ناگدرم زا نتساخرب زا سپ یسیع هک دوب راب نیمّوس نیا
. ار یهام زین و ، داد اهنآ هب و تفرگرب ار نان ، هدمآ شیپ یسیع
. تسا دنوادخ هک دنتسناد‌یم اریز » ؟ یتسیک وت « ، دسرپب وا زا درکن تئرج نادرگاش زا کی‌چیه » . دیروخب هناحبص دییایب « : تفگ ناشیا هب یسیع
. دشن هراپ روت ، دوب دایز دح نیدب اهیهام رامش هکنیا اب و . یهام هس و هاجنپ و دص دادعت هب ، دوب گرزب یاهیهام زا رپ ْروت . دیشک لحاس هب ار روت و تفر قیاق نورد هب سُرطِپ نوعمَش
» . دیروایب ، دیتفرگ نونکا‌مه هک اهیهام نآ زا « : تفگ ناشیا هب یسیع
. تسه زین نان و ، هدش هداهن نآ رب یهام و تسا هتخورفا لاغز اب یشتآ دندید ، دندیسر لحاس هب نوچ
. دوب عارذ تسیود طقف لحاس اب اهنآ ۀلصاف اریز ، دندیشک‌یم دوخ اب ار یهام زا رپ ِروت هک یلاح رد ، دندمآ قیاق اب نادرگاش رگید اّما
. دنکفا ایرد هب ار دوخ و - دوب هدروآ رد‌هب نت زا ار نآ اریز - دیچیپ شیوخ درگ ار دوخ ۀماج مد رد ، تسا دنوادخ هک دینش نوچ سُرطِپ نوعمَش » ! تسا دنوادخ « : تفگ سُرطِپ هب ، تشاد‌یم شتسود یسیع هک یدرگاش
. دنشکب قیاق نورد هب ار روت دندوبن رداق یهام یناوارف زا و دندرک نینچ ناشیا » . تفای دیهاوخ هک دیزادنیب قیاق تسار بناج هب ار روت « : تفگ
» ! هن « : دنداد خساپ » ؟ دیرادن ندروخ یارب یزیچ ، نادنزرف یا « : تفگ اهنآ هب وا
. تسا یسیع هک دنتفاینرد نادرگاش اّما ؛ داتسیا لحاس رانک رد یسیع ، ناهاگرحس
. دندرکن دیص یزیچ بش نآ رد اّما . دندش قیاق راوس ، هتفر نوریب سپ » . مییآ‌یم وت اب زین ام « : دنتفگ اهنآ » . مور‌یم یهام دیص هب نم « : تفگ اهنآ هب سُرطِپ نوعمَش
. دندوب مه اب رگید درگاش ود و یدِبِز نارسپ ، لیلج یاناق نامدرم زا لیئانَتَن ، ولقود هب فورعم یاموت ، سُرطِپ نوعمَش یزور
: تشگ نایامن نینچ‌نیا وا . تخاس نایامن نادرگاش رب هیرِبیت ۀچایرد رانک رد ار دوخ رگید راب یسیع ، عیاقو نیا زا سپ











. دیشاب هتشاد تایح وا مان رد ، نامیا نیا اب ات و ، تسادخ رسپ ، حیسم نامه یسیع هک دیروآ نامیا ات دش هتشون اهنیا اّما
. تسا هدشن هتشون باتک نیا رد هک دیناسر روهظ‌هب نادرگاش روضح رد رگید ِرایسب تایآ یسیع
» . دنروآ نامیا ، هدیدان هک نانآ لاح هب اشوخ ؟ یدروآ نامیا یدید ارم نوچ ایآ « : تفگ یسیع
» ! نم یادخ و نم دنوادخ « : تفگ وا هب اموت
» . شاب هتشاد نامیا هکلب ، شابم نامیا‌یب و راذگب میولهپ خاروس رد و روآ شیپ ار دوخ تسد و ، نیبب ار میاهتسد و راذگب اجنیا ار دوخ تشگنا « : تفگ اموت هب هاگنآ
» ! امش رب مالس « : تفگ و داتسیا ناشیا نایم رد و دمآ یسیع ، دوب لفق اهرد هک لاح نآ رد . دوب اهنآ اب اموت و دندوب هناخ رد زاب یسیع نادرگاش ، زور تشه زا سپ
» . دروآ مهاوخن نامیا ، مهنن شیولهپ خاروس رد ار شیوخ تسد و مراذگن اهخیم یاج رب ار دوخ تشگنا و منیبن شیاهتسد رد ار اهخیم ناشن ْدوخ ات « : تفگ ناشیا هب وا اّما » ! میا‌هدید ار دنوادخ « : دنتفگ وا هب نادرگاش رگید سپ
. دوبن ناشیا اب ، دش‌یم هدناوخ زین ولقود هک ، نت هدزاود نآ زا یکی ، اموت ، دمآ یسیع هک یماگنه
» . دنام دهاوخ هدوشخبان ، دیراذگب هدوشخبان ار یسک ناهانگ رگا و ؛ دش دهاوخ هدیشخب اهنآ رب ، دییاشخبب ار یسک ناهانگ رگا
. دیبایب ار سدقلا‌حور « : دومرف و دیمد ، تفگ ار نیا نوچ
» . متسرف‌یم ار امش زین نم ، داتسرف ارم ردپ هک هنوگ‌نامه ! امش رب مالس « : تفگ نانآ هب زاب یسیع
. دندش نامداش دنوادخ ندید اب نادرگاش . داد ناشن نانآ هب ار دوخ یولهپ و اهتسد ، تفگ ار نیا نوچ
» ! امش رب مالس « : تفگ و داتسیا ناشیا نایم رد و دمآ یسیع ، دوب لفق نایدوهی سرت زا اهرد و دندوب مه درگ نادرگاش هک هاگنآ ، دوب هتفه زور نیتسخن هک ، زور نامه هاگماش
. تفگزاب ناشیدب ، دوب هتفگ وا هب هچنآ و » ! ما‌هدید ار دنوادخ « هک داد ربخ ار نادرگاش و تفر هّیلَدْجَم میرم
» . منک‌یم دوعص امش یادخ و دوخ یادخ و امش ردپ و دوخ ردپ دزن هک وگب اهنآ هب و ورب مناردارب دزن هکلب . ما‌هدرکن دوعص ردپ دزن زونه اریز ، زیوایم نم رب « : تفگ وا هب یسیع
. ) داتسا ینعی ( » ! ینوّبَر « : تفگ نایناربع نابز هب و دنادرگ وا بناج‌هب یور میرم » ! میرم « : دز ادص یسیع
» . مریگرب ار وا و مورب ات یا‌هتشاذگ اجک وگب نم هب ، یا‌هتشادرب ار وا وت رگا ، مرورس « : تفگ ، تسا نابغاب هکنیا نامگ هب میرم » ؟ ییوج‌یم ار هک ؟ ینایرگ ارچ ، نز یا « : تفگ وا هب یسیع
. تخانشن اّما ، دید هداتسیا اجنآ ار یسیع و تشگرب ، تفگ ار نیا نوچ
» . دنا‌هتشاذگ اجک مناد‌یمن و دنا‌هدرب ار مرورس « : داد خساپ وا » ؟ ینایرگ ارچ ، نز یا « : دنتفگ وا هب اهنآ
. دندوب هتسشن وا یاهاپ یاج رد یرگید و رس یاج رد یکی ، دوب هدش هداهن یسیع رکیپ هک اجنآ و دنتشاد نت رب دیفس یاه‌هماج هک دید ار هتشرف ود هاگنآ
. درگنب هربقم نورد هب ات دش مخ نایرگ وا . تسیرگ‌یم و دوب هداتسیا هربقم کیدزن ، نوریب ، میرم اّما و
. دنتشگزاب دوخ ۀناخ هب درگاش ود نآ هاگنآ
. دزیخرب ناگدرم زا دیاب وا هک دندوب هدرکن کرد ار سّدقم بتک زونه اریز
. دروآ نامیا و دید و دمآ نورد هب ، دوب هدیسر هربقم هب تسخن هک زین رگید درگاش نآ سپ
. تسا هدش هتشاذگ رگید ییاج رد و هدش ات هناگادج هکلب ، نفک یاه‌هچراپ رانک رد هن دندوب هتسب یسیع رس درگ هک یلامتسد اّما
، تسه اجنآ رد نفک یاه‌هچراپ هک دید ، هتفر هربقم نورد و دمآ وا یپ زا زین سُرطِپ نوعمَش سپ
. تفرن هربقم نورد اّما ، تسه اجنآ رد نفک یاه‌هچراپ هک دید و تسیرگن ، هدش مخ سپ
. دیسر هربقم هب تسخن و داتفا شیپ سُرطِپ زا ، هتفر رتدنت رگید درگاش نآ اّما ؛ دندیود‌یم مه اب ود ره و
. دندش ناور هربقم یوس‌هب ، هدمآ نوریب رگید درگاش نآ اب هارمه سُرطِپ سپ
» . دنا‌هتشاذگ اجک میناد‌یمن و دنا‌هدرب هربقم زا ار نامرورس « : تفگ نانآ هب و تفر ، تشاد‌یم شتسود یسیع هک رگید درگاش نآ و سُرطِپ نوعمَش دزن ناود‌ناود سپ
. تسا هدش هتشادرب نآ ربارب زا گنس هک دید و دمآ هربقم هب هّیلَدْجَم میرم ، دوب کیرات زونه اوه هک یماگنه ، ناهاگرحس ، هتفه زور نیتسخن رد

. دنتشاذگ نآ رد ار یسیع رکیپ ، کیدزن زین هربقم نآ و دوب دوهی » ۀیهت « زور نوچ سپ
. دوب هدشن هتشاذگ نآ رد یا‌هدرم زونه هک تشاد دوجو هزات یا‌هربقم غاب نآ رد و دوب یغاب ، دش بیلص رب یسیع هک اجنآ
. دندیچیپ نفک رد تایرطع اب دوهی نیفدت مسر‌هب ار نآ ، هتفرگرب ار یسیع رکیپ اهنآ سپ
. دروآ ارتیل دصکی نزو هب دوع و رُم زا یا‌هتخیمآ دوخ اب و دمآ ، دوب هتفر یسیع دزن هنابش رتشیپ هک زین سومیدوقین
. تفرگرب ار یسیع رکیپ ، هدمآ سپ . داد هزاجا وا هب سُتالیپ . تشاد میب نایدوهی زا اریز ، ناهن رد اّما ، دوب یسیع ناوریپ زا فسوی . دریگرب ار یسیع رکیپ هک تساوخ هزاجا سُتالیپ زا ، همار لها ، فسوی هاگنآ
» . تسیرگن دنهاوخ ، دندز هزین وا رب هک ار نآ « : دیوگ‌یم هک باتک زا رگید یشخب زین و
» ، دش دهاوخن هتسکش شیاهناوختسا زا کی‌چیه « : هک ددنویپ تقیقح هب سّدقم بتک ات دش عقاو اهنیا
. دیوگ‌یم ار تقیقح هک دناد‌یم وا و تسا تسار وا تداهش . دیروآ نامیا زین امش ات دهد‌یم تداهش ، دید ار نیا هک نآ
. دش ناور نآ زا بآ و نوخ مد رد هک درب ورف وا یولهپ هب یا‌هزین نازابرس زا یکی اّما
. دنتسکشن ار وا یاهقاس ، تسا هدرم دندید و دندیسر یسیع هب نوچ اّما
. دنتسکش ، دوب هدش بیلص رب یسیع اب هک ار رگید نآ و صخش نیتسخن یاهاپ قاس و دندمآ نازابرس سپ
. دنروایب نییاپ بیلص زا ار ناشداسجا و دننکشب ار نت هس نآ یاهاپ قاس ات دنتساوخ سُتالیپ زا ، دنامب بیلص رب دعب زور ات داسجا دنتساوخ‌یمن دوهی نارس هک اجنآ زا . گرزب تاّبَش ، دعب زور و ، دوب » هیهت « زور ، زور نآ
. دومن میلست ار دوخ حور و درک مخ رس سپس » . دیسر ماجنا هب « : تفگ ، دیشچ ار بارش یسیع نوچ
. دندرب وا ناهد شیپ ، هتشاذگ افوز زا یا‌هخاش رب بارش هب هتشغآ یجنفسا سپ . هدیشرت بارش زا رپ دوب یفرظ اجنآ رد
» . ما‌هنشت « : تفگ ، دبای ققحت سّدقم بتک هکنآ یارب ، تسا هدیسر ماجنا هب زیچ همه هکنیا زا هاگآ یسیع هاگنآ
. درب دوخ ۀناخ هب ار وا ، درگاش نآ ، تعاس نآ زا » . تردام کنیا « : تفگ درگاش نآ هب سپس
. » ترسپ کنیا ، وناب « : تفگ دوخ ردام هب ، دید هداتسیا وا رانک رد تشاد‌یم تسود هک ار یدرگاش نآ و شردام یسیع نوچ
. دندوب هداتسیا هّیلَدْجَم میرم و ساپولْک نز میرم زین و ، شردام ِرهاوخ و وا ردام ، یسیع بیلص کیدزن
. دندرک نینچ نازابرس سپ » . دندنکفا هعرق مسابل رب و دندرک میسقت دوخ نیب ار میاه‌هماج « : هک تسویپ تقیقح هب سّدقم بتک ۀتفگ ناس‌نیدب » . دوش هک ِنآ زا مینیبب ات مینکفیب هعرق هکلب ، مینکن هکت ار نیا « : دنتفگ رگیدکی هب سپ
. دوب هدش هتفاب نییاپ هب الاب زا هچراپکی هکلب ، تشادن زرد هماج نآ اّما . دندناتس زین ار وا نیریز ۀماج و . دنتفرگرب یمهس کی ره و دندرک میسقت مهس راهچ هب ، هتفرگ ار وا یاه‌هماج ، دندیشک بیلص هب ار یسیع نازابرس نوچ
» . متشون ، متشون هچنآ « : داد خساپ سُتالیپ
» . مدوهی هاشداپ نم هک تسا هتفگ درم نیا سیونب هکلب ، “ دوهی هاشداپ ” سیونم « : دنتفگ سُتالیپ هب دوهی ِنانهاک ِنارس سپ
. دوب هدش هتشون ینانوی و ینیتال و نایناربع نابز هب هبیتک نآ و دوب رهش کیدزن دش بیلص رب یسیع هک ییاج اریز ، دندناوخ ار هبیتک نآ نایدوهی زا یرایسب
. دوهی هاشداپ ، یرصان یاسیع : دوب هدش هتشون نآ رب . دندرک بصن بیلص یالاب رب ار نآ و دنتشون یا‌هبیتک سُتالیپ نامرف‌هب
. تشاد رارق نایم رد یسیع و دندش بولصم شبناج ود رد زین رگید نت ود وا اب . دندرک بیلص رب ار وا اجنآ
. دوش‌یم هدناوخ اتُجلُج نایناربع نابز هب هک همجمج مان هب یلحم یوس‌هب ، تفر نوریب شود رب بیلص یسیع
. دندرب ، هتفرگ ار یسیع هاگنآ . دنشِک شبیلص رب ات درپس اهنآ هب ار یسیع سُتالیپ ماجنارس
» . رصیق زج تسین یهاشداپ ار ام « : دنداد خساپ نانهاک نارس » ؟ منک بولصم ار ناتهاشداپ ایآ « : تفگ سُتالیپ » ! نک شبیلص رب و رادرب نایم زا ار وا ! رادرب نایم زا ار وا « : دندروآرب دایرف اهنآ
» ! امش هاشداپ کنیا « : تفگ نایدوهی هب سُتالیپ . دوب زور زا مشش تعاس کیدزن و خَسِپ دیع » ۀیهت « زور ، زور نآ
. دش‌یم هدناوخ » اتاّبَج « نایناربع نابز هب و دوب فورعم » شرفگنس « هب هک یناکم رد ، تسشن یرواد دنسم رب دوخ و دروآ نوریب ار یسیع ، دینش ار نانخس نیا سُتالیپ نوچ
» . دیوگ‌یم نخس رصیق دض رب ، دنک یهاشداپ یاعدا هک ره . یتسین رصیق تسود ، ینک دازآ ار درم نیا رگا « : دنتفگ نانزدایرف نایدوهی اّما ، دنک شدازآ دیشوک سُتالیپ سپ نآ زا
» . تسا رتگرزب یسب ، درک میلست وت هب ارم هک نآ ِهانگ ، ور‌نیا زا ؛ دوب هدشن هداد وت هب الاب زا رگا ، یتشاد‌یمن نم رب تردق چیه « : تفگ یسیع
» ؟ مشِک تبیلص رب مراد تردق و منک تدازآ مراد تردق یناد‌یمن ایآ ؟ ییوگ‌یمن چیه نم هب « : تفگ ار وا سُتالیپ سپ
. دادن وا هب یخساپ یسیع اّما » ؟ یا‌هدمآ اجک زا وت « : دیسرپ یسیع زا و تشگزاب خاک نورد هب زاب و
، دش رتناساره ، دینش ار نیا سُتالیپ نوچ
» . تسادخ رسپ دنک‌یم اعدا اریز ، دریمب دیاب وا نآ رب انب هک تسا یتعیرش ار ام « : دنتفگ وا خساپ رد نایدوهی
» . ما‌هتفاین وا ندرک موکحم یارب یببس نم نوچ ، دینک بولصم و دیربب ار وا ْدوخ امش « : تفگ ناشیا هب سُتالیپ » ! نک شبیلص رب ! نک شبیلص رب « : دنتفگ ، هدروآرب دایرف ، دندید ار وا دبعم نانابهگن و نانهاک نارس نوچ
» ! ناسنا نآ کنیا « : تفگ اهنآ هب سُتالیپ . دمآ نوریب نت رب یناوغرا یادر و رس رب راخ جات یسیع سپ
» . متفاین وا ندرک موکحم یارب یببس چیه نم هک دینادب ات مروآ‌یم نوریب امش دزن ار وا کنیا « : تفگ ار نایدوهی و دمآ نوریب راب رگید سُتالیپ سپس
. دندز‌یم یلیس ار وا و » ! دوهی هاشداپ یا ، وت رب دورد « : دنتفگ‌یم ، هدمآ شدزن و
، دندناشوپ وا رب یناوغرا ییادر و دنداهن شرس رب ، هتفاب راخ زا یجات نازابرس و
. دننز شا‌هنایزات داد روتسد ، هتفرگ ار یسیع سُتالیپ هاگنآ
. دوب نزهار اّبَاْراب اّما » ! نک دازآ ار اّبَاْراب هکلب ، هن ار وا « : دنداد‌رس دایرف خساپ رد اهنآ
» ؟ منک دازآ ار دوهی هاشداپ دیهاوخ‌یم ایآ ؛ منک دازآ ناتیارب ار ینادنز کی خَسِپ دیع رد هک تسه یمسر ار امش اّما
. متفاین وا ندرک موکحم یارب یببس چیه نم « : تفگ اهنآ هب و تفر نوریب نایدوهی دزن زاب ، تفگ ار نیا نوچ » ؟ تسیچ تقیقح « : دیسرپ سُتالیپ
» . دهد‌یم‌ارف شوگ نم یادن هب ، دراد قّلعت تقیقح هب هک سک ره سپ . مهد تداهش تقیقح رب ات مدمآ ناهج هب ور‌نیا زا و مدش هداز ور‌نیا زا نم . مهاشداپ نم هک ییوگ‌یم دوخ وت « : داد خساپ یسیع » ؟ یهاشداپ وت سپ « : دیسرپ وا زا سُتالیپ
» . تسین ناهج نیا زا نم یهاشداپ اّما . میاین راتفرگ نایدوهی تسد‌هب ات دندیگنج‌یم منامداخ ، دوب ناهج نیا زا نم یهاشداپ رگا . تسین ناهج نیا زا نم یهاشداپ « : داد خساپ یسیع
» ؟ یا‌هدرک هچ ؛ دنا‌هدرک میلست نم هب ار وت ، نانهاک نارس و تدوخ موق ؟ ما‌یدوهی نم رگم « : داد خساپ سُتالیپ
» ؟ دنا‌هتفگ وت هب نم ۀرابرد نارگید ای ، ییوگ‌یم ْدوخ وت ار نیا ایآ « : داد خساپ یسیع
» ؟ یدوهی هاشداپ وت ایآ « : تفگ وا هب ، هدناوخ‌ارف ار یسیع و تشگزاب خاک هب سُتالیپ سپ
. تسویپ‌یم تقیقح هب ، دوب شراظتنا رد هک یگرم یگنوگچ دروم رد یسیع ۀتفگ ناس‌نیدب
» . میرادن ار یسک مادعا ۀزاجا ام « : دنتفگ نایدوهی » . دینک همکاحم شیوخ تعیرش رب انب و دیربب ار وا دوخ امش « : تفگ ناشیا هب سُتالیپ
» . میدرک‌یمن شمیلست وت هب ، دوبن مرجم رگا « : دنتفگ ، هداد باوج
» ؟ دینک‌یم مهتم یمرج هچ هب ار درم نیا « : دیسرپ و دمآ نوریب ناشیا دزن سُتالیپ سپ
. دنروخب ار خَسِپ دنناوتب و دنوشن سجن ات دندشن خاک دراو دوخ نانآ . دوب هاگرحس . دندرب رادنامرف خاک هب افایق دزن زا ار یسیع
. دروآرب گناب یسورخ مد‌نامه . درک راکنا زاب سُرطِپ
» ؟ مدیدن غاب نآ رد وا اب ار وت ْدوخ نم ایآ « : تفگ ، دوب هدیرب ار ششوگ سُرطِپ هک دوب سک نآ ناشیوخ زا هک مظعا نهاک نامداخ زا یکی
» . متسین ! هن « : تفگ و درک راکنا وا » ؟ یتسین وا نادرگاش زا زین وت ایآ « : دندیسرپ وا زا یخرب ، درک‌یم مرگ ار دوخ و دوب هداتسیا سُرطِپ نوعمَش هک لاح نامه رد
. داتسرف ، مظعا نهاک ، افایق دزن هتسب‌تسد ار وا اّنَح هاگنآ
» ؟ ینز‌یم ارم ارچ ، متفگ تسار رگا اّما ؛ هد تداهش میاطخ رب ، متفگ اطخ رگا « : داد باوج یسیع
» ؟ یهد‌یم خساپ مظعا نهاک هب هنوگ نیا « : تفگ و دز یلیس شا‌هنوگ رب ، دوب هداتسیا اجنآ هک نانابهگن زا یکی ، تفگ ار نیا نوچ
» . ما‌هتفگ هچ ناشیا هب دنناد‌یم کین نانآ ! دنا‌هدینش ارم نانخس هک سرپب نانآ زا ؟ یسرپ‌یم نم زا ارچ
. ما‌هتفگن ناهن رد یزیچ و ما‌هداد میلعت ، تسا نایدوهی ۀمه ندمآ درگ لحم هک دبعم رد و هسینک رد هراومه و ما‌هتفگ نخس اراکشآ ناهج هب نم « : داد خساپ وا
. دیسرپ شمیلاعت و نادرگاش ۀرابرد یسیع زا مظعا نهاک سپ
. درک‌یم مرگ ار دوخ و دوب هداتسیا نانآ اب زین سُرطِپ . دندرک‌یم مرگ ار دوخ و دندوب هداتسیا نآ درِگ رب و هتخورفا لاغز اب یشتآ نارومأم و نامداخ . دوب درس اوه
» . متسین « : داد خساپ سُرطِپ » ؟ یتسین درم نآ نادرگاش زا زین وت ایآ « : دیسرپ سُرطِپ زا نابرد ۀمداخ نآ هاگنآ
. درب لخاد هب ار سُرطِپ و درک وگتفگ ، دوب نابرد هک ینز اب و تفر نوریب ، دوب مظعا نهاک نایانشآ زا هک رگید درگاش نآ سپ . داتسیا رد تشپ سُرطِپ اّما
. دمآرد مظعا نهاک ۀناخ طایح هب یسیع اب سپ . دوب مظعا نهاک نایانشآ زا درگاش نآ . دندش هناور یسیع یپ زا زین رگید یدرگاش و سُرطِپ نوعمَش
. دریمب موق هار رد نت کی تسا رتهب درک هیصوت نایدوهی هب هک دوب نامه افایق
. دوب نامز نآ ِمظعا نهاک ، افایق نزردپ وا . دندرب اّنَح دزن تسخن و
دنتسب ار وا یاهتسد اهنآ . دندرک راتفرگ ار یسیع یدوهی نارومأم و شیوخ هدنامرف اب هارمه ، نازابرس هاگنآ
» ؟ مشونب ، تسا هداد نم هب ردپ هک ار یماج دیابن ایآ ! نک ماین رد شیوخ ریشمش « : تفگ سُرطِپ هب یسیع
. دوب سوخلام مداخ نآ مان . دیرب ار شتسار شوگ و دز مظعا نهاک ِمداخ رب یتبرض و دیشکرب ، تشاد هک ار یریشمش سُرطِپ نوعمَش هاگنآ
» . مدادن تسد زا ، یدیشخب نم هب هک ار نانآ زا کی‌چیه « : هک ددنویپ تقیقح هب دوب هتفگ رتشیپ هچنآ ات تفگ ار نیا
» . دنورب اهنیا دیراذگب ، دیهاوخ‌یم ارم رگا سپ . متسه مدوخ هک متفگ امش هب « : داد خساپ
» . ار یرصان یاسیع « : دنتفگ » ؟ دییوج‌یم ار هک « : دیسرپ ناشیا زا راب رگید سپ
. دنداتفا نیمز رب هتفر سپ نانآ » ، متسه نم « ، تفگ یسیع نوچ
. دوب هداتسیا اهنآ اب زین وا ۀدننک‌میلست ، ادوهی » . متسه نم « : تفگ » . ار یرصان یاسیع « : دنداد خساپ
» ؟ دییوج‌یم ار هک « : تفگ ناشیا هب و تفر شیپ ، تشذگ دهاوخ یو رب هچ تسناد‌یم هکنآ اب ، یسیع
. دندیسر اجنآ هب حالس و لعشم و غارچ اب ناشیا . دمآ اجنآ هب ، هتفرگرب ار نایسیرَف و نانهاک نارس ِنارومأم زین و نازابرس زا یهورگ ادوهی سپ
. دندوب هدمآ درگ اجنآ رد اهراب شنادرگاش و یسیع اریز ، دوب هاگآ لحم نآ زا ، وا ۀدننک‌میلست ، ادوهی اّما
. دندمآرد نآ هب شنادرگاش و یسیع و ، دوب یغاب اجنآ رد . تفر نورْدِق ۀرد یوس نآ هب شنادرگاش اب ، نانخس نیا یادا زا سپ یسیع







» . مشاب اهنآ رد زین نم و دشاب زین اهنآ رد ، یا‌هتشاد نم هب وت هک یتبحم ات ، دناسانش مهاوخ و مدناسانش اهنآ هب ار وت مان نم
. یا‌هداتسرف ارم وت هک دنا‌هتسناد اهنیا و ، مسانش‌یم ار وت نم اّما ، دسانش‌یمن ار وت ایند ، لداع ِردپ یا «
. یتشاد‌یم تسود ارم ناهج زاغآ زا شیپ اریز ؛ یا‌هدیشخب نم هب وت هک یلالج ، دنرگنب ارم لالج ات ، متسه نم هک اج‌نامه ، دنشاب نم اب یا‌هدیشخب نم هب هک اهنآ مهاوخ‌یم ، ردپ یا
. یتشاد تسود ارم هک یتشاد تسود هنوگ‌نامه ار ناشیا و ، یا‌هداتسرف ارم وت هک دنادب ناهج ات دندرگ کی ًالماک زین نانآ هک نک نانچ . نم رد وت و نانآ رد نم
؛ میتسه کی ام هکنانچ ، دندرگ کی ات مدیشخب ناشیدب ، یدیشخب نم هب هک ار یلالج نم و
. یا‌هداتسرف ارم وت هک دروآ نامیا ناهج ات ، دنشاب ام رد زین اهنآ هک نک نانچ . وت رد نم و یتسه نم رد ردپ یا وت هک هنوگ‌نامه ، دنشاب کی همه ات
، دروآ دنهاوخ نامیا نم هب اهنآ مایپ ۀطساو‌هب هک تسا یناسک یارب نینچمه هکلب ، تسین اهنآ یارب اهنت نم تساوخرد «
. دنوش سیدقت تقیقح هب زین ناشیا ات ، منک‌یم سیدقت ناشیا رطاخ‌هب ار نتشیوخ نم
. ما‌هداتسرف ناهج هب ار نانآ زین نم ، یداتسرف ناهج هب ارم وت هک هنوگ‌نامه
. تسا تقیقح وت مالک ؛ نک سیدقت تقیقح رد ار نانآ
. مرادن قّلعت زین نم هکنانچ ، دنرادن قّلعت ایند نیا هب اهنآ
. ینک ناشظفح رورَش نآ زا مهاوخ‌یم هکلب ، یربب ایند نیا زا ار اهنآ هک تسین نیا نم تساوخرد
. مرادن قّلعت نم هک نانچ ، دنرادن قّلعت ایند هب اریز ، تشاد ترفن ناشیا زا ایند اّما ، مداد ناشیا هب ار وت مالک نم
. دنشاب هتشاد لامک هب دوخ رد ارم یداش ات ، مناهج رد زونه هک میوگ‌یم ینامز ار نانخس نیا و ، میآ‌یم وت دزن لاح اّما
. ددنویپ تقیقح هب سّدقم بتک ۀتفگ ات ، تکاله دنزرف زج ، دشن کاله ناشیا زا کی‌چیه . مدومن تظفاحم ، یا‌هدیشخب نم هب هک وت مان تردق هب اهنآ زا و ، مدرک ظفح ، مدوب ناشیا اب هک ینامز ات ار اهنآ نم
. میتسه ام هک نانچ ، دنشاب کی ات ، نک ظفح یا‌هدیشخب نم هب هک دوخ مان تردق هب ار نانآ ، سوّدق ِردپ یا . میآ‌یم وت دزن نم ؛ دنناهج رد زونه اهنآ اّما ، منام‌یمن ناهج رد نیا زا شیب
. ما‌هتفای لالج ناشیا رد و ؛ تسا نم ِنآ زا ، تسوت ِنآ زا هچنآ ره و تسوت ِنآ زا ، تسا نم ِنآ زا هچنآ ره
. دنتسه وت ِنآ زا اریز ، یا‌هدیشخب نم هب وت هک منک‌یم تساوخرد ییاهنآ یارب هکلب ایند یارب هن نم ؛ تساهنآ یارب نم تساوخرد
. یا‌هداتسرف ارم وت هک دندروآ نامیا و ، ما‌هدمآ وت دزن زا هک دنتسناد نیقی‌هب و دنتفریذپ ار نآ ناشیا و ، مدرپس ناشیدب ، یدرپس نم هب هک ار یمالک اریز
. تسوت بناج زا یتسارب ، یا‌هدیشخب نم هب هچنآ ره هک دنا‌هتفایرد نونکا
. دنتشاد هاگن ار تمالک و ، یدیشخب نم هب ار ناشیا وت و دندوب وت ِنآ زا . متخاس راکشآ ، یدیشخب نم هب نایناهج زا هک نانآ رب ار وت مان نم «
. متشاد وت دزن ناهج زاغآ زا شیپ هک یلالج نامه هب ، هد لالج شیوخ روضح رد ارم زین وت ، ردپ یا نونکا سپ
. مداد لالج نیمز یور رب ار وت هنوگ‌نیا و ، مدناسر لامک هب ، یدرپس نم هب هک ار یراک نم
. دنسانشب ، یا‌هداتسرف هک ار حیسم یسیع و ، یقیقح یادخ اهنت ، ار وت هک ، نادیواج تایح تسا نیا و
. دشخب نادیواج تایح ، یا‌هدرک اطع وا هب هک نانآ ۀمه هب ات یا‌هداد تردق یرشب ره رب ار وا اریز
. دهد لالج ار وت زین ترسپ ات هد لالج ار ترسپ . تسا هدیسر تعاس ، ردپ « : تفگ و تسیرگن نامسآ هب یسیع ، نانخس نیا زا سپ
» . ما‌هدمآ بلاغ ایند رب نم اریز ، دیراد یوق ْلد اّما ؛ دوب دهاوخ تمحز امش یارب ایند رد . دیشاب هتشاد شمارآ نم رد ات متفگ امش هب ار اهنیا
. تسا نم اب ردپ اریز ، متسین اهنت نم اّما ؛ تشاذگ دیهاوخ اهنت ارم و تفر دیهاوخ دوخ ۀناشاک و هناخ هب کی ره و دش دیهاوخ هدنکارپ هک ، تسا هدیسرارف نونکا‌مه هک یتسارب و ، دسر‌یم‌ارف ینامز کنیا
؟ دیراد نامیا ًاعقاو نونکا ایآ « : تفگ اهنآ هب یسیع
» . یا‌هدمآ ادخ دزن زا هک میراد نامیا ، ور‌نیمه زا . دهن نایم رد وت اب ار شلاؤس یسک یرادن زاین یتح و یهاگآ زیچ همه زا هک میناد‌یم رگید لاح
. لیثمت هب هن ، ییوگ‌یم نخس اراکشآ نونکا « : دنتفگ شنادرگاش هاگنآ
» . مور‌یم ردپ دزن و میوگ‌یم کرت ار ناهج نیا لاح و ؛ مدش دراو ناهج نیا هب و مدمآ ردپ دزن زا نم
. ما‌هدمآ ادخ دزن زا هک دیا‌هدروآ نامیا و هتشاد تسود ارم امش اریز ، دراد‌یم تسود ار امش ْدوخ ردپ هک ارچ
، تساوخ مهاوخ ردپ زا امش بناج زا نم هک میوگ‌یمن امش هب و . درک دیهاوخ تساوخرد نم مان هب ، زور نآ رد
. تفگ مهاوخ امش هب ردپ ۀرابرد اراکشآ هکلب ، تفگ مهاوخن نخس امش اب هنوگ‌نیا رگید هک دیسر دهاوخ‌ارف ینامز اّما ؛ متفگ امش هب لیثمت هب ار اهنیا «
. دوش لماک نات‌یداش و دیبایب ات دیهاوخب ؛ دیا‌هتساوخن یزیچ نم مان هب نونک ات
. داد دهاوخ امش هب ار نآ ، دیهاوخب نم مان هب ردپ زا هچ ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ . تساوخ دیهاوخن نم ِدوخ زا یزیچ رگید ، زور نآ رد
. تفرگ دهاوخن امش زا ار یداش نآ سک‌چیه و دش دهاوخ نامداش امش لد و دید مهاوخ ار امش زاب اّما ؛ دینیگهودنا نونکا زین امش ، ناس‌نیمه هب
. تسا هدمآ ایند هب یناسنا هک نیا زا تسا داش هک ارچ ، دروآ‌یمن دای‌هب رگید ار دوخ درد ، دمآ ایند هب شدنزرف نوچ اّما ؛ تسا هدیسر‌ارف وا تعاس هک ور‌نآ زا ، دشک‌یم درد نامیاز ماگنه هب نز
. دش دهاوخ لدب یداش هب امش مغ اّما ، دوب دیهاوخ نیگمغ امش ؛ دش دهاوخ نامداش ناهج اّما ، درک دیهاوخ متام و یراز امش ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
؟ “ دید دیهاوخ ارم زاب ، رگید ینامز کدنا زا سپ و ، دید دیهاوخن ارم رگید ، ینامز کدنا زا سپ ” ، متفگ هک دینک‌یم ثحب مه اب هراب نیا رد ایآ « : تفگ ناشیا هب سپ ؛ دننک لاؤس وا زا دنهاوخ‌یم هک تسنا‌د‌یم شیپ زا یسیع اّما
» ؟ میبای‌یمنرد ار وا دوصقم ؟ تسیچ ، دیوگ‌یم هک “ نامز کدنا ” نیا « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب سپ
» ؟ “ مور‌یم ردپ دزن اریز ” دیوگ‌یم هکنیا زا ای ؟ “ دید دیهاوخ ارم زاب ، رگید ینامز کدنا زا سپ و ، دید دیهاوخن ارم رگید ، ینامز کدنا زا سپ ” ، هک تسیچ نخس نیا زا وا دوصقم « : دنتفگ رگیدکی هب وا نادرگاش زا یضعب هاگنآ
» . دید دیهاوخ ارم زاب ، رگید ینامز کدنا زا سپ و دید دیهاوخن ارم رگید ، ینامز کدنا زا سپ «
. درک دهاوخ مالعا امش هب ، هتفرگ تسا نم ِنآ زا ار هچنآ متفگ ور‌نیمه زا . تسا نم ِنآ زا ، تسا ردپ ِنآ زا هچنآ ره
. درک دهاوخ مالعا امش هب ، هتفرگ تسا نم ِنآ زا ار هچنآ اریز ، داد دهاوخ لالج ارم وا
. تفگ دهاوخ نخس امش اب تسا شیپ رد هچنآ زا و درک دهاوخ نایب دونش‌یم ار هچنآ هکلب ، تفگ دهاوخن نخس دوخ بناج زا وا اریز ؛ درک دهاوخ یربهار تقیقح یمامت هب ار امش ، دیآ یتسار ِحور نوچ اّما
. دیرادن ار شندینش یارای نونکا اّما ، میوگب امش هب هک مراد رگید یاهزیچ رایسب «
. تسا هدش موکحم ناهج نیا سیئر اریز ، یرواد ظاحل‌هب و
. دید دیهاوخن ارم رگید و مور‌یم ردپ دزن اریز ، تلادع ظاحل‌هب
. دنروآ‌یمن نامیا نم هب اریز ، هانگ ظاحل‌هب
. تسا راکریصقت ، یرواد و تلادع و هانگ ظاحل‌هب هک درک دهاوخ باجم ار ناهج ، دیآ وا نوچ
. متسرف‌یم امش دزن ار وا مورب رگا اّما ؛ دمآ دهاوخن امش دزن عفادم نآ ، مورن رگا اریز . تسامش دوس‌هب منتفر هک میوگ‌یم تسار امش هب نم ، لاح نیا اب
. تسا هدش مغ زا هدنکآ امش لد ، منانخس ندینش ببس‌هب اّما
“ ؟ یور‌یم اجک ” ، دیسرپ‌یمن کی‌چیه و ، مور‌یم دوخ ۀدنتسرف دزن نونکا «
. مدوب امش اب دوخ اریز ، متفگن امش هب زاغآ رد ار اهنآ . مدوب هدرک هاگآ ار امش هک دیروآ دای‌هب ، دسر‌ارف ناشعوقو نامز نوچ ات متفگ امش هب ار اهنیا
. ارم هن ، دنسانش‌یم ار ردپ هن اریز ، درک دنهاوخ ار اهراک نیا
. تسا هدرک تمدخ ار ادخ هک درادنپ‌یم ، دشکب ار امش هک ره هک دسر‌یم ینامز یتح و درک دنهاوخ جارخا اه‌هسینک زا ار امش
. دیزغلن ات متفگ امش هب ار اهزیچ نیا «
. دیا‌هدوب نم اب زاغآ زا اریز ، دیهد تداهش دیاب زین امش و
. داد دهاوخ تداهش نم ۀرابرد ْدوخ وا ، دیآ‌یم ردپ دزن زا هک یتسار ِحور ینعی ، دیایب متسرف‌یم امش یارب ردپ دزن زا هک عفادم نآ نوچ اّما «
“ . دنتشاد ترفن ببس‌یب نم زا ” : هک ددنویپ‌یم تقیقح هب تسا هدمآ ناشدوخ تاروت رد هک یمالک ، هنوگ نیا
. دنراد ترفن مردپ زا مه و نم زا مه ، دنا‌هدید ار اهراک نآ هکنیا اب ، نونکا اّما ؛ دنتشاد‌یمن هانگ ، تسا هدرکن سک‌چیه نم زج هک مدوب هدرکن ییاهراک نانآ نایم رد رگا
. دراد ترفن زین نم ردپ زا ، دشاب هتشاد ترفن نم زا هک یسک
. دنرادن ناشهانگ یارب یرذع رگید نونکا اّما ؛ دنتشاد‌یمن هانگ ، مدوب هتفگن نخس ناشیا اب و هدماین رگا
. دنسانش‌یمن ارم ۀدنتسرف اریز ، درک دنهاوخ امش اب نم مان ببس‌هب ار همه نیا اّما
. تشاد دنهاوخ هاگن زین ار امش مالک ، دنتشاد هاگن ارم مالک رگا و ؛ درک دنهاوخ نینچ زین امش اب ، دندیناسر رازآ ارم رگا “ . تسین رتگرزب دوخ بابرا زا هدنب ” : دیشاب هتشاد دای‌هب ، متفگ امش هب هک ار یمالک
. دراد ترفن امش زا ایند ، ما‌هدیزگرب ایند زا ار امش نم هکلب ، دیرادن قّلعت ایند هب نوچ اّما . تشاد‌یم تسود دوخ ناسک نوچ ار امش ایند ، دیتشاد قّلعت ایند هب رگا
. تسا هتشاد ترفن نم زا امش زا شیپ هک دیشاب هتشاد دای‌هب ، دراد ترفن امش زا ایند رگا «
. دینک تبحم ار رگیدکی هک تسا نیا امش هب نم مکح
. دنک اطع امش هب دینک تساوخرد نم مان هب ردپ زا هچ ره ات ، دنامب امش ۀویم و دیروآ هویم و دیورب ات متشاد ررقم و مدیزگرب ار امش نم هکلب ، دیدیزگرب ارم هک دیدوبن امش
. ما‌هتخاس هاگآ نآ زا ار امش ، ما‌هدینش ردپ زا هچنآ ره اریز ، مناوخ‌یم دوخ تسود ار امش هکلب . درادن یهاگآ شبابرا یاهراک زا هدنب اریز ، مناوخ‌یمن هدنب ار امش رگید
. دیهد ماجنا ، منک‌یم مکح امش هب هچنآ رگا دییامش نم ناتسود
. دنک ادف شناتسود هار رد ار دوخ ناج یسک هک درادن دوجو نیا زا شیب یتبحم
. ما‌هدرک تبحم ار امش نم هکنانچ ، دینک تبحم ار رگیدکی هک تسا نیا نم مکح «
. دوش لماک امش یداش و دشاب زین امش رد نم یداش ات متفگ امش هب ار نانخس نیا
. منام‌یم وا تبحم رد و ما‌هتشاد هاگن ار دوخ ردپ ماکحا نم هکنانچ ؛ دنام دیهاوخ نم تبحم رد ، دیراد هاگن ارم ماکحا رگا
. دینامب نم تبحم رد ؛ ما‌هتشاد تسود ار امش زین نم ، تسا هتشاد تسود ارم ردپ هک هنوگ‌نامه «
. دش دیهاوخ نم درگاش هنوگ‌نیا و ؛ دیروآ رایسب ۀویم امش هک تسا نیا رد نم ردپ لالج
. دش دهاوخ هدروآرب هک دینک تساوخرد ، دیهاوخ‌یم هچنآ ره ، دنامب امش رد نم مالک و دینامب نم رد رگا
. دننازوس‌یم ، هدنکفا شتآ رد و دنروآ‌یم درگ ار هدیکشخ یاه‌هخاش . دوش‌یم کشخ و دنزادنا‌یم شرود هک تسا یا‌هخاش نوچمه ، دنامن نم رد یسک رگا
. درک دیناوت‌یمن چیه ، نم زا ادج اریز ؛ دروآ‌یم رایسب ۀویم ، وا رد نم و دنام‌یم نم رد هک یسک . نآ یاه‌هخاش امش و متسه کات نم «
. دینامن نم رد رگا دیروآ هویم دیناوت‌یمن زین امش ، دنامن کات رد رگا دروآ هویم دوخ زا دناوت‌یمن هخاش هکنانچ . منام‌یم امش رد زین نم و ، دینامب نم رد
. دیتسه کاپ ، ما‌هتفگ امش هب هک یمالک ببس‌هب نونکا‌مه امش
. دروآ هویم رتشیب ات دنک‌یم سَرَه ار نآ ، دروآ هویم هک یا‌هخاش ره و ، دنک‌یم عطق ار نآ ، درواین هویم هک نم رد یا‌هخاش ره
. تسا نابغاب مردپ و متسه یقیقح کات نم «
. میورب ، دیزیخرب . مراد‌یم تسود ار ردپ هک دنادب ناهج ات ، تسا هداد نامرف نم هب ردپ هک منک‌یم ار یراک نم اّما
؛ درادن نم رب یتردق چیه وا . دیآ‌یم ناهج نیا سیئر اریز ، میوگب نخس امش اب هک هدنامن یقاب ینادنچ تصرف
. دیروآ نامیا دوش عقاو نوچ ات ، متفگ امش هب عوقو زا شیپ ار نیا نونکا
. تسا رتگرزب نم زا ردپ اریز ، مور‌یم ردپ دزن هک دیدش‌یم نامداش ، دیتشاد‌یم تسود ارم رگا “ . میآ‌یم امش دزن زاب اّما ، مور‌یم نم ” ، متفگ امش هب هک دیدینش
. دشابن ناساره و برطضم امش لد . دهد‌یم امش هب ناهج هک تسا نانچ هن ، مهد‌یم امش هب نم هچنآ . مهد‌یم امش هب ار دوخ شمارآ ؛ مراذگ‌یم اج‌هب شمارآ امش یارب
. دروآ دهاوخ ناتدای‌هب ، متفگ امش هب نم هچنآ ره و تخومآ دهاوخ امش هب ار زیچ همه وا ، دتسرف‌یم نم مان هب ار وا ردپ هک ، سدقلا‌حور ینعی ، عفادم نآ اّما
. متسه امش اب زونه هک متفگ امش هب ینامز ار اهزیچ نیا «
. تسا هداتسرف ارم هک تسا یردپ زا هکلب ، تسین نم زا دیونش‌یم هک مالک نیا و ؛ تشاد دهاوخن هاگن ارم مالک ، دراد‌یمن تسود ارم هک نآ
. دیزگ میهاوخ نکسم وا اب و دمآ میهاوخ وا دزن ام و ، تشاد دهاوخ تسود ار وا مردپ و ، تشاد دهاوخ هاگن ارم مالک ، درادب تسود ارم یسک رگا « : داد خساپ یسیع
» ؟ ناهج نیا رب هن اّما ، ینک رهاظ ام رب ار دوخ یهاوخ‌یم هک تسا هنوگچ ، نم رورس « : دیسرپ وا زا ، یطویرَخْسِا هن ، ادوهی
» . تخاس مهاوخ رهاظ وا رب ار دوخ ، هتشاد تسود ار وا زین نم و تشاد دهاوخ تسود ار وا مردپ ، دراد‌یم تسود ارم هک نآ و ؛ دراد‌یم تسود ارم هک تسوا ، دنک‌یم یوریپ اهنآ زا و دراد ارم ماکحا هک نآ
. امش رد نم و نم رد امش و متسه ردپ رد نم هک تسناد دیهاوخ ، زور نآ رد
. تسیز دیهاوخ زین امش ، ما‌هدنز نم نوچ و ، دید دیهاوخ امش اّما ، دید دهاوخن ارم رگید ناهج ینامز کدنا زا سپ
. میآ‌یم امش دزن ؛ مراذگ‌یمن سک‌یب ار امش «
. دوب دهاوخ امش رد و دنیزگ‌یم نکسم امش دزن هک ارچ ، دیسانش‌یم ار وا امش اّما ؛ دسانش‌یم هن و دنیب‌یم ار وا هن اریز ، دریذپب ار وا دناوت‌یمن ناهج هک یتسار ِحور ینعی
، دشاب امش اب هشیمه هک داد دهاوخ امش هب رگید یعفادم وا و تساوخ مهاوخ ردپ زا نم و
. تشاد دیهاوخ هاگن ارم ماکحا ، دیرادب تسود ارم رگا «
. داد مهاوخ ماجنا ار نآ ، دیهاوخب نم زا نم مان هب یزیچ رگا
. دبای لالج رسپ رد ردپ ات ، داد مهاوخ ماجنا ار نآ نم ، دینک تساوخرد نم مان هب هچنآ ره و
. مور‌یم ردپ دزن نم هک اریز ، درک دهاوخ نآ زا رتگرزب ییاهراک یتح و ، درک دهاوخ ، منک‌یم نم هک ار ییاهراک زین وا ، دشاب هتشاد نامیا نم هب هک نآ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ «
. دینک رواب ار نیا اهراک نآ ببس‌هب هنرگو ؛ تسا نم رد ردپ و مردپ رد نم هک دینک رواب ارم نخس نیا
. دناسر‌یم ماجنا هب ار دوخ یاهراک هک تسوا ، تسا نکاس نم رد هک یردپ هکلب ، تسین مدوخ زا میوگ‌یم امش هب نم هک ینانخس ؟ تسا نم رد ردپ و مردپ رد نم هک یرادن رواب ایآ
؟ “ امنب ام هب ار ردپ ” ییوگ‌یم هک تسا هنوگچ سپ ؛ تسا هدید ار ردپ ، هدید ارم هک یسک ؟ یا‌هتخانشن ارم زونه و متسه امش اب تسا یرید ، سُپیلیف « : تفگ وا هب یسیع
» . تسا یفاک ار ام نیمه هک ، امنب ام هب ار ردپ ، ام رورس « : تفگ وا هب سُپیلیف
» . دیا‌هدید ار وا و دیسانش‌یم ار وا نیا زا سپ اّما ؛ دیتخانش‌یم زین ارم ردپ ، دیتخانش‌یم ارم رگا
. دیآ‌یمن ردپ دزن ، نم ۀطساو‌هب زج سک‌چیه ؛ متسه تایح و یتسار و هار نم « : تفگ وا هب یسیع
» ؟ مینادب ار هار میناوت‌یم هنوگچ سپ ، یور‌یم اجک هب میناد‌یمن یتح ام « : تفگ وا هب اموت
» . دیناد‌یم ار شهار مور‌یم نم هک ییاج
. دیشاب زین امش متسه نم هک اجنآ ات ، مرب‌یم دوخ دزن ار امش و میآ‌یم زاب ، مدرک هدامآ امش یارب یناکم و متفر هک هاگنآ و
. منک هدامآ امش یارب یناکم ات مور‌یم . متفگ‌یم امش هب هنرگو ، تسا رایسب لزنم نم ردپ ۀناخ رد
. دیشاب هتشاد نامیا زین نم هب ؛ دیشاب هتشاد نامیا ادخ هب . دشابن برطضم امش لد «
» . درک یهاوخ راکنا ارم راب هس ، دنز گناب سورخ هکنآ زا شیپ ، میوگ‌یم وت هب ، نیمآ ، نیمآ ؟ داهن یهاوخ نم هار رد ار تناج ایآ « : تفگ یسیع
» . داهن مهاوخ وت هار رد ار مناج نم ؟ میایب تا‌یپ زا مناوتن نونکا ارچ ، مرورس « : تفگ سُرطِپ
» . دمآ یهاوخ ما‌یپ زا اهدعب اّما ؛ ییایب نم یپ زا مور‌یم هک ییاج هب یناوت‌یمن نونکا وت « : داد خساپ یسیع » ؟ یور‌یم اجک ، نم رورس « : تفگ سُرطِپ نوعمَش
» . دیتسه نم درگاش هک درب دنهاوخ یپ همه ، رگیدکی هب امش تبحم نیمه زا
. دییامن تبحم ار رگیدکی دیاب زین امش ، مدرک تبحم ار امش نم هک هنوگ‌نامه . دینک تبحم ار رگیدکی هک نیا نآ و ، مهد‌یم امش هب هزات یمکح
. دمآ دیناوت‌یمن امش ، مور‌یم نم هک اجنآ هک میوگ‌یم زین امش هب نونکا ، متفگ نایدوهی هب هک هنوگ‌نامه و تسُج دیهاوخ ارم . متسه امش اب رگید ینامز کدنا ، زیزع نادنزرف
. داد دهاوخ لالج گنرد‌یب ار وا و داد دهاوخ لالج دوخ رد ار وا زین ادخ سپ ، تفای لالج وا رد ادخ رگا
. تفای لالج وا رد ادخ و تفای لالج ناسنا رسپ نونکا « : تفگ یسیع ، ادوهی نتفر نوریب زا سپ
. دوب بش و . تفر نوریب گنرد‌یب ادوهی ، همقل نتفرگ زا سپ
. دهدب ارقف هب یزیچ هکنآ ای ، درخب تسا مزال دیع یارب هچنآ هک دیوگ‌یم وا هب یسیع ، تسا جرخ و لخد لوئسم ادوهی نوچ هک دندرب نامگ یضعب
. دنتفاینرد ار یسیع روظنم ، دندوب هتسشن هرفس رب هک یناسک زا کی‌چیه اّما
» . ناسر ماجنا هب رتدوز ، ینآ ِماجنا یپ رد هچنآ « : تفگ وا هب یسیع هاگنآ . تفر وا نورد هب ناطیش مد رد ، تفرگ ار همقل نوچ ادوهی
. داد یطویرَخْسِا نوعمَش رسپ ادوهی هب ار نآ و درب ورف هساک رد نان یا‌هکت هاگنآ » . مهد‌یم وا هب هساک رد ندرب ورف زا سپ ار نان هکت نیا هک نامه « : داد خساپ یسیع
» ؟ تسیک وا ، نم رورس « : دیسرپ و دز هیکت یسیع ۀنیس رب و دش لیامتم بقع هب یمک وا سپ
. تسیک شروظنم دسرپب یسیع زا ات تساوخ وا زا هراشا اب سُرطِپ نوعمَش
. دوب هدز هیکت وا ۀنیس هب کیدزن ، تشاد‌یم شتسود یسیع هک ، نادرگاش زا یکی
. دیوگ‌یم هک ۀرابرد ار نیا هک دندوب تفگش رد ، هتسیرگن رگیدکی هب نادرگاش
» . درک دهاوخ نمشد میلست ارم امش زا یکی ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : تشاد مالعا اراکشآ و دش برطضم حور رد ، تفگ ار نیا هکنآ زا سپ یسیع
» . تسا هتفریذپ ارم ۀدنتسرف ، تفریذپ ارم هک ره و ، هتفریذپ ارم ، دریذپب ارم ۀداتسرف هک ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. متسه نم هک دیروآ نامیا ، دش عقاو هک یماگنه ات میوگ‌یم امش هب ، عوقو زا شیپ نونکا سپ
“ . تسا هتساخرب ینمشد هب نم اب ما‌هرفسمه ” هک ددنویپ تقیقح هب دیاب سّدقم بتک ۀتفگ نیا اّما . مسانش‌یم ، ما‌هدیزگرب هک ار نانآ نم . تسین امش ۀمه ۀرابرد میوگ‌یم هچنآ «
. دینک لمع اهنادب رگا ناتلاح هب اشوخ ، دیناد‌یم ار اهنیا هک نونکا
. دوخ ۀدنتسرف زا هداتسرف هن ، تسا رتگرزب دوخ بابرا زا مالغ هن ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. مدرک امش اب نم هک دینک راتفر هنوگ‌نامه زین امش ات مداد امش هب یقشمرس ، راک نیا اب نم
. دییوشب ار رگیدکی یاهاپ دیاب زین امش ، متسش ار امش یاهاپ میامش داتسا و رورس هک نم رگا سپ
. متسه نینچ اریز ، دییوگ‌یم مه تسرد و دیناوخ‌یم ناترورس و داتسا ارم امش
؟ مدرک ناتیارب هچنآ دیتفایرد ایآ « : دیسرپ ناشیا زا هاگنآ . تسشن ماش ۀرفس رب زاب و درک نت رب هقرخ ، تسش ار ناشیا یاهاپ یسیع هکنآ زا سپ
» . دیتسین کاپ امش ۀمه « : تفگ ور‌نیمه زا و ، درک دهاوخ نمشد میلست ار وا یسک هچ تسناد‌یم اریز
» . همه هن اّما ، دیکاپ امش ، یراب . شیاهاپ رگم ، درادن زاین نتسش هب و تسا هزیکاپ اپارس ، هدرک مامحتسا هک نآ « : داد خساپ یسیع
» ! یوشب زین ار مرس و اهتسد هکلب ، میاهاپ اهنت هن ، نم رورس « : تفگ سُرطِپ نوعمَش سپ
» . تشاد یهاوخن نم اب یمهس میوشن ار وت ات « : داد خساپ یسیع » ! تسش یهاوخن زگره ارم یاهاپ « : تفگ وا هب سُرطِپ
» . دیمهف یهاوخ دعب اّما ، یناوتان منک‌یم هچنآ کرد زا نونکا « : داد خساپ یسیع
» ؟ ییوشب ارم یاپ یهاوخ‌یم وت ایآ ، نم رورس « : تفگ ار یو وا ، دیسر سُرطِپ نوعمَش هب نوچ
. تشاد رمک هب هک درک یا‌هلوح اب اهنآ ندرک کشخ و نادرگاش یاهاپ نتسش هب عورش و تخیر ینگل رد بآ سپس
. تسب رمک هب ، هتفرگرب یا‌هلوح و دروآ رد‌هب نت زا هقرخ و تساخرب ماش زا
، دور‌یم وا دزن هب و هدمآ ادخ دزن زا و تسا هدرپس وا تسد‌هب ار زیچ همه ردپ تسناد‌یم هک یسیع
. دنک نمشد میلست ار یسیع هک دوب هداهن ، نوعمَش رسپ ، یطویرَخْسِا یادوهی لد رد رتشیپ سیلبا . دوب ماش ماگنه
. درک تبحم لامک دح هب ات ، تشاد‌یم تسود ناهج نیا رد هک ار دوخ ناسک ، تسا هدیسر‌ارف ردپ دزن هب ناهج نیا زا وا راذگ تعاس هکنیا زا یهاگآ اب یسیع ، خَسِپ دیع زا شیپ
» . میوگب ات تسا هتفگ ردپ هک تسا یزیچ‌نامه تسرد میوگ‌یم نم هچنآ سپ . تسا نادیواج تایح وا نامرف هک مناد‌یم نم و
. منارب نخس هچ زا و میوگب هچ هک داد نامرف نم هب داتسرف ارم هک یردپ هکلب ، ما‌هتفگن نخس دوخ بناج زا نم اریز
. درک دهاوخ موکحم ار وا نیسپزاب زور رد متفگ هک ینانخس نامه ؛ تسه رگید ْیرواد ، دریذپن ار منانخس و دنک در ارم هک یسک یارب
. مشخب تاجن ار اهنآ ات ما‌هدمآ هکلب ، منک یرواد نایناهج رب ات ما‌هدماین اریز ؛ منک‌یمن یرواد وا رب نم ، دنکن تعاطا نآ زا اّما ، دونشب ارم نانخس یسک رگا
. دنامن یکیرات رد ، دَرَوآ نامیا نم هب هک ره ات ما‌هدمآ ناهج هب یرون نوچ نم
. تسا هتسیرگن نم ۀدنتسرف رب ، درگنب نم رب هک ره
. تسا هدروآ نامیا نم ۀدنتسرف هب هکلب ، نم هب هن ، دَرَوآ نامیا نم هب هک‌ره « : تفگ و داد رد ادن یسیع هاگنآ
. دنتشاد‌یم تسود ادخ نیسحت زا شیب ار مدرم نیسحت اریز
. دننک ناشجارخا هسینک زا ادابم ، دندرک‌یمن رارقا ار دوخ نامیا ، نایسیرَف سرت زا اّما ، دندروآ نامیا یسیع هب زین موق ناگرزب زا یرایسب یتح ، همه نیا اب
. تفگ نخس وا ۀرابرد و دید ار وا لالج هک درک نایب ار نیا ور‌نآ زا ایْعَشِا
» . مشخب ناشیافش ات دندرگنزاب و ، دنباینرد دوخ یاهلد اب و ، دنرگنن دوخ نامشچ اب ات ، تسا هدرک تخس ار ناشیاهلد و ، روک ار ناشیا نامشچ وا «
: اریز ، دنروآ نامیا دنتسناوتن نانآ ، تسا هدرک نایب رگید ییاج رد دوخ یبن یایْعَشِا هک هنوگ‌نامه
» ؟ دشاب هدش راکشآ وا رب دنوادخ یوزاب هک تسیک و ، هدرک رواب ار ام مایپ هک ، دنوادخ یا ، تسیک « : دوب هتفگ هک تسویپ تقیقح هب یبن یایْعَشِا نانخس ناس‌نیدب
. دندرواین نامیا وا هب ، دوب هدیناسر روهظ‌هب نانآ نامشچ ربارب رد رایسب نینچ یتایآ یسیع هکنیا اب
. درک ناهنپ ناشیا زا ار دوخ و تفر اجنآ زا ، تفگ ار نانخس نیا نوچ » . دیدرگ رون نادنزرف ات دیروآ نامیا رون هب ، دیراد ار رون هک ینامز ات
. دور‌یم اجک دناد‌یمن ، دور‌یم هار یکیرات رد هک نآ . دریگ ‌ورف ار امش یکیرات ادابم ، دیورب هار ، دیراد ار رون زونه هک ینامز ات سپ . تسامش اب رون ، رگید ینامز کدنا ات « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ تسیک ناسنا رسپ نیا ؟ دوش هتشارفارب دیاب ناسنا رسپ ییوگ‌یم هک تسا هنوگچ سپ ، دنام دهاوخ یقاب دبا ات حیسم ، میا‌هدینش تاروت زا هچنآ رب انب « : دنتفگ مدرم
. دیشک‌یم ار شراظتنا هک درک‌یم هراشا یگرم یگنوگچ هب ، نخس نیا اب وا
» . دیشک مهاوخ دوخ یوس‌هب ار همه ، موش هتشارفارب نیمز زا نوچ نم و
. دوش‌یم هدنکفا نوریب ناهج نیا سیئر نونکا ؛ تسایند نیا رب یرواد نامز نونکا
. نم یارب هن ، دوب امش یارب ادن نیا « : تفگ یسیع
» . تفگ نخس وا اب یا‌هتشرف « : دنتفگ نارگید » . دوب دعر « : دنتفگ ، دندینش ار نیا و دندوب اجنآ هک یمدرم سپ
» . داد مهاوخ زاب و ما‌هداد لالج « : هک دیسر رد نامسآ زا ییادن هاگنآ » ! هد لالج ار دوخ مان ، ردپ
. ما‌هدیسر تعاس نیا هب روظنم نیمه یارب اّما ؟ “ هد ییاهر تعاس نیا زا ارم ! ردپ ” ، میوگب ایآ ؟ میوگب هچ . تسا برطضم نم ناج نونکا «
. درک دهاوخ زارفارس ار وا مردپ ، دنک تمدخ ارم هک یسک . دوب دهاوخ زین نم مداخ ، مشاب نم هک ییاج و ؛ دنک یوریپ نم زا دیاب ، دنک تمدخ ارم دهاوخب هک نآ
. درک دهاوخ ظفح نادیواج تایح ات ار نآ ، دشاب هتشاد ترفن دوخ ناج زا ناهج نیا رد هک یسک اّما . داد دهاوخ تسد زا ار نآ ، درادب تسود ار دوخ ناج هک یسک
. دروآ‌یم رایسب ِراب دریمب رگا اّما ؛ دنام‌یم اهنت ، دریمن و دتفین کاخ رد مدنگ ۀناد رگا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. تسا هدیسر‌ارف ناسنا رسپ نتفای لالج ِتعاس « : تفگ نانآ هب یسیع
. دنتفگ یسیع هب و دنتفر ود ره اهنآ و ، تفگ سایردنآ هب و دمآ سُپیلیف
» . مینیبب ار یسیع میهاوخ‌یم ، ام رورس « : دنتفگ وا هب و دندمآ ، دوب لیلج یادْیِص‌تیب لها هک ، سُپیلیف دزن اهنآ
. دندوب ینانوی یرامش ، دندوب هدمآ دیع رد تدابع یارب هک یناسک نایم رد
» . دنا‌هتفر وا یپ زا ایند ۀمه هک دیرگنب ؛ دیرب‌یمن ییاج هب هار هک دینیبب « : دنتفگ رگیدکی هب نایسیرَف سپ
. تسا هدیسر روهظ‌هب وا زا یتیآ نینچ دندوب هدینش اریز ، دنتفر وا زابشیپ هب ببس نیمه هب زین مدرم زا یرایسب
. دنداد‌یم تداهش هعقاو نیا رب نانچمه ، دندوب یسیع اب ناگدرم زا شندینازیخرب و ربق زا رَزاعلیا ندناوخ‌ارف ماگنه‌هب هک تعامج نآ
. دندوب هدروآ لمع‌هب وا اب زین هنوگ‌نامه و دوب هدش هتشون وا ۀرابرد همه اهنیا هک دندروآ دای‌هب ، تفای لالج یسیع نوچ اّما ، دنتفاینرد ار اهزیچ نیا تسخن وا نادرگاش
» ! یغالا هرک رب راوس ، دیآ‌یم وت هاشداپ ناه ، نویهص رتخد یا ! سرتم «
: تسا هدش هتشون هکنانچ ؛ دش راوس نآ رب و تفای یغالا هرک یسیع هاگنآ
» ! لیئارسا هاشداپ داب هتسجخ ، دیآ‌یم دنوادخ مان هب هک وا داب هتسجخ ! اناعیشوه « : دنتفگ‌یم نانکدایرف نانآ . دنتفر وا زابشیپ هب تسد رد لخن یاه‌هخاش
، دیآ‌یم میلشروا هب یسیع دندینش نوچ ، دندوب هدمآ دیع یارب هک ریثک یتیعمج ، نادادماب
. دنروآ نامیا یسیع هب و دنوش نادرگیور ناشیا زا نایدوهی زا یرایسب دوب هدش ببس اریز
، دنشکب زین ار رَزاعلیا دندش نآ رب نانهاک نارس ، سپ
. دننیبب ، دوب هدرک هدنز هک زین ار رَزاعلیا هکلب ، یسیع اهنت هن ات دندمآ ، تساجنآ یسیع دندینش نوچ ، نایدوهی زا رامش‌یب یهورگ
» . دیرادن هشیمه ارم اّما ، دیراد دوخ اب هشیمه ار ناریقف
. دوب هتشاد هاگن نم نفد زور یارب ار رطع نیا اریز ! دیراذگب دوخ لاح‌هب ار وا « : تفگ یسیع سپ
. دیدزد‌یم ، دش‌یم هتشاذگ شدزن هک یلوپ زا و دوب جرخ و لخد لوئسم وا ؛ دوب دزد هک تفگ‌یم ور‌نآ زا هکلب ، ارقف یارب یزوسلد رس زا هن ار نیا وا
» ؟ دوش هداد ارقف هب شیاهب ات ، دشن هتخورف رانید دصیس هب رطع نیا ارچ «
: تفگ ، درک نمشد میلست ار وا اهدعب هک ، یسیع نادرگاش زا یکی ، یطویرَخْسِا یادوهی اّما
. دش هدنکآ رطع ۀحیار زا هناخ هکنانچ ، دومن کشخ شناوسیگ اب و درک نیگآرطع نآ اب ار یسیع یاهاپ و تفرگرب دوب ارتیل کی دودح هک ار صلاخ لبنس زا اهبنارگ یرطع میرم ، ماگنه نآ رد
. دوب هتسشن هرفس رب یسیع اب هک دوب یناسک هلمج زا رَزاعلیا و درک‌یم ییاریذپ اترام . دنداد ماش وا لیلجت یارب اجنآ رد
. دوب هدینازیخرب ناگدرم زا ار وا یسیع هک نامه ، دمآ رَزاعلیا یگدنز لحم ، ایْنَع‌تیب هب یسیع ، خَسِپ دیع زا شیپ زور شش
. دنزاس شراتفرگ ات دهد ربخ ، تساجک یسیع دنادب یسک هاگ ره هک دندوب هداد روتسد نایسیرَف و نانهاک نارس اّما
» ؟ دمآ دهاوخن دیع هب چیه ایآ ؟ دیرب‌یم نامگ هچ « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب ، دندوب هداتسیا دبعم نحص رد هک لاح نامه رد و دندوب یسیع یوجتسج رد اهنآ
. دنروآ اج هب ار خَسِپ زا لبق ِریهطت نییآ ات دنتفر میلشروا هب فلتخم یحاون زا رایسب یهورگ ، دش کیدزن دوهی خَسِپ دیع نوچ
. دنام اجنآ رد دوخ نادرگاش اب و تفر نابایب هب کیدزن یا‌هیحان رد میارْفِا مان هب یرهش هب هکلب ، درک‌یمن دمآ و تفر نایدوهی نایم رد اراکشآ رگید یسیع ور‌نیا زا
. دندیچ ار وا لتق هئطوت زور نامه زا ، سپ
. دنا‌هدنکارپ هک ادخ نادنزرف نتخاس هناگی و ندروآ درگ یارب هکلب ، موق یارب اهنت هن و
، درم دهاوخ موق یارب یسیع هک درک تّوبن نینچ ، دوب مظعا نهاک لاس نآ رد نوچ هکلب ، دوبن شدوخ زا نخس نیا اّما
» . دنوش دوبان موق ۀمه هکنآ ات ، دریمب موق یارب نت کی هک تسا نیا رد ناتحالص هک دیشیدنا‌یمن و
دیناد‌یمن چیه امش « : تفگ نارگید هب ، دوب مظعا نهاک لاس نآ رد هک ، مان افایق ، اهنآ زا یکی اّما
» . دناتس دنهاوخ ام تسد زا ار موق نیا و ناکم نیا ، هدمآ نایمور و ، دروآ دنهاوخ نامیا وا هب همه ، دور شیپ نانچمه میراذگب رگا
. دسر‌یم روهظ‌هب درم نیا زا رایسب ِتایآ ؟ مینک هچ « : دنتفگ ، هتسشن تروشم هب نایسیرَف و نانهاک ِنارس سپ
. دنتخاس هاگآ ، دوب هدرک یسیع هچنآ زا ار اهنآ و دنتفر نایسیرَف دزن یخرب اّما
. دندروآ نامیا وا هب ، دندوب هدید ار یسیع راک و هدمآ میرم رادید هب هک نایدوهی زا یرایسب سپ
» . دورب دیراذگب و دینک زاب ار وا « : تفگ ناشیا هب یسیع . دمآ نوریب ، هدیچیپ تروص درِگ یلامتسد و هتسب نفک رد اپ و تسد ، هدرم نآ سپ
» ! ایب نوریب ، رَزاعلیا « : داد‌رد ادن دنلب گناب هب سپس و تفگ ار نیا
» . یا‌هداتسرف ارم وت هک دنروآ نامیا ات ، دنرضاح اجنیا رد هک متفگ یناسک رطاخ‌هب ار نیا اّما . یونش‌یم ارم هشیمه هک متسناد‌یم نم
. یدینش ارم هک میوگ‌یم رکش ار وت ، ردپ « : تفگ و تسیرگن الاب هب یسیع هاگنآ . دنتشادرب ار گنس سپ
» ؟ دید یهاوخ ار ادخ لالج ، یروآ نامیا رگا هک متفگن ار وت رگم « : تفگ وا هب یسیع
» . تسا هتشذگ زور راهچ اریز ، دهد‌یم شوخان یوب رگید نونکا ، مرورس « : تفگ افوتم ِرهاوخ اترام » . دیرادرب ار گنس « : دومرف
. دندوب هداهن یگنس شا‌هناهد رب هک دوب یراغ ، ربق . دمآ ربق رس رب ، دوب هتفشآرب هک یلاح رد زاب ، یسیع سپس
» ؟ دوش رَزاعلیا گرم زا عنام تسناوت‌یمن ، دوشگ ار روک ِدرم نآ نامشچ هک یسک ایآ « : دنتفگ یضعب اّما
» ! تشاد‌یم تسود ار وا ردقچ دیرگنب « : دنتفگ نایدوهی سپ
. دش ریزارس یسیع نامشچ زا کشا
» . نیبب و ایب ، ام رورس « : دنتفگ » ؟ دیا‌هتشاذگ اجک ار وا « : دیسرپ
. تشگ بلقنم تخس و تفشآرب حور رد ، دید ار وا هارمه ِنایدوهی و میرم یراز یسیع نوچ
» . درم‌یمن مردارب یدوب اجنیا رگا ، مرورس « : تفگ و داتفا وا یاهاپ هب ، دید ار وا و دیسر دوب یسیع هک اجنآ هب میرم نوچ
. دنک یراز اجنآ رد ات دور‌یم ربق رس رب دندرک‌یم نامگ . دندش هناور وا یپ زا ، تفر نوریب و تساخرب باتش اب میرم دندید نوچ ، دنداد‌یم یلست ار وا و دندوب هناخ رد میرم اب هک ینایدوهی
. دوب هتفر شرادید هب اترام هک دوب اج‌نامه هکلب ، دوب هدشن هدکهد دراو زونه یسیع
. تفاتش وا دزن و تساخرب گنرد‌یب ، دینش ار نیا نوچ میرم
» . دناوخ‌یم ار وت و تساجنیا داتسا « : تفگ وا هب تولخ رد ، هدناوخ‌ارف ار میرم دوخ رهاوخ و تفر و تفگ ار نیا
» . دمآ‌یم ناهج هب دیاب هک نامه ، ادخ رسپ ، حیسم ییوت هک ما‌هدروآ نامیا نم ، مرورس ، یرآ « : تفگ اترام
» ؟ ینک‌یم رواب ار نیا ایآ ؛ درم دهاوخن دبا هب ات نیقی‌هب ، دراد نامیا نم هب و تسا هدنز هک ره و
. دش دهاوخ هدنز زاب ، دریمب رگا یتح ، دَرَوآ نامیا نم هب هک نآ . مَنَم تایح و تمایق « : تفگ یسیع
» . تساخ دهاوخ‌رب تمایق زور رد هک مناد‌یم « : تفگ وا هب اترام
» . تساخ دهاوخ‌رب تردارب « : تفگ وا هب یسیع
» . داد دهاوخ وت هب ، یهاوخب ادخ زا هچ ره زین نونکا‌مه هک مناد‌یم اّما
. درم‌یمن مردارب یدوب اجنیا رگا ، مرورس « : تفگ یسیع هب اترام
. دنام هناخ رد میرم اّما ، تفر شلابقتسا هب دیآ‌یم اجنادب یسیع هک دینش اترام نوچ سپ
. دنهد یلست ناشردارب گرم رد ار نانآ ات دندوب هدمآ اترام و میرم دزن رایسب ِنایدوهی
. تشاد هلصاف میلشروا اب ریت باترپ هدزناپ ایْنَع‌تیب
. دنا‌هداهن ربق رد ار رَزاعلیا هک تسا زور راهچ تفایرد ، دیسر اجنادب یسیع نوچ
» . میریمب وا اب ات میورب زین ام دییایب « : تفگ رگید نادرگاش هب ، دوب بّقلم ولقود هب هک ، اموت سپ
» . میورب وا دزن نونکا اّما . دیروآ نامیا ات ، مدوبن اجنآ هک منامداش امش رطاخ‌هب و
. تسا هدرم رَزاعلیا « : تفگ نانآ هب اراکشآ یسیع هاگنآ
. دنک‌یم هراشا وا باوخ هب دندرک‌یم نامگ نادرگاش هکنآ لاح ، تفگ‌یم نخس وا گرم زا یسیع اّما
» . تفای دهاوخ دوبهب ، تسا هتفخ رگا ، ام رورس « : دنتفگ وا هب نادرگاش سپ
» . منک شرادیب ات مور‌یم اّما ، تسا هتفخ رَزاعلیا ام تسود « : تفگ اهنادب نانخس نیا زا سپ
» . درادن یرون اریز ، دیزغل دهاوخ ، دور هار بش رد هک نآ اّما
. دنیب‌یم ار ناهج نیا رون اریز ، دزغل‌یمن ، دور هار زور رد هک نآ ؟ تسین تعاس هدزاود ، زور رگم « : داد خساپ یسیع
» ؟ یورب اجنادب یهاوخ‌یم زاب وت و ، دننک تراسگنس دنتساوخ‌یم نایدوهی هک درذگ‌یمن یرید ، داتسا « : دنتفگ شنادرگاش
» . میورب هیدوهی هب زاب دییایب « : تفگ دوخ نادرگاش هب سپس
. دنام ، دوب هک ییاج رد رگید زور ود ، تسا رامیب رَزاعلیا هک دینش نوچ سپ
. تشاد‌یم تسود ار رَزاعلیا و شرهاوخ و اترام ، یسیع
» . دبای لالج نآ ۀطساو‌هب ادخ رسپ ات ، تسادخ لیلجت یارب هکلب ، دریذپ‌یمن نایاپ گرم اب یرامیب نیا « : تفگ ، دینش ار ربخ نیا نوچ یسیع
» . تسا رامیب تزیزع تسود ، ام رورس « : دنتفگ ، هداتسرف ماغیپ یسیع یارب رَزاعلیا ِنارهاوخ سپ
. دوب هدش رامیب رَزاعلیا شردارب کنیا . دومن کشخ ار وا یاهاپ شناوسیگ اب و درک نیهدت رطع اب ار دنوادخ هک دوب ینز نامه میرم
. دوب اترام شرهاوخ و میرم ۀدکهد ، ایْنَع‌تیب نامدرم زا وا . دوب رامیب مان رَزاعلیا یدرم
. دندروآ نامیا وا هب اجنآ رد یرایسب سپ
» . دوب تسار ، تفگ صخش نیا ۀرابرد هچنآ ره اّما ، درکن هزجعم چیه ییحی دنچ ره « : دنتفگ‌یم ناشیا . دندمآ شدزن یرایسب
. دنام اجنآ رد و ، داد‌یم دیمعت رتشیپ ییحی هک اجنآ ، تفر ندرا دور یوس نآ هب زاب سپس
. دش رد‌هب ناشیا تسد زا اّما ، دننک شراتفرگ دنتساوخ راب رگید هاگنآ
» . ردپ رد نم و تسا نم رد ردپ هک دیشاب هتشاد رواب و دینادب ات دیروآ نامیا اهراک نآ هب مک‌ِتسد ، دینک‌یمن رواب ار ممالک رگا یتح ، مروآ‌یم اج‌هب رگا اّما
. دینکن رواب ار ممالک ، مروآ‌یمن اج‌هب ار مردپ یاهراک رگا
؟ متسه ادخ رسپ متفگ هک ور‌نآ زا اهنت “ ، ییوگ‌یم رفک ” دییوگب ، تسا هداتسرف ناهج هب و هدرک فقو ردپ هک یسک هب دیناوت‌یم هنوگچ
- دوش‌یمن طقاس رابتعا زا سّدقم بتک زا شخب چیه و - دنا‌هدش هدناوخ “ نایادخ ” ، دیسر ناشیا هب ادخ مالک هک نانآ رگا
؟ “ دینایادخ امش ، متفگ نم ” هک تسا هدماین امش تاروت رد رگم « : داد خساپ اهنآ هب یسیع
» . یناوخ‌یم ادخ ار دوخ و یناسنا اریز ، ییوگ‌یم رفک هک ور‌نآ زا هکلب ، مینک‌یمن تراسگنس کین راک ببس‌هب « : دنداد خساپ
» ؟ دینک مراسگنس دیهاوخ‌یم اهنآ زا کی نیمادک ببس‌هب . ما‌هدنایامن امش هب دوخ ردپ بناج زا رایسب ِکین یاهراک « : تفگ ناشیا هب یسیع
. دننک شراسگنس ات دنتشادرب گنس نایدوهی رگید راب هاگنآ
» . میتسه یکی ردپ و نم
. دیابُرب نم ردپ تسد زا ار اهنآ دناوت‌یمن سک‌چیه و ، تسا رتگرزب همه زا هدیشخب نم هب ار اهنآ هک نم ردپ
. دوبر دهاوخن نم تسد زا ار اهنآ یسک . دش دنهاوخن کاله زگره نیقی‌هب و ، مشخب‌یم نادیواج تایح اهنآ هب نم
. دنیآ‌یم نم یپ زا اهنآ و مسانش‌یم ار اهنآ نم ؛ دنهد‌یمارف شوگ نم یادص هب نم نادنفسوگ
. دیتسین نم نادنفسوگ زا اریز ، دیروآ‌یمن نامیا امش اّما
. دنهد‌یم تداهش نم رب ، منک‌یم دوخ ردپ مان هب نم هک ییاهراک . دینک‌یمن رواب اّما ، متفگ امش هب « : داد خساپ یسیع
» . وگب ام هب اراکشآ ، یتسه حیسم رگا ؟ یراد هاگن دیدرت رد ار ام یهاوخ‌یم یِک هب ات « : دنتفگ و دندمآ درگ وا رب نایدوهی
. تفر‌یم هار نامیلس ناویا رد ، دبعم ۀطوحم رد یسیع و
دوب ناتسمز . دوب هدیسر‌ارف میلشروا رد فقو دیع یرازگرب نامز
» ؟ دیاشگب ار ناروک نامشچ دناوت‌یم وید ایآ . تسین هدزوید کی نانخس اهنیا « : دنتفگ نارگید اّما
» ؟ دیهد‌یم شوگ وا هب ارچ ؛ تسا هناوید و هدزوید وا « : دنتفگ ناشیا زا یرایسب
. داتفا فالتخا نایدوهی نایم راب رگید ، نانخس نیا ببس‌هب
» . ما‌هتفای دوخ ردپ زا ار مکح نیا . مناتسزاب ار نآ مراد رایتخا و مهدب ار نآ مراد رایتخا . مهد‌یم ار نآ دوخ لیم هب نم هکلب ، دریگ‌یمن نم زا ار نآ سک‌چیه
. مناتسزاب ار نآ ات مهن‌یم ار دوخ ناج نم هک دراد‌یم تسود ور‌نیا زا ارم ، ردپ
. نابش کی اب دش دنهاوخ هلگ کی هاگنآ . داد دنهاوخ‌ارف شوگ نم یادص هب زین اهنآ و مروایب دیاب زین ار اهنآ . دنتسین لغآ نیا زا هک مراد زین رگید ینادنفسوگ
. مهن‌یم نادنفسوگ هار رد ار دوخ ناج نم . مسانش‌یم ار ردپ نم و دسانش‌یم ارم ردپ هک هنوگ‌نامه
، دنسانش‌یم ارم نم نادنفسوگ و مسانش‌یم ار دوخ نادنفسوگ نم . متسه وکین نابش نم
. دشیدنا‌یمن نادنفسوگ هب و تسین شیب یرودزم هک ارچ ، دزیرگ‌یم رودزم
. دَنَکارپ‌یم ار اهنآ و درب‌یم هلمح اهنآ رب گرگ و دزیرگ‌یم هتشاذگاو ار نادنفسوگ ، دیآ‌یم گرگ دنیب هاگ ره ، دنتسین وا ِنآ زا نادنفسوگ و تسین نابش نوچ ، رودزم
. دهن‌یم نادنفسوگ هار رد ار دوخ ناج وکین نابش . متسه وکین نابش نم «
. دنوش دنم‌هرهب یناوارف هب نآ زا و دنشاب هتشاد تایح ناشیا ات ما‌هدمآ نم ؛ ندرک دوبان و نتشک و ندیدزد یارب زج دیآ‌یمن دزد
. تفای دهاوخ هاگارچ و تفر دهاوخ نوریب و دمآ دهاوخ نورد هب هنادازآ و ، تفای دهاوخ تاجن دوش لخاد نم هار زا هک ره ؛ متسه “ رد ” نم
. دندادنارف شوگ نانآ هب نادنفسوگ اّما ، دننزهار و دزد یگمه ، دندمآ نم زا شیپ هک نانآ
؛ متسه “ رد ” ، نادنفسوگ یارب نم ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : تفگ ناشیدب رگید راب سپ
. دیوگ‌یم هچ ناشیدب دنتفاینرد نانآ اّما ، درک نایب ناشیارب ار لیثمت نیا یسیع
» . دنسانش‌یمن ار ناگناگیب یادص اریز ، دنزیرگ‌یم وا زا هکلب ، دنور‌یمن هناگیب یپ زا زگره اّما
. دنسانش‌یم ار شیادص اریز ، دنور‌یم وا یپ زا نادنفسوگ و دراد‌یمرب ماگ اهنآ شیپاشیپ ، دَرَب نوریب ار دوخ نادنفسوگ ۀمه نوچ
. درب‌یم نوریب ار اهنآ و ، دناوخ‌یم مان هب ار شیوخ نادنفسوگ وا ؛ دنهد‌یمارف شوگ وا یادص هب نادنفسوگ و دیاشگ‌یم وا رب رد ، نابرد
. تسا نادنفسوگ نابش ، دیآ نورد هب رد زا هک نآ اّما
. تسا نزهار و دزد ، دور‌ الاب رگید یهار زا هکلب ، دوشن لخاد نادنفسوگ لغآ هب رد زا هک نآ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ «

. دینام‌یم یقاب راکهانگ ، دییانیب دینک‌یم اعدا هک لاح اّما ؛ دیتشاد‌یمن یهانگ دیدوب روک رگا « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ میروک زین ام ایآ « : دندیسرپ ، دندینش ار نیا نوچ ، دندوب وا اب هک نایسیرَف زا یضعب
» . دنوش روک نایانیب و انیب ناروک ات ، ما‌هدمآ ناهج نیا هب یرواد یارب نم « : تفگ یسیع
. داهن نیمز رب یور شربارب رد و » . مراد نامیا ، مرورس « : تفگ
» . دیوگ‌یم نخس وت اب نونکا هک تسا نامه ! یا‌هدید ار وا وت « : تفگ یو هب یسیع
» . مروآ نامیا وا هب ات تسیک وگب ، مرورس « : داد خساپ
» ؟ یراد نامیا ناسنا رسپ هب ایآ « : دیسرپ یو زا و تفای ار وا ، دنا‌هدرک جارخا ار درم نآ هک دینش یسیع نوچ
. دندرک جارخا ار وا سپ » ؟ یهد‌یم سرد مه ام هب ، لاح . یا‌هدش هداز هانگ رد اپارس وت « : دنتفگ وا خساپ رد ناشیا
» . دمآ‌یمنرب یو زا یراک ، دوبن ادخ بناج زا درم نیا رگا
. دشاب هدوشگ ار دازردام یروک نامشچ یسک هک هدشن هدینش نونک ات ناهج زاغآ زا
. دونش‌یم ار وا یاعد ادخ ، دروآ اج‌هب ار وا تساوخ و دشاب سرتادخ یسک رگا اّما ، دونش‌یمن ار ناراکهانگ یاعد ادخ هک میناد‌یم ام یلو
. تساجک زا دیناد‌یمن ، هدوشگ ارم نامشچ هکنیا اب ! اتفگش « : تفگ ناشیا خساپ رد درم نآ
» . تساجک زا میناد‌یمن ، صخش نیا اّما . تسا هتفگ نخس یسوم اب ادخ میناد‌یم ام
. مییاسوم درگاش ام ! ییوا درگاش دوخ وت « : دنتفگ ، هداد شمانشد ناشیا
» ؟ دیوش وا درگاش دیهاوخ‌یم زین امش رگم ؟ دیونشب هرابود دیهاوخ‌یم ارچ ؛ دیهد‌یمن شوگ امش اّما ، متفگ امش هب هک نم « : داد خساپ
» ؟ دوشگ ار تنامشچ هنوگچ ؟ درک هچ وت اب « : دندیسرپ
» . ما‌هتشگ انیب نونکا و ، مدوب روک هکنیا نآ و ، مناد‌یم زیچ کی اهنت . مناد‌یمن ار شندوب راکهانگ « : داد خساپ
» . تسا راکهانگ یدرم وا هک میناد‌یم ام ! نک لیلجت ار ادخ « : دنتفگ وا هب ، هدناوخارف ، دوب روک رتشیپ هک ار درم نآ رگید راب سپ
» . دیسرپب شدوخ زا ؛ تسا غلاب وا « ، دنتفگ شنیدلاو هک دوب ور‌نیمه زا
. دننک جارخا هسینک زا ار وا ، تسا حیسم نامه یسیع دنک فارتعا سک ره هک دندوب هدش ناتسادمه رتشیپ نایدوهی اریز . دندیسرت‌یم نایدوهی زا هک دنتفگ نینچ ببس نآ زا ناشیا
» . تفگ دهاوخ نخس نتشیوخ ۀرابرد دوخ و تسا غلاب وا . دیسرپب شدوخ زا . میناد‌یمن ام ، تسا هدوشگ ار وا نامشچ یسک هچ ای و ، هدش انیب هنوگچ هک ار نیا اّما
. تسا هدمآ ایند هب انیبان هک میناد‌یم زین و ، تسام رسپ هک میناد‌یم « : دنداد خساپ
» ؟ دنیبب دناوت‌یم نونکا هنوگچ سپ ؟ تسا هدش هداز انیبان دییوگ‌یم هک نامه ، تسامش رسپ نیا ایآ « : دندیسرپ نانآ زا و
دندناوخارف ار شنیدلاو هکنیا ات ، تسا هدش انیب و هدوب روک وا هک دنتشادن رواب زونه نایدوهی اّما
» . تسا یربمایپ « : داد خساپ » . دوشگ ار وت نامشچ وا اریز ؟ ییوگ‌یم هچ وا ۀرابرد دوخ وت « : دندیسرپ روک نآ زا راب رگید سپ
. داتفا فالتخا اهنآ نیب و » ؟ دزاس رادیدپ یتایآ نینچ دناوت‌یم راکهانگ یصخش هنوگچ « : دنتفگ نارگید اّما » . دراد‌یمن هاگن ار تاّبَش اریز ، تسین ادخ بناج زا درم نآ « : دنتفگ نایسیرَف یضعب سپ
» . ما‌هدش انیب نونکا و متسش و دیلام لِگ منامشچ رب « : داد خساپ . تسا هتفای ییانیب هنوگچ هک دندرک وج و سرپ وا زا زین نایسیرَف هاگنآ
. دوب تاّبَش ، دوب هدرک زاب ار وا نامشچ و هتخاس لِگ یسیع هک زور نآ
. دندروآ نایسیرَف دزن ، دوب روک رتشیپ هک ار درم نآ سپ
» . مناد‌یمن « : داد خساپ » ؟ تساجک وا « : دندیسرپ وا زا
» . متشگ انیب و مدرک یوشتسش ، هتفر سپ “ . نک یوشتسش و ورب احولیْس ضوح هب ” تفگ و دیلام منامشچ رب و تخاس یلِگ ، مان یسیع یدرم « : داد خساپ
» ؟ دش زاب تنامشچ هنوگچ « : دندیسرپ وا زا ، سپ
» . منامه نم « : تفگ‌یم دیکأت‌هب دوخ وا اّما » . تسوا هیبش « : دنتفگ نارگید » . تسا نامه « : دنتفگ یضعب
» ؟ درک‌یم ییادگ و تسشن‌یم هک تسین نامه نیا رگم « : دندیسرپ ، دندوب هدید ییادگ لاح رد ار وا رتشیپ هک یناسک و ناگیاسمه
. تشگزاب انیب اجنآ زا ، هدرک یوشتسش و تفر سپ » . نک یوشتسش ) تسا “ هداتسرف ” ینعم‌هب هک ( احولیْس ضوح رد و ورب « : تفگ ار وا و
دیلام درم نآ نامشچ رب ار نآ و تخاس لِگ ، هدنکفا نیمز رب ناهد ِبآ و تفگ ار نیا
» . مناهج رون ، متسه ناهج رد هک ینامز ات
. دنک راک دناوت‌یمن یسک نآ رد هک ، دوش‌یم کیدزن بش ؛ میناسر ماجنا هب ارم ۀدنتسرف یاهراک دیاب تسا زور ات
. دوش نایامن وا رد ادخ یاهراک ات دش نینچ هکلب ؛ شنیدلاو زا هن و ، شدوخ زا هن « : داد خساپ یسیع
» ؟ شنیدلاو زا ای شدوخ زا ؟ تسا هدمآ ایند هب روک درم نیا هک تسیک زا هانگ ، داتسا « : دندیسرپ وا زا شنادرگاش
. دید دازردام یروک ، تفر‌یم هک هار رد
. تفر نوریب دبعم ۀطوحم زا و درک ناهنپ ار دوخ یسیع اّما ، دننک شراسگنس ات دنتشادرب گنس سپ
» ! متسه نم ، دشاب میهاربا هکنآ زا شیپ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ یا‌هدید ار میهاربا و یرادن لاس هاجنپ زونه « : دنتفگ وا هب نایدوهی
» . دش نامداش و دید ار نآ و ؛ دنیبب ارم زور هک درک‌یم یداش میهاربا امش ردپ
. مراد‌یم هاگن ار وا مالک و مسانش‌یم ار وا نم اّما . دوب مهاوخ وگغورد امش نوچمه ، مسانش‌یمن ار وا میوگب رگا . مسانش‌یم ار وا نم اّما ، دیسانش‌یمن ار وا امش دنچ ره
. تسام یادخ ، دییوگ‌یم امش هک نامه ، تسا نم ردپ ، دهد‌یم لالج ارم هک نآ . درادن یشزرا نم لالج ، مهد لالج ار دوخ نم رگا « : تفگ یسیع
» ؟ یرادنپ‌یم هک ار دوخ . دندرم زین ناربمایپ و ، درُم وا ؟ یرتگرزب مه میهاربا ام ردپ زا وت ایآ
“ ! دیشچ دهاوخن دبا هب ات ار گرم معط ، دراد هاگن ارم مالک یسک رگا ” ، ییوگ‌یم وت لاح و ، دندرم ناربمایپ و میهاربا ! یا‌هدزوید هک میتسناد نیقی رگید نونکا « : دنتفگ وا هب نایدوهی
» . دید دهاوخن دبا هب ات ار گرم ، دراد هاگن ارم مالک یسک رگا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. تسوا اب یرواد و ، تسا نآ یپ رد هک تسه یسک یلو . متسین دوخ لالج یپ رد نم
. دینک‌یم یتمرح‌یب نم هب امش اّما ، مراد‌یم تمرح ار دوخ ردپ هکلب ، متسین هدزوید نم « : داد باوج یسیع
» ؟ یراد وید و یتسه یرماس هک میتفگن تسرد ایآ « : دنتفگ وا خساپ رد نایدوهی
» . دیتسین ادخ زا هک ور‌نآ زا ، دیریذپ‌یمن امش اّما ؛ دریذپ‌یم ار ادخ مالک ، تسادخ زا هک یسک
؟ دینک‌یمن رواب ار منخس ارچ ، میوگ‌یم امش هب ار تقیقح رگا سپ ؟ دنک موکحم یهانگ هب ارم دناوت‌یم امش زا کی‌مادک
. میوگ‌یم امش هب ار تقیقح هک ور‌نآ زا ، دینک‌یمن رواب ار منخس امش اّما
. تساهغورد ۀمه ردپ و وگغورد هک ارچ ؛ دیوگ‌یم دوخ تاذ زا ، دیوگ‌یم غورد هاگ ره . تسین وا رد یتقیقح چیه اریز ، تشادن یتبسن تقیقح اب و دوب لتاق زاغآ زا وا . دییوا یاه‌هتساوخ ماجنا یپ رد و دیراد قّلعت سیلبا ناتردپ هب امش
. دیریذپب ارم مالک دیناوت‌یمن هک ور‌نآ زا ؟ دیبای‌یمنرد ارم نانخس ور‌هچ زا
. تسا هداتسرف ارم وا هکلب ، ما‌هدماین دوخ بناج زا نم . متسه اجنیا رد نونکا و ما‌هدمآ ادخ بناج زا نم اریز ، دیتشاد‌یم تسود ارم ، دوب امش ردپ ادخ رگا « : تفگ ناشیا هب یسیع
» . تسادخ انامه هک میراد ردپ کی ! میتسین هدازمارح ام « : دنتفگ » . دیهد‌یم ماجنا ار دوخ ردپ لامعا امش نکیل
. درکن راتفر نینچ میهاربا . متفگزاب امش هب مدینش ادخ زا هک ار یتقیقح هک منآ نم و ؛ دیتسه نم نتشک یپ رد امش اّما
. دیدرک‌یم راتفر میهاربا نوچمه ، دیدوب میهاربا نادنزرف رگا « : تفگ یسیع » . تسا میهاربا ام ردپ « : دنتفگ
» . دیهد‌یم ماجنا ، دیا‌هدینش دوخ ردپ زا ار هچنآ امش و میوگ‌یم نخس ما‌هدید ردپ روضح رد هچنآ زا نم
. درادن ییاج امش رد نم مالک اریز ، دیتسه نم نتشک یپ رد اّما ، دیا‌میهاربا نادنزرف هک مناد‌یم «
. دوب دیهاوخ دازآ یتسارب ، دنک دازآ ار امش رسپ رگا سپ
. تسا یگشیمه یهاگیاج ار رسپ اّما ، درادن هناخ رد یگشیمه یهاگیاج مالغ
. تسا هانگ مالغ ، دنک‌یم هانگ هک یسک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : داد خساپ یسیع
» ؟ دش میهاوخ دازآ ییوگ‌یم هک تسا هنوگچ سپ . میا‌هدوبن یسک مالغ زگره و میتسه میهاربا نادنزرف ام « : دنداد خساپ وا هب
» . درک دهاوخ دازآ ار امش تقیقح و ، تخانش دیهاوخ ار تقیقح و
. دوب دیهاوخ نم درگاش یتسارب ، دینامب نم مالک رد رگا « : تفگ ، دندوب هدروآ نامیا وا هب هک ینایدوهی هب یسیع سپس
. دندروآ نامیا وا هب یرایسب ، نانخس نیا اب
» . مهد‌یم ماجنا ، تسوا یدونشخ ۀیام هک ار هچنآ هراومه نم اریز ، هتشاذگن اهنت ارم وا . تسا نم اب ، داتسرف ارم هک وا و
. تسا هتخومآ نم هب ردپ هک میوگ‌یم ار نآ طقف هکلب ، منک‌یمن یراک دوخ زا و متسه نم هک تفای دیهاوخ‌رد ، دیتشارفارب ار ناسنا رسپ هک هاگنآ « : تفگ ناشیدب یسیع سپ
. دیوگ‌یم نخس ناشیا اب ردپ زا هک دنتفاینرد نانآ
» . میوگ‌یمزاب ناهج هب ، ما‌هدینش وا زا ار هچنآ نم و تسا قح رب ، داتسرف ارم هک نآ اّما . منک ناتموکحم و میوگب امش ۀرابرد هک مراد اهزیچ رایسب
. متفگ امش هب زاغآ زا هک نامه « : داد خساپ یسیع » ؟ یتسیک وت « : دنتفگ وا هب
» . درم دیهاوخ ناتناهانگ رد ، متسه نم هک دیرواین نامیا رگا اریز ، درم دیهاوخ شیوخ ناهانگ رد هک متفگ امش هب
. متسین ناهج نیا زا نم اّما ، دیناهج نیا زا امش . الاب زا نم ، دینییاپ زا امش « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ “ دمآ دیناوت‌یمن امش ، مور‌یم نم هک اجنآ ” دیوگ‌یم هک دراد شیوخ نتشک دصق ایآ « : دنتفگ نایدوهی سپ
» . دمآ دیناوت‌یمن امش ، مور‌یم نم هک اجنآ . درم دیهاوخ شیوخ هانگ رد اّما ، درک دیهاوخ وجتسج ارم امش و مور‌یم نم « : تفگ نانآ هب راب رگید سپس
. دوب هدیسرن‌ارف زونه وا تعاس اریز ، درکن راتفرگ ار وا سک‌چیه اّما . درک نایب ، داد‌یم میلعت دبعم ۀنازخ رد هک هاگنآ ار نانخس نیا یسیع
» . دیتخانش‌یم زین ار مردپ دیتخانش‌یم ارم رگا . ارم ردپ هن و دیسانش‌یم ارم هن « : داد خساپ یسیع » ؟ تساجک وت ردپ « : دنتفگ ودب هاگنآ
» . دهد‌یم تداهش نم رب ، تسا هداتسرف ارم هک زین یردپ و ، مهد‌یم تداهش نتشیوخ رب دوخ نم
. تسا ربتعم دهاش ود تداهش هک هدش هتشون امش تعیرش رد
. تسا نم اب زین تسا هداتسرف ارم هک یردپ هکلب ، متسین اهنت اریز ، تسا تسرد نم یرواد ، منکب مه رگا یتح یلو
. منک‌یمن یرواد یسک رب نم اّما ، دینک‌یم یرواد یناسنا یاهرایعم اب امش
. مور‌یم اجک هب و ما‌هدمآ اجک زا نم دیناد‌یمن امش اّما . مور‌یم اجک هب و ما‌هدمآ اجک زا مناد‌یم اریز ، تسا ربتعم متداهش یلو ، مهد‌یم تداهش نتشیوخ رب دوخ نم دنچ ره « : تفگ ناشیا خساپ رد یسیع
» . تسین ربتعم تتداهش سپ ، یهد‌یم تداهش نتشیوخ رب دوخ وت « : دنتفگ وا هب نایسیرَف سپ
» . دوب دهاوخ رادروخرب یگدنز ِرون زا هکلب ، دومیپ دهاوخن هار یکیرات رد زگره ، دنک یوریپ نم زا هک ره . مناهج رون نم « : دومرف ، هتفگ نخس مدرم اب راب رگید یسیع سپس
] » . نکم هانگ رگید و ورب . منک‌یمن موکحم ار وت مه نم « : تفگ وا هب یسیع » . مرورس یا ، سک‌چیه « : داد خساپ
» ؟ درکن موکحم ار وت سک‌چیه ؟ دنیاجک ناشیا ، نز یا « : تفگ وا هب و درک دنلب رس هاگنآ
. دوب هداتسیا نایم رد هک نز نآ اب ، دنام اج‌هب اهنت یسیع و دنتفگ کرت ار اجنآ ، هدرک عورش نیرتگرزب زا ، کیاکی اهنآ ، نخس نیا ندینش اب
. تشون‌یم نیمز رب ، هدنکفا ریز‌هب رس زاب و
» . دنزب وا هب ار گنس نیتسخن ، تسا هانگ‌یب هک سک نآ ره ، امش نایم زا « : تفگ ناشیدب و درک دنلب رس یسیع ، دندرک‌یم لاؤس وا زا نانچمه اهنآ نوچ یلو
. تشون‌یم نیمز رب دوخ تشگنا اب ، هدنکفا ریز‌هب رس یسیع اّما . دنبایب وا ندرک مهتم یارب یدروم و دنیامزایب ار وا ات دنتفگ ار نیا
» ؟ ییوگ‌یم هچ وت ، لاح . دنوش راسگنس نانز هنوگ‌نیا هک هدرک مکح ام هب تعیرش رد یسوم
. تسا هدش راتفرگ انز نیح رد نز نیا ، داتسا « : دنتفگ یسیع هب
، هتشاد اپ‌هب مدرم نایم رد ار وا و ، دندروآ دوب هدش راتفرگ انز نیح رد هک ار ینز ، نایسیرَف و نید یاملع ، ماگنه نیا رد
. تخادرپ ناشیا میلعت هب ، هتسشن وا و ؛ دندمآ درگ یو رب همه مدرم اجنآ رد . دمآ دبعم نحص هب زاب یسیع ، ناهاگرحس
. تفر نوتیز هوک هب یسیع اّما







. دنتفر شیوخ ۀناخ هب کی ره سپس [
» . تسا هتساخنرب لیلج زا یربمایپ چیه هک نیبب و نک قیقحت ؟ یتسه یلیلج زین وت رگم « : دنتفگ خساپ رد
» ؟ تسا هدرک هچ دبایرد و دونشب ار وا نخس تسخن هکنیا نودب دنک‌یم موکحم ار یسک ام تعیرش ایآ «
: تفگ ، دوب اهنآ زا یکی و هتفر یسیع دزن رتشیپ هک ، سومیدوقین
» . دننوعلم ، دنناد‌یمن تعیرش زا یزیچ هک یماع ِمدرم نیا اّما ! هن هک هتبلا
؟ دشاب هدروآ نامیا وا هب هک تسه یسک نایسیرَف ای موق ناگرزب زا ایآ
؟ دیا‌هدروخ بیرف زین امش رگم « : دنتفگ نایسیرَف سپ
» ! تسا هتفگن نخس درم نیا نوچ یسک ، نونک‌ات « : دنداد خساپ نانابهگن
» ؟ دیدرواین ار وا ارچ « : دندیسرپ اهنآ زا ناشیا . دنتشگزاب نایسیرَف و نانهاک نارس دزن دبعم نانابهگن سپ
. درکن زارد تسد وا رب سک‌چیه اّما ، دننک راتفرگ ار وا دنتساوخ‌یم یا‌هدع
. داتفا فالتخا مدرم نیب یسیع ۀرابرد سپ
» ؟ درک دهاوخ روهظ ، تسیز‌یم نآ رد دوواد هک یا‌هدکهد ، مِحِل‌تیب زا و دوب دهاوخ دوواد لسن زا حیسم هک تسا هتفگن باتک ایآ
؟ دنک‌یم روهظ لیلج زا حیسم رگم « : دندیسرپ‌یم رگید یهورگ اّما » . تسا حیسم « : دنتفگ‌یم نارگید
» . تسا دوعوم ربمایپ نامه درم نیا هک یتسارب « : دنتفگ نانخس نیا ندینش اب ، تعامج زا یخرب
. دوب هتفاین لالج زونه یسیع هک ور‌نآ زا ، دوب هدشن اطع زونه حور اریز ؛ تفای دنهاوخ ار نآ ، دنروایب نامیا وا هب هک نانآ هک ، تفگ حور ۀرابرد ار نخس نیا
» . دش دهاوخ ناور هدنز بآ یاهرهن وا نطب زا ، دیوگ‌یم باتک هک هنوگ‌نامه ، دَرَوآ نامیا نم هب هک ره
. دشونب و دیآ نم دزن ، تسا هنشت هک‌ره « : داد رد ادن دنلب گناب هب و داتسیا یسیع ، دوب دیع گرزب زور هک رخآ زور رد
» ؟ “ دمآ دیناوت‌یمن امش ، متسه نم هک اجنآ و ؛ تفای دیهاوخن اّما ، تسُج دیهاوخ ارم ” ، تفگ هک دوب هچ شدوصقم
؟ دهد میلعت ار ناینانوی و دورب ناینانوی نایم رد هدنکارپ ِنایدوهی دزن دهاوخ‌یم ایآ ؟ میبایب ار وا میناوت‌یمن ام هک دورب دهاوخ‌یم اجک درم نیا « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب نایدوهی سپ
» . دمآ دیناوت‌یمن امش ، متسه نم هک اجنآ و ؛ تفای دیهاوخن اّما ، تسُج دیهاوخ ارم
. مور‌یم دوخ ۀدنتسرف دزن سپس و ، متسه امش اب رگید ینامز کدنا « : تفگ یسیع هاگنآ
. دننک راتفرگ ار وا ات دنداتسرف ار دبعم نانابهگن ، نایسیرَف و نانهاک نارس سپ . دننک‌یم همهمه نینچ وا ۀرابرد مدرم هک دیسر نایسیرَف شوگ هب اّما
» ؟ درک دهاوخ هزجعم درم نیا زا شیب ، دیایب حیسم نوچ ایآ « : دنتفگ‌یم نانآ . دندروآ نامیا ودب تعامج نآ زا یرایسب ، لاح نیا اب
. دوب هدیسرن‌ارف زونه وا تعاس هک ارچ ، درکن زارد تسد وا رب سک‌چیه اّما ، دننک شراتفرگ دنتساوخ سپ
» . تسا هداتسرف ارم وا و میوا زا نم اریز ، مسانش‌یم ار وا نم اّما
. دیسانش‌یمن ار وا امش و ؛ تسا قح ، هداتسرف ارم هک وا . ما‌هدماین دوخ بناج زا نم اّما . میاجک زا دیناد‌یم و دیسانش‌یم ارم « : هک داد رد ادن ، دبعم رد میلعت ماگنه‌هب یسیع هاگنآ
» . تسا هدمآ اجک زا تسناد دهاوخن یسک ، دنک روهظ حیسم نوچ هکنآ لاح ، تسا هدمآ اجک زا درم نیا میناد‌یم ام
؟ تسا حیسم نامه وا هک دنشاب هتفایرد یتسارب موق ناگرزب تسا نکمم ایآ ! دنیوگ‌یمن چیه ودب و دیوگ‌یم نخس اراکشآ هنوگچ دینیبب
؟ دنراد شنتشک دصق هک تسین نامه نیا ایآ « : دنتفگ نایمیلشروا زا یخرب ، سپ
» . دینک یرواد قح‌هب هکلب ، دینکم یرواد رهاظ‌هب
؟ مدیشخب یتمالس تاّبَش زور رد ار یناسنا ندب مامت هکنیا زا دینیگمشخ ارچ ، دوشن هتسکش یسوم تعیرش ات دوش‌یم هنتخ زین تاّبَش زور رد ناسنا رگا سپ
. دینک‌یم هنتخ ار نارسپ زین تاّبَش زور رد ، هیاپ نیا رب و - دوب موق ناردپ زا هکلب یسوم زا هن نیا هتبلا - داد امش هب ار هنتخ مکح یسوم
. دیا‌هدش تفگش رد نآ زا یگمه امش و مدرک هزجعم کی نم « : تفگ ناشیا خساپ رد یسیع
» ؟ دشاب وت نتشک یپ رد هک تسیک ! یا‌هدزوید وت « : دنداد خساپ مدرم
» ؟ دیا‌هتسب نم لتق هب رمک ور‌هچ زا . دنک‌یمن لمع نادب امش زا کی‌چیه اّما ؟ دادن امش هب ار تعیرش یسوم ایآ
. تسین یتساران چیه وا رد و تسوگتسار ، تسا شیوخ هدنتسرف لالج ناهاوخ هک نآ اّما ، تسا نتشیوخ لالج یپ رد ، دیوگ‌یم دوخ زا هک نآ
. میوگ‌یم دوخ زا نم ای تسادخ زا میلاعت نیا ایآ هک تفای دهاوخ‌رد ، دروآ لمع‌هب ار وا ۀدارا دهاوخب یتسارب یسک رگا
. تسا هداتسرف ارم هک تسوا زا هکلب ، تسین مدوخ زا نم میلاعت « : تفگ ناشیا باوج رد یسیع
» ؟ دشاب رادروخرب یشناد نینچ زا دناوت‌یم هنوگچ ، هتخوماین نید ِملع هک درم نیا « : دندیسرپ‌یم ، هدش تفگش رد نایدوهی
. درک زاغآ نداد میلعت هب و دمآ دبعم نحص هب یسیع ، دوب هتشذگ دیع زا یمین نوچ اّما
. تفگ‌یمن نخس اراکشآ وا ۀرابرد سک‌چیه ، دندیسرت‌یم نایدوهی زا نوچ نکیل
» . دنک‌یم هارمگ ار مدرم هکلب ! هن « : دنتفگ‌یم رگید یضعب اّما » . کین تسا یدرم « : دنتفگ‌یم یضعب . دوب رایسب ۀمهمه مدرم نیب وا ۀرابرد و
» ؟ تساجک درم نآ « : دندیسرپ‌یم ، هتسُج ار وا دیع ماگنه ، نایدوهی سپ
. ناهن رد هکلب اراکشآ هن اّما ، تفر زین دوخ ، دنتفر دیع نآ یارب شناردارب هک نآ زا سپ اّما
. دنام لیلج رد و تفگ ار نیا
» . تسا هدیسرن‌ارف زونه نم تقو اریز ، میآ‌یمن دیع نیا هب ] ًالعف [ نم ، دیورب دیع یارب دوخ امش
. تسا دب شیاهراک هک مهد‌یم تداهش نم اریز ، دراد ترفن نم زا اّما دشاب رفنتم امش زا دناوت‌یمن ناهج
. تسا بسانم یتقو ره امش یارب اّما ، هدیسرن‌ارف نم تقو زونه « : تفگ ناشیا هب یسیع سپ
. دندوب هدرواین نامیا وا هب زین شناردارب یتح اریز
» . امنب ناهج هب ار دوخ ، ینک‌یم ار اهراک نیا هک وت . دنک‌یمن راک ناهن رد ، دوش هتخانش دهاوخب هک ره اریز
، دننیبب ینک‌یم هک ار ییاهراک تناوریپ ات ورب هیدوهی هب و نک کرت ار اجنیا « : دنتفگ وا هب یسیع ناردارب
، دش کیدزن ، دوب دوهی دایعا زا هک اه‌همیخ دیع نوچ
. دندوب شنتشک یپ رد نایدوهی هک ارچ ، دشاب هیدوهی رد تساوخ‌یمن اریز ، تشگ‌یم لیلج رد یدنچ یسیع ، نیا زا سپ


. درک‌یم نمشد میلست ار یسیع یدنچ زا سپ ، دوب نت هدزاود نآ زا یکی هک وا اریز ، درک‌یم هراشا ، یطویرَخْسِا نوعمَش رسپ ، ادوهی هب وا
» . تسا یسیلبا امش زا یکی ، لاح نیا اب ؟ ما‌هدیزگنرب نم ار نت هدزاود امش رگم « : داد خساپ نانآ هب یسیع
» . ادخ ِسوّدق نآ ییوت هک میا‌هتسناد و هدروآ نامیا ام و
. تسوت دزن نادیواج تایح نانخس ؟ میورب هک دزن ، ام رورس « : داد خساپ سُرطِپ نوعمَش
» ؟ دیورب دیهاوخ‌یم زین امش ایآ « : تفگ نت هدزاود نآ هب یسیع سپ
. دندرکن یهارمه ار وا رگید ، هتشگرب شنادرگاش زا یرایسب ، نامز نیا زا
» . دشاب هدش اطع وا هب ردپ بناج زا هکنآ رگم ، دیآ نم دزن دناوت‌یمن سک‌چیه هک متفگ امش هب ور‌نیمه زا « : دوزفا سپس
. درک دهاوخ نمشد میلست ار وا هک نآ تسیک و دنروآ‌یمن نامیا یناسک هچ تسناد‌یم زاغآ زا یسیع اریز » . دنروآ‌یمن نامیا هک دنتسه امش زا یخرب اّما
. تسا تایح و حور ، متفگ امش هب نم هک ینانخس . تسین یا‌هدیاف ار مسج ؛ دنک‌یم هدنز هک تسا حور
؟ درک دیهاوخ هچ ، دنک‌یم دوعص دوخ تسخن یاج‌هب هک دینیبب ار ناسنا رسپ رگا سپ
؟ دوش‌یم امش شزغل ببس نیا ایآ « : تفگ ناشیدب ، دننک‌یم همهمه هراب نیا رد شنادرگاش هکنیا زا هاگآ ، یسیع
» ؟ دریذپب ار نآ دناوت‌یم یسک هچ ، تسا تخس میلعت نیا « : دنتفگ نانخس نیا ندینش اب وا نادرگاش زا یرایسب
. داد‌یم میلعت موحانرَفَک رد یا‌هسینک رد هک تفگ ینامز ار نانخس نیا یسیع
» . دنام دهاوخ هدنز دبا ات ، دروخب نان نیا زا سک ره هکلب ؛ دندرم لاح نیا اب و ، دندروخ امش ناردپ هچنآ دننام هن ؛ دش لزان نامسآ زا هک ینان تسا نیا
. دوب دهاوخ هدنز نم هب زین دروخ‌یم ارم هک نآ ، ما‌هدنز ْردپ هب نم و داتسرف ارم هدنز ِردپ هک هنوگ‌نامه
. وا رد نم و دوش‌یم نکاس نم رد ، دشون‌یم ارم نوخ و دَروخ‌یم ارم ندب هک یسک
. تسا یقیقح یندیماشآ نم نوخ و یقیقح یندروخ نم ندب اریز
. دینازیخ مهاوخ‌رب ار وا نیسپزاب زور رد نم و ، دراد نادیواج تایح ، دشونب ارم نوخ و دَروخب ارم ندب هک ره
. دیرادن تایح دوخ رد ، دیشونن ار وا نوخ و دیروخن ار ناسنا رسپ ندب ات هک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ میروخب ات دهدب ام هب ار دوخ ندب دناوت‌یم هنوگچ درم نیا « هک تفرگرد نایدوهی نایم رد تخس یلادج سپ
» . تسا نم ندب ، مشخب‌یم ناهج تایح یارب نم هک ینان . دنام دهاوخ هدنز دبا ات ، دَروخب نان نیا زا سک ره . دش لزان نامسآ زا هک هدنز نان نآ مَنَم
. درم دهاوخن ، دَروخب نآ زا هک ره هک تسا نانچ دوش‌یم لزان نامسآ زا هک ینان اّما
. دندرم لاح‌نیا اب و ، دندروخ نابایب رد ار اّنَم ، امش ناردپ
. متایح نان نم
. تسا رادروخرب نادیواج تایح زا ، دراد نامیا هک ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. تسا هدید ار ردپ وا ؛ تسادخ زا هک سک نآ رگم ، دشاب هدید ار ردپ یسک هکنیا هن
. دیآ‌یم نم دزن ، دبای میلعت وا زا و دونشب ادخ زا هک ره سپ “ . تفای دنهاوخ میلعت ادخ زا همه ” هک تسا هدمآ ناربمایپ بتک رد
. دینازیخ مهاوخ‌رب ار وا نیسپزاب زور رد نم و ، دنک بذج ار وا داتسرف ارم هک یردپ هکنآ رگم دیآ نم دزن دناوت‌یمن سک‌چیه
. دینکم همهمه رگیدکی اب « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ “ ما‌هدش لزان نامسآ زا ” ، دیوگ‌یم هنوگچ سپ ؟ میسانش‌یم ار شردام و ردپ ام هک تسین فسوی رسپ یسیع ، درم نیا رگم « : دنتفگ‌یم
» . تسا هدش لزان نامسآ زا هک نان نآ مَنَم « دوب هتفگ هک ارچ ، دندرک زاغآ همهمه وا ۀرابرد نایدوهی هاگنآ
» . دینازیخ مهاوخ‌رب ار وا نیسپزاب زور رد نم و ، دوش رادروخرب نادیواج تایح زا ، دَرَوآ نامیا وا هب و درگنب رسپ هب هک ره هک تسا نیا نم ردپ تساوخ اریز
. منازیخرب نیسپزاب زور رد ار نانآ هکلب ، مهدن تسد زا ار کی‌چیه ، هدیشخب نم هب وا هک ناسک نآ زا هک تسا نیا نم ۀدنتسرف تساوخ و
. مناسر ماجنا هب ار شیوخ ۀدنتسرف تساوخ ات ما‌هدمآ هکلب ، منک لمع دوخ تساوخ‌هب ات ما‌هدماین دورف نامسآ زا اریز
. دنار مهاوخن دوخ زا زگره ار وا ، دیآ نم دزن هک نآ و ؛ دیآ نم دزن ، دشخب نم هب ردپ هچنآ ره
. دیروآ‌یمن نامیا اّما ، دیا‌هدید ارم دنچ ره ، متفگ امش هب هکنانچ یلو
. ددرگن هنشت زگره دَرَوآ نامیا نم هب هک ره و ، دوشن هنسرگ زگره ، دیآ نم دزن هک ره . متسه نم تایح نان « : تفگ اهنآ هب یسیع
» . هدب ام هب هراومه ار نان نیا « : دنتفگ سپ
» . دشخب‌یم تایح ناهج هب ، هدش لزان نامسآ زا هک تسا نآ ادخ نان اریز
. دهد‌یم امش هب نامسآ زا ار یقیقح نان هک تسا نم ردپ هکلب ، داد امش هب نامسآ زا ار نان نآ هک دوبن یسوم ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : داد خساپ یسیع
» “ . دنروخب ات داد نان اهنآ هب نامسآ زا وا ” : تسا هدش هتشون هکنانچ ، دندروخ اّنَم نابایب رد ام ناردپ
؟ ینک‌یم هچ ؟ میروآ نامیا وت هب نآ ندید اب ات ینایامن‌یم ام هب یتیآ هچ « : دنتفگ
» . دیروآ نامیا وا ۀداتسرف هب هک تسا نآ ادخ ۀدیدنسپ راک « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ میشاب هداد ماجنا ار ادخ ۀدیدنسپ یاهراک ات مینک هچ « : دندیسرپ وا زا هاگنآ
» . تسا هدز دییأت رهُم ردپ یادخ هک تسوا رب اریز . داد دهاوخ امش هب ناسنا رسپ هک یکاروخ ، تسا یقاب نادیواج تایح ات هک یکاروخ یارب هکلب ، یناف کاروخ یارب هن اّما ، دینک راک
. دیدش ریس و دیدروخ هک نان نآ ببس‌هب هکلب ، دیدید هک یتایآ ببس‌هب هن دییوج‌یم ارم ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : داد خساپ یسیع
» ؟ یدمآ اجنیا هب یِک ، داتسا « : دنتفگ یو هب ، دنتفای ایرد یوس نآ ار وا نوچ
. دنتفر موحانرَفَک هب یسیع یوجتسج رد و دندش راوس اهقیاق نآ رب ، شنادرگاش هن و تساجنآ یسیع هن هک دنتفایرد مدرم نوچ
. دندوب هدروخ نان ، دنوادخ ِیرازگرکش زا سپ اهنآ هک دندیسر ییاج کیدزن و دندمآ هیرِبیت زا یرگید یاهقیاق هاگنآ
. دندوب هتفر ییاهنت‌هب نادرگاش هکلب ، دوب هدشن نآ راوس شنادرگاش اب یسیع هک دنتسناد‌یم زین و ، تسا هدوبن اجنآ رد رگید یقیاق ، قیاق کی زج‌هب هک دنتفایرد ، دندوب هدنام ایرد یوس نآ هک یتعامج ، دعب زور
. دیسر ، دندوب شمزاع هک ییاج هب مد‌نامه قیاق هک ، دننک قیاق راوس ار وا دنتساوخ هاگنآ
» . دیسرتم ؛ متسه نم « : تفگ اهنآ هب وا اّما
. دنداتفا ساره هب سپ . دوش‌یم کیدزن قیاق هب و دور‌یم هار ایرد یور رب هک دندید ار یسیع ، دندوب هدز وراپ ریت‌باترپ یس ای جنپ و تسیب ۀزادنا هب نوچ
. دمآ مطالت هب تخس یداب شزو ببس‌هب ایرد ، نیح نیا رد
. دوب هتسویپن نانآ هب زونه یسیع اّما ، دوب هدش کیرات اوه . دندش هناور موحانرَفَک بناج هب ، ایرد یوس نآ هب ، هدش قیاق راوس و
دندمآ دورف ایرد یوس‌هب شنادرگاش ، بورغ ماگنه
. تفر هوک هب اهنت رگید راب و تفگ کرت ار اجنآ ، دننک هاشداپ روز‌هب ، هتفرگرب ار وا دنراد دصق هک تفایرد نوچ یسیع
» . دیایب ناهج هب دیاب‌یم هک تسا ربمایپ نامه وا هک یتسارب « : دنتفگ ، دیسر روهظ‌هب یسیع زا هک تیآ نیا ندید اب مدرم
. دش رپ دبس هدزاود ، دندوب هدروخ تعامج هک وج نان جنپ نآ ۀدنام‌یقاب یاه‌هراپ زا و دندرک عمج ار اهنآ سپ
» . دورن رده یزیچ ات دینک عمج ار هدنام‌یقاب یاهنان‌هراپ « : تفگ نادرگاش هب ، دندش ریس نوچ
. دنتساوخ هک یردق‌هب ، زین ار اهیهام و ، درک میسقت ناگتسشن نایم ، یرازگرکش زا سپ و ، تفرگرب ار اهنان یسیع هاگنآ
. دنتسشن ، دندوب درم رازه‌جنپ کیدزن هک ناشیا سپ . دوب رایسب ۀزبس اجنآ رد » . دیناشنب ار مدرم « : تفگ یسیع
» ؟ دنک‌یم تیافک ار هورگ نیا اجک نیا اّما ، دراد یهام ود و وج نان جنپ هک تساجنیا یکرسپ «
: تفگ ، دوب سُرطِپ نوعمَش ردارب هک ، سایردنآ مان هب نادرگاش زا رگید یکی
» . دنروخب یکدنا طقف کی ره رگا یتح ، دنک‌یمن ناشفافک زین نان رانید تسیود « : داد خساپ سُپیلیف
. درک دهاوخ هچ تسناد‌یم کین دوخ اریز ، تفگ وا هب شیامزآ یارب ار نیا
» ؟ دنروخب اهنیا ات میرخب نان اجک زا « : تفگ ار سُپیلیف ، دنیآ‌یم شیوس‌هب رایسب یهورگ هک دید و تسیرگن یسیع نوچ
. دوب کیدزن دوهی خَسِپ دیع
. تسشنب اجنآ رد دوخ نادرگاش اب و دمآرب یا‌هپت هب یسیع سپ
. دندوب هدید ، دیناسر‌یم روهظ‌هب نارامیب یافش اب هک ار یتایآ اریز ، دندش هناور وا یپ زا رایسب یهورگ
. تفر ، تسا هیرِبیت ۀچایرد نامه هک لیلج ۀچایرد یوس نآ هب یسیع ، دعب یدنچ
» ؟ تفریذپ دیهاوخ ارم نانخس هنوگچ ، دیرادن رواب ار وا یاه‌هتشون رگا اّما
. تسا هتشون نم ۀرابرد وا هک ارچ ، دیدرک‌یم قیدصت زین ارم ، دیدرک‌یم قیدصت ار یسوم رگا اریز
. دیا‌هتسب دیما وا هب هک نامه ، تسا یسوم امش ۀدننک‌مهتم ؛ درک مهاوخ مهتم ار امش ْردپ روضح رد هک مَنَم دیرادنپم
؟ دیتسین ، دشاب اتکی یادخ زا هک یلالج یپ رد اّما ، دیریذپ‌یم رگیدکی زا لالج هک یلاح رد دیروآ نامیا دیناوت‌یم هنوگچ
. تفریذپ دیهاوخ ار وا ، دیآ دوخ مان هب یرگید رگا اّما . دیریذپ‌یمن ارم امش یلو ، مدمآ دوخ ردپ مان هب نم
. دیرادن لد رد ار ادخ تبحم هک مسانش‌یم بوخ ار امش اّما
، مریذپ‌یمن اهناسنا زا لالج «
. دیبای تایح ات دییآ نم دزن دیهاوخ‌یمن اّما
. دنهد‌یم تداهش نم رب اهباتک نیمه هکنآ لاح ، دیراد نادیواج تایح نآ ۀطساو‌هب دیرادنپ‌یم اریز ، دیواک‌یم ار سّدقم بتک امش
. دیرادن نامیا وا ۀداتسرف هب اریز ، تسین نکاس امش رد وا مالک و
دیا‌هدیدن ار وا یور و هدینشن ار وا یادص زگره امش . دهد‌یم تداهش نم رب ْدوخ ، داتسرف ارم هک یردپ نامه و
. تسا هداتسرف ردپ ارم هک دنهد‌یم تداهش نم رب ْدوخ ، منک‌یم هک اهراک نیمه ینعی ، مناسر لامک هب ات هدرپس نم هب ردپ هک ییاهراک اریز ، مراد ییحی تداهش زا رتراوتسا یتداهش نم اّما
. دیشاب شوخ شرون رد یمد دیتساوخ امش و ، نازورف و نازوس دوب یغارچ وا
. دیبای تاجن ات میوگ‌یم ار نانخس نیا هکلب ، مریذپب ار ناسنا تداهش نم هکنیا هن
. داد تداهش تقیقح رب وا و دیداتسرف ییحی دزن یناسک امش هتبلا
. تسا ربتعم نم ۀرابرد شتداهش مناد‌یم و دهد‌یم تداهش نم رب هک تسه یرگید اّما
. تسین ربتعم متداهش ، مهد تداهش نتشیوخ رب دوخ نم رگا «
. مناهاوخ ار دوخ ۀدنتسرف تساوخ ماجنا هکلب ، متسین دوخ تساوخ ماجنا یپ رد اریز ، تسا هنالداع نم یرواد و منک‌یم یرواد مونش‌یم هچنآ رب انب هکلب ، درک مناوت‌یمن یراک دوخ زا نم
. دراد یپ رد تافاکم هک یتمایق یارب ، دنشاب هدرک یدب هک نانآ و ، دماجنا‌یم تایح هب هک یتمایق یارب ، دنشاب هدرک یکین هک نانآ
. دمآ دنهاوخ نوریب و دینش دنهاوخ ار وا یادص ، دنربق رد هک نانآ ۀمه هک دسر‌یم‌ارف ینامز اریز ، دیشابم تفگش رد نانخس نیا زا
. تسا ناسنا رسپ اریز ، دنکب زین یرواد هک هدیشخب ار رادتقا نیا وا هب و
، دشاب هتشاد تایح دوخ رد هک تسا هدرک اطع زین رسپ هب ، دراد تایح دوخ رد ردپ هک هنوگ‌نامه اریز
. دش دنهاوخ هدنز ، دنریگ شوگ هب هک یناسک و دنونش‌یم ار ادخ رسپ یادص ناگدرم هک ، تسا نونکا‌مه هکلب ، دسر‌یم‌ارف ینامز ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. تسا هدش لقتنم تایح هب گرم زا هکلب ، دیآ‌یمن یرواد هب و دراد نادیواج تایح ، دروآ نامیا نم ۀدنتسرف هب و دریگ شوگ هب ارم مالک هک ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ
. تسا هداهنن تمرح زین تسا هداتسرف ار وا هک یردپ هب ، دراذگ‌یمن تمرح ار رسپ هک یسک اریز . دنهن‌یم تمرح ار ردپ هک هنوگ‌نامه ، دنراذگ تمرح ار رسپ همه ات
. تسا هدرپس رسپ هب ار یرواد ِراک مامت هکلب ، دنک‌یمن یرواد یسک رب ردپ و
. دشخب‌یم تایح ، دهاوخب هک ره هب زین رسپ ، دشخب‌یم تایح اهنآ هب و دنازیخ‌یمرب ار ناگدرم ردپ هک هنوگ‌نامه اریز
. دییآ تفگش هب ات دنایامن دهاوخ وا هب زین نیا زا رتگرزب یاهراک و دنایامن‌یم وا هب دنک‌یم هچنآ ره و دراد‌یم تسود ار رسپ ، ردپ اریز
. دنک‌یم زین رسپ ، دنک‌یم ردپ هچ‌ره اریز ؛ دهد‌یم ماجنا شردپ دنیب‌یم هک ییاهراک رگم درک دناوت‌یمن یراک دوخ زا رسپ هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : دوب نینچ یسیع خساپ
. تخاس‌یم ربارب ادخ اب ار دوخ و دناوخ‌یم دوخ ردپ زین ار ادخ هکلب ، تسکش‌یم ار تاّبَش اهنت هن اریز ، دندمآرب وا لتق ددص رد شیپ زا شیب نایدوهی ، ور‌نیمه زا
» . منک‌یم راک زین نم ، دنک‌یم راک زونه نم ردپ « هک دوب نیا یسیع خساپ
. دز‌یم اهراک نینچ هب تسد تاّبَش رد اریز ، دندرک‌یم رازآ ار یسیع نایدوهی هک دوب ببس نیمه هب
» . تسا یسیع ، داد افش ارم هک نآ « : تفگ نایدوهی هب و تفر درم نآ
» . یوشن راچد رتدب لاح هب ات نکم هانگ رگید ، یا‌هتفایزاب ار دوخ تمالس هک لاح « : تفگ وا هب و تفای دبعم رد ار وا یسیع ، دعب یکدنا
. دوب هدش دیدپان اجنآ ِتیعمج نایم رد یسیع اریز ، تسیک وا تسناد‌یمن هتفای افش درم اّما
» ؟ دوب هک ، یورب هار و یریگرب ار ترتسب تفگ وت هب هک نآ « : دندیسرپ وا زا
» . “ ورب هار و ریگرب ار ترتسب ” ، تفگ نم هب داد افش ارم هک نآ « : داد خساپ وا
» . ینک لمح ار دوخ رتسب هک تسین زیاج وت رب و تسا تاّبَش زورما « : دنتفگ هتفای افش درم هب نایدوهی سپ
. دوب تاّبَش ، زور نآ . درک زاغآ نتفر هار ، هتفرگرب ار دوخ رتسب و تفایزاب ار دوخ تمالس مد‌نامه رد درم نآ
» . ورب هار و ریگرب ار دوخ رتسب ، زیخرب « : تفگ وا هب یسیع
» . تسا هدش لخاد نم زا شیپ یرگید ، مناسر‌یم اجنآ هب ار دوخ ات و ، دَرَب ضوح نورد هب ارم ، دیآ‌یم تکرح هب بآ نوچ هک مرادن ار یسک ، مرورس « : تفگ لیلع درم
» ؟ یبایزاب ار دوخ تمالس یهاوخ‌یم ایآ « : دیسرپ وا زا ، تسا راچد لاح نیدب تسا یرید هک تفایرد و دید هدیباوخ اجنآ رد ار وا یسیع نوچ
. دوب ریگنیمز لاس تشه و یس هک دوب یدرم ، نایم نآ رد
] . تفای‌یم افش تشاد هک یضرم ره زا ، دش‌یم ضوح دراو بآ شبنج زا سپ هک یسک نیلّوا ؛ داد‌یم تکرح ار بآ و دش‌یم لزان دنوادخ ناگتشرف زا یکی یدنچ زا ره اریز
. دندوب بآ تکرح رظتنم و [ دندیباوخ‌یم ناجولفم و نالش ، ناروک نوچمه ، نالیلع زا رایسب یهورگ اهنآ رد
. دراد ناویا جنپ و دنیوگ » ادْسِح‌تیب « ار نآ نایناربع نابز رد هک تسا یضوح » دنفسوگ ۀزاورد « رانک رد ، میلشروا رد
. تفر میلشروا هب ، دوهی دایعا زا یکی یارب یسیع ، دعب یدنچ
. دیناسر روهظ‌هب ، دمآ لیلج هب هیدوهی زا هک یماگنه یسیع هک دوب یتیآ نیمّود نیا
. دندروآ نامیا شا‌هناخ لها ۀمه و دوخ سپ » . دنام‌یم هدنز ترسپ « : دوب هتفگ وا هب یسیع هک دوب تعاس نامه نیا هک تفایرد ردپ هاگنآ
» . درک اهر ار وا ْبت زور تعاس نیمتفه رد ، زورید « : دنتفگ » ؟ تفای دوبهب تعاس هچ زا « : دیسرپ اهنآ زا
» . تسا تسردنت و هدنز ترسپ « : دنتفگ ، هدمآ وا لابقتسا هب شناراکتمدخ هک دوب هار رد زونه
. داتفا هار‌هب و تفریذپ ار یسیع مالک درم نآ » . دنام‌یم هدنز ترسپ ؛ ورب « : تفگ وا هب یسیع
» . ایب ، دریمب مدنزرف هکنآ زا شیپ ، مرورس « : تفگ درم نآ
» . دیروآ‌یمن نامیا ، دینیبن بیاجع و تایآ ات « : تفگ وا هب یسیع
. دوب گرم ۀناتسآ رد اریز ، دهد افش ار وا رسپ و دیآ دورف هک درک انمت و تفاتش وا رادید هب ، تسا هدمآ لیلج هب هیدوهی زا یسیع دینش نوچ
. تشاد موحانرَفَک رد رامیب یرسپ هک دوب نایرابرد زا یکی اجنآ رد . دوب هدرک بارش ار بآ هک اج‌نامه ، تفر لیلج یاناق هب راب رگید سپس
. دندوب هدید ، دوب هدرک اجنآ رد یسیع ار هچنآ و هتفر میلشروا هب دیع یارب زین اهنآ اریز ، دنتفریذپ یمرگ‌هب ار وا نایلیلج ، دیسر لیلج هب نوچ
» . تسین یتمرح دوخ راید رد ار یبن « هک دوب هتفگ دوخ اریز
، تفر لیلج هب اجنآ زا یسیع ، زور ود نآ زا سپ
» . تسا ملاع ۀدنهد‌تاجن یتسارب درم نیا هک میناد‌یم و میا‌هدینش ار وا نانخس ْدوخ اریز ، میروآ‌یمن نامیا وت نخس رطاخ‌هب اهنت رگید « : دنتفگ‌یم نز نآ هب ناشیا
. دندروآ نامیا شنانخس ندینش ببس‌هب رگید یرایسب و
. دنام اجنآ رد زور ود سپ . دنامب ناشدزن دنتساوخ وا زا ، دندمآ یسیع دزن نایرماس نآ نوچ
. دندروآ نامیا یسیع هب رهش نآ ِنکاس ِنایرماس زا یرایسب » ، تفگزاب نم هب ، مدوب هدرک نونک‌ات هچنآ ره « دوب هتفگ هک نز نآ تداهش یپ رد سپ
» . دینک‌یم تشادرب ار نانآ جنرتسد امش و دندرک راک تخس نارگید . تسین ناتدوخ جنرتسد هک دینک ورد ار یلوصحم ات مداتسرف ار امش نم
. “ دَورِد‌یم یرگید و دراک‌یم یکی ” هک تسا قداص هتفگ نیا اجنیا رد
. دنوش نامداش مه اب هدننکورد و هدنراک ات ، دروآ‌یم درگ نادیواج تایح یارب یلوصحم و دناتس‌یم ار دوخ دزم رگورد ، نونکا‌مه
. تسا ورد ۀدامآ اهرازتشک نونکا‌مه هک دینیبب و دییاشگب ار دوخ نامشچ ، میوگ‌یم امش هب نم اّما ؟ “ تسا هدنامن ورد مسوم هب رتشیب ْهام راهچ ” هک دیا‌هدینشن ار نخس نیا ایآ
. مناسر لامک هب ار وا راک و مروآ اج‌هب ار دوخ ۀدنتسرف ۀدارا هک تسا نیا نم کاروخ « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ تسا هدروآ کاروخ وا یارب یسک رگم « : دنتفگ رگیدکی هب نادرگاش
» . دیناد‌یمن یزیچ نآ زا امش هک مراد ندروخ یارب یکاروخ نم « : تفگ نانآ هب یسیع اّما
» . روخب یزیچ ، داتسا « : دنتفگ ، هدرک شهاوخ وا زا نادرگاش ، نایم نیا رد
. دندش ناور یسیع دزن ، هدمآ نوریب رهش زا اهنآ سپ
» ؟ دشاب حیسم وا تسین نکمم ایآ . تفگزاب نم هب ، مدوب هدرک نونک‌ات هچنآ‌ ره هک دینیبب ار یدرم دییایب «
: تفگ مدرم هب و تفر رهش هب و تشاذگ یاج رب شیوخ ۀزوک ، نز هاگنآ
» ؟ ییوگ‌یم نخس وا اب ارچ « ای » ؟ یهاوخ‌یم هچ « دیسرپن کی‌چیه اّما . دیوگ‌یم نخس ینز اب هک دندرک بجعت و دندیسر هار زا یسیع نادرگاش ، مد نامه
» . منامه ، میوگ‌یم نخس وت اب هک نم « : تفگ وا هب یسیع
» . درک دهاوخ نایب ام یارب ار زیچ همه ، دیآ وا نوچ ؛ دمآ دهاوخ ) تسا “ هدش حسم ” نآ ینعم هک ( حیسم هک مناد‌یم « : تفگ نز
» . دنتسرپب یتسار و حور رد ار وا دیاب شناگدنتسرپ و تسا حور ادخ
. تسا یناگدنتسرپ نینچ یایوج ردپ اریز ، درک دنهاوخ شتسرپ یتسار و حور رد ار ردپ ، نیتسار ِناگدنتسرپ هک ، تسا هدیسر‌ارف نونکا‌مه و ، دسر‌یم ینامز اّما
. دیآ‌یم مهارف دوهی موق ۀطساو‌هب تاجن اریز ، میتسرپ‌یم میسانش‌یم ار هچنآ ام اّما ، دیتسرپ‌یم دیسانش‌یمن ار هچنآ امش
. میلشروا رد هن ، درک دیهاوخ شتسرپ هوک نیا رد هن ار ردپ هک دیسر دهاوخ ‌ارف ینامز ، نک رواب ، نز یا « : تفگ یسیع
» . تسا میلشروا درک شتسرپ دیاب نآ رد هک ییاج دییوگ‌یم امش اّما ، دندرک‌یم شتسرپ هوک نیا رد ام ناردپ
. یتسه یبن هک منیب‌یم ، مرورس « : تفگ نز
» ! تسا تسار یتفگ هچنآ . تسین ترهوش ، یراد نونکا‌مه هک نآ و یا‌هتشاد رهوش جنپ اریز
، یرادن رهوش هک ییوگ‌یم تسار « : تفگ یسیع » . مرادن رهوش « : داد خساپ نز
» . درگزاب و ناوخب ار ترهوش ، ورب « : تفگ یسیع
» . میاین اجنیا هب ندیشک بآ یارب و موشن هنشت رگید ات ، هدب نم هب بآ نیا زا ، مرورس « : تفگ نز
» . تسا ناشوج نادیواج تایح هب ات هک دوش‌یم یا‌همشچ وا رد مهد‌یم نم هک یبآ هکلب ، دش دهاوخن هنشت زگره ، دشونب مهد وا هب نم هک بآ نآ زا هک ره اّما
. دوش‌یم هنشت زاب ، دشون‌یم بآ نیا زا هک‌ره « : تفگ یسیع
» ؟ دندیماشآ‌یم نآ زا شیاه‌هلگ و نارسپ و دوخ و ، داد ام هب ار هاچ نیا هک یرتگرزب بوقعی ام ردپ زا وت ایآ
؟ یروآ‌یم اجک زا هدنز بآ سپ ، تسا قیمع هاچ و یرادن لطس ، مرورس « : تفگ وا هب نز
» . درک‌یم اطع هدنز یبآ وت هب و ، یتساوخ‌یم وا زا دوخ وت ، دهاوخ‌یم بآ وت زا یسک هچ یتسناد‌یم و یتفای‌یمرد ار ادخ تبهوم رگا « : تفگ خساپ رد یسیع
. دننک‌یمن هدوارم نایرماس اب نایدوهی اریز » ؟ یهاوخ‌یم بآ ما‌یرماس ینز هک نم زا ، یتسه یدوهی هک وت هنوگچ « : تفگ وا هب نز
. دندوب هتفر رهش هب کاروخ هیهت یارب شنادرگاش اریز
» ، هدب نم هب بآ یا‌هعرج « : تفگ وا هب یسیع . دمآ ندیشک بآ یارب هرماس نامدرم زا ینز ، ماگنه نیا رد
. دوب زور زا مشش ِتعاس دودح . تسشن هاچ رانک رد رفس زا هتسخ یسیع و دوب اجنآ رد بوقعی هاچ
. دوب هداد فسوی دوخ رسپ هب بوقعی هک ینیمز هعطق کیدزن ، دیسر راخوس مان هب هرماس زا یرهش هب سپ
. درذگب هرماس زا تسیاب‌یم و
. دش لیلج راپسهر راب رگید و تفگ کرت ار هیدوهی
- شدوخ هن دنداد‌یم دیمعت یسیع نادرگاش -
دهد‌یم ناشدیمعت ، هتفای وریپ ییحی زا شیب وا دنا‌هدینش نایسیرَف هک تفایرد یسیع نوچ
» . دنام‌یم رارقرب وا رب ادخ مشخ هکلب ، دید دهاوخن ار تایح ، دنک‌یمن تعاطا رسپ زا هک نآ اّما ؛ دراد نادیواج تایح ، دراد نامیا رسپ هب هک نآ
. تسا هدرپس وا تسد‌هب ار زیچ همه و دزرو‌یم رهِم رسپ هب ، ردپ
. دنک‌یمن اطع ) وا هب ( نیعم نازیم هب ار حور ادخ هک ارچ ، دنک‌یم نایب ار ادخ مالک ، داتسرف ادخ هک سک نآ اریز
. تسا هدز دییأت رهُم ادخ یتسار رب ، دریذپ‌یم ار وا تداهش هک نآ
. دریذپ‌یمن ار شتداهش سک‌چیه اّما ، دهد‌یم تداهش تسا هدینش و هدید هچنآ رب وا
. تسا همه زا رترب ، دیآ‌یم نامسآ زا هک وا . دیوگ‌یم نخس ینیمز یاهزیچ زا و تسا ینیمز ، تسا نیمز زا هک نآ اّما ، تسا همه زا رترب ، دیآ‌یم الاب زا هک وا «
. موش کچوک دیاب نم و دبای اقترا دیاب وا
. تسا هدیسر لامک هب هنوگ‌نیمه هب زین نم یداش . دنک‌یم رایسب یداش داماد یادص ندینش زا ، دهد‌یم شوگ وا هب هداتسیا یرانک رد هک داماد تسود اّما ، تسا داماد ِنآ زا سورع
. ما‌هدش هداتسرف وا شیپاشیپ هکلب ، متسین حیسم متفگ نم هک دیدهاش دوخ امش
. دوش اطع وا هب نامسآ زا هچنآ زج ، دروآ تسد‌هب یزیچ دناوت‌یمن سک‌چیه « : تفگ خساپ رد ییحی
» . دنور‌یم وا دزن ناگمه و دهد‌یم دیمعت ْدوخ نونکا ، یداد تداهش وا رب وت و ، دوب ندرا دور یوس نآ رد وت اب هک نآ ، داتسا « : دنتفگ وا هب ، هدمآ ییحی دزن سپ
. تفرگرد ریهطت بادآ رس رب یثحب یدوهی کی و ییحی نادرگاش نیب ، یراب
. دتفیب نادنز هب ییحی هک دوب نآ زا شیپ نیا
. دنتفرگ‌یم دیمعت ، هدمآ مدرم و دوب ناوارف ْبآ اجنآ رد اریز ، داد‌یم دیمعت ، میلاس کیدزن ، نونْیِع رد زین ییحی
. داد‌یم دیمعت ار مدرم ، هدرب رس‌هب نانآ اب اجنآ رد دنچ یمایا وا . دنتفر هیدوهی نیمزرس ییاتسور یحاون هب شنادرگاش و یسیع ، نآ زا سپ
» . تسا هدش ماجنا ادخ یرای هب شیاهراک هک دوش راکشآ ات دیآ‌یم رون دزن دروآ‌یم لمع‌هب ار یتسار هک نآ اّما
. ددرگ اوسر ، هدش راکشآ شیاهراک ادابم ، دیآ‌یمن رون دزن و دراد ترفن رون زا دروآ‌یم اج‌هب ار یدب هک نآ ره اریز
. تسا دب ناشلامعا هک ارچ ، دنتشاد تسود رون زا شیب ار یکیرات نامدرم اّما ، دمآ ناهج هب رون هک تسا نیا رد تیموکحم و
. تسا هدرواین نامیا ادخ ۀناگی رسپ مان هب اریز ، تسا هدش موکحم کنیا‌مه ، درادن نامیا وا هب هک ره اّما ، دوش‌یمن موکحم دراد نامیا وا هب هک ره
. دنبای تاجن وا ۀطساو‌هب ات داتسرف هکلب ، دنک موکحم ار نایناهج ات داتسرفن ناهج هب ار رسپ ادخ اریز
. دبای نادیواج تایح هکلب ، ددرگن کاله دَرَوآ نامیا وا هب هک ره ات داد ار دوخ ۀناگی رسپ هک درک تبحم ردقنآ ار ناهج ادخ اریز «
. دشاب هتشاد نادیواج تایح ، دَرَوآ نامیا وا هب هک ره ات
، دوش هتشارفارب دیاب زین ناسنا رسپ ، تشارفارب نابایب رد ار رام نآ یسوم هک هنوگ‌نامه
. ] تسا نامسآ رد هک [ ناسنا رسپ ینعی ، دمآ دورف نامسآ زا هک نآ رگم ، تسا هتفرن الاب نامسآ هب سک‌چیه
؟ میوگب امش هب ینامسآ روما زا رگا درک دیهاوخ رواب هنوگچ ، دیدرکن رواب متفگ نخس امش اب ینیمز روما ۀرابرد هک یماگنه رگا
. دیریذپ‌یمن ار نامتداهش امش اّما ، میهد‌یم تداهش میا‌هدید هچنآ رب و مییوگ‌یم نخس میناد‌یم هچنآ زا ام هک میوگ‌یم وت هب ، نیمآ ، نیمآ
؟ یبای‌یمنرد ار اهزیچ نیا و یلیئارسا مّلعم وت « : داد خساپ یسیع
» ؟ تسا نکمم هنوگچ یزیچ نینچ « : دیسرپ وا زا سومیدوقین
» . دوش هداز حور زا هک زین سک ره تسا نینچ . دور‌یم اجک هب و دیآ‌یم اجک زا یناد‌یمن اّما ، یونش‌یم ار نآ یادص ؛ دزو‌یم دهاوخب هک اجک ره داب
! دیوش هداز ون زا دیاب متفگ هک رادم بجع
. تسا یناحور ، دوش هداز حور زا هچنآ اّما ؛ تسا یرشب ، دوش هداز یکاخ ِرشب زا هچنآ
. دبای هار ادخ یهاشداپ هب دناوت‌یمن ، دوشن هداز حور و بآ زا یسک ات میوگ‌یم وت هب ، نیمآ ، نیمآ « : داد باوج یسیع
» ؟ دیآ ایند هب و ددرگزاب شردام مِحَر هب راب رگید دناوت‌یم ایآ ؟ دوش هداز دناوت‌یم هنوگچ ، تسا هدروخلاس هک یسک « : تفگ وا هب سومیدوقین
» . دنیبب ار ادخ یهاشداپ دناوت‌یمن ، دوشن هداز ون زا یسک ات ، میوگ‌یم وت هب ، نیمآ ، نیمآ « : تفگ خساپ رد یسیع
» . دشاب وا اب ادخ هکنآ رگم ، دروآ لمع‌هب ، یناسر‌یم ماجنا هب وت هک ار یتایآ دناوت‌یمن سک‌چیه اریز ، تسا هدمآ ادخ یوس زا هک یتسه یمّلعم وت میناد‌یم ، داتسا « : تفگ یو هب و دمآ یسیع دزن یبش وا
. دوهی ناگرزب زا ، مان سومیدوقین ، نایسیرَف زا دوب یدرم

. تسیچ ناسنا نورد رد تسناد‌یم دوخ اریز ، دیوگب وا هب یزیچ ناسنا ۀرابرد یسک تشادن یزاین و
تخانش‌یم ار همه اریز ، دوبن دامتعا ناشنامیا رب ار یسیع اّما
. دندروآ نامیا وا مان هب ، دش‌یم رداص وا زا هک یتایآ ندید اب یرایسب ، دوب میلشروا رد خَسِپ دیع یارب وا هک یتدم رد
. دندروآ نامیا وا نانخس و سّدقم بتک هب ، هدروآ دای‌هب ار وا ۀتفگ نیا شنادرگاش ، تساخرب ناگدرم زا هک یماگنه سپ
. دوب شدوخ رکیپ تفگ‌یم نخس نآ زا وا هک یدبعم نکیل
» ؟ ینک اپ‌رب ار نآ هزور هس یهاوخ‌یم وت لاح و ، تسا هدیماجنا لوط‌هب لاس شش و لهچ دبعم نیا یانب « : دنتفگ نایدوهی
» . تشاد مهاوخ اپ‌رب زاب ار نآ هزور هس نم هک دینک ناریو ار دبعم نیا « : تفگ ناشیا خساپ رد یسیع
» ؟ یراد ار اهراک نینچ ۀزاجا مینادب ات ینایامن‌یم ام هب یتیآ هچ « : دنتفگ وا لمع نیا ربارب رد نایدوهی سپ
» . دینازوس دهاوخ ارم وت ۀناخ یارب تریغ « : تسا هدش هتشون هک دندروآ دای‌هب وا نادرگاش هاگنآ
» ! دیزاسم بسک لحم ارم ردپ ۀناخ و ، دیرب نوریب اجنیا زا ار اهنیا « : تفگ ار ناشورفرتوبک و
، درک نوگژاو ار ناشیاهتخت و تخیر نیمز رب ار نافاّرص یاه‌هکس و . دنار نوریب دبعم زا ، ناواگ و نادنفسوگ اب هارمه ار اهنآ ۀمه و تخاس بانط زا یا‌هنایزات سپ
. دنا‌هتسشن بسک هب زین نافاّرص و ، دنلوغشم رتوبک و دنفسوگ و واگ شورف هب یا‌هدع هک دید ، دبعم نحص رد
. تفر میلشروا هب یسیع ، دوب کیدزن دوهی خَسِپ دیع نوچ
. دندنام اجنآ رد دنچ ییاهزور و ، تفر موحانرَفَک هب دوخ نادرگاش و ناردارب و ردام اب سپس
. دندروآ نامیا وا هب شنادرگاش و تخاس راکشآ ار شیوخ لالج و دروآ روهظ‌هب لیلج یاناق رد ار دوخ تیآ نیتسخن یسیع ناس‌نیدب
» ! یا‌هتشاد هاگن مد نیا ات ار بان بارش وت اّما ؛ دنروآ‌یم ار رتنازرا بارش ، دندش تسم نانامهیم نوچ و دننک‌یم ییاریذپ بان بارش اب تسخن همه « : تفگ وا هب و
دناوخ‌ارف ار داماد ، دیشچ ، دوب هدش بارش هک ار بآ نوچ وا . دنتسناد‌یم ، دندوب هتفرگرب ار بآ هک یناراکتمدخ یلو ، دنا‌هدروآ اجک زا ار نآ تسناد‌یمن رادنامهیم
. دندرک نینچ اهنآ » . دیربب رادنامهیم دزن و دیریگرب نآ زا یکدنا لاح « : تفگ ناشیا هب سپس
. دندرک رپ بلابل ار اهنآ سپ » . دینک رپ بآ زا ار اه‌هرمخ نیا « : تفگ ار ناراکتمدخ یسیع
. تشاد هنامیپ هس ای ود شیاجنگ مادک ره و ، تفر‌یم راک‌هب نایدوهی ریهطت بادآ یارب هک دوب یگنس ۀرمخ شش اجنآ رد
» . دینکب ، دیوگ امش هب هچ ره « : تفگ ار ناراکتمدخ شردام
» . هدیسرن‌ارف زونه نم تعاس ؟ تسا راک هچ رما نیا اب ارم ، وناب « : تفگ وا هب یسیع
» ! دنرادن بارش رگید « : تفگ وا هب یسیع ردام ، دمآ مک ْبارش نوچ
. دندوب هدش توعد یسورع هب زین شنادرگاش و یسیع
. تشاد روضح اجنآ رد زین یسیع ردام و دوب یسورع لیلج یاناق رد ، مّوس زور



» . دید دیهاوخ ناسنا رسپ رب لوزن و دوعص لاح رد ار ادخ ناگتشرف و هدوشگ ار نامسآ هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، نیمآ « : تفگ سپس
» . دید یهاوخ رتگرزب یاهزیچ ، سپ نیا زا ؟ یروآ‌یم نامیا ، مدید ار وت ریجنا تخرد نآ ریز متفگ هک نیمه رطاخ‌هب ایآ « : تفگ باوج رد یسیع
» ! یلیئارسا هاشداپ وت ! ییادخ رسپ وت ، داتسا « : داد خساپ لیئانَتَن
» . مدید ار وت ، یدوب ریجنا تخرد نآ ریز زونه هک یماگنه ، دناوخب ار وت سُپیلیف هکنآ زا شیپ « : داد خساپ یسیع » ؟ یسانش‌یم اجک زا ارم « : تفگ وا هب لیئانَتَن
» ! تسین بیرف چیه وا رد هک تسا یلیئارسا یدرم نیا هک یتسارب « : تفگ شا‌هرابرد ، دیآ‌یم شیوس‌هب لیئانَتَن دید یسیع نوچ
» . نیبب و ایب « : داد خساپ سُپیلیف » ؟ دیایب نوریب بوخ یزیچ مه هرصان زا دوش‌یم رگم « : تفگ وا هب لیئانَتَن
» ! تسا هرصان رهش زا ، فسوی رسپ ، یسیع وا ! میا‌هتفای ، دنا‌هتشون شا‌هرابرد زین ناربمایپ و ، هدرک هراشا ودب تاروت رد یسوم هک ار سک نآ « : تفگ وا هب و تفای ار لیئانَتَن وا
. دوب سُرطِپ و سایردنآ رهش ، ادْیِص‌تیب لها سُپیلیف
» ! ایب نم یپ زا « : تفگ وا هب و تفای ار سُپیلیف وا . دورب لیلج هب هک دش نآ رب یسیع ، دعب زور
» . ) تسا هرخص نآ ینعم هک ( دش یهاوخ هدناوخ “ افیک ” اّما ، ییانحوی رسپ ْنوعمَش وت « : تفگ و تسیرگن وا رب یسیع . درب یسیع دزن ار وا و
» . میا‌هتفای ) تسا “ هدش حسم ” نآ ینعم هک ( ار حیسم ام « : تفگ وا هب و تفای ار نوعمَش دوخ ردارب ، تسخن وا
. دوب سُرطِپ نوعمَش ردارب ، سایردنآ ، تفر یسیع یپ زا ییحی نخس ندینش اب هک ود نآ زا یکی
. دوب زور زا مهد تعاس ، تقو نآ . دندرب رس‌هب وا اب ار زور نآ و دراد لزنم اجک دندید و دنتفر سپ » . دینیبب و دییایب « : داد خساپ
» ؟ یراد لزنم اجک ، ) داتسا یا ینعی ( یّبَر « : دنتفگ » ؟ دیهاوخ‌یم هچ « : تفگ ار ناشیا . دنیآ‌یم وا یپ زا هک دید و دنادرگ یور یسیع
. دنداتفا هار‌هب یسیع یپ زا ، دندینش ار نخس نیا درگاش ود نآ نوچ
» ! ادخ ۀرب تسا نیا « : تفگ و تخود مشچ ، تفر‌یم هار هک یسیع رب وا
. دوب هداتسیا شنادرگاش زا نت ود اب ییحی راب رگید ، زور نآ یادرف
» . ادخ رسپ تسا نیا هک مهد‌یم تداهش و ما‌هدید نم و
“ . داد دهاوخ دیمعت سدقلا‌حور اب هک تسا نامه نادب ، دْنامب وا رب و دمآ دورف یسک رب حور یدید هاگ ره ” : تفگ ارم ، مهد دیمعت بآ اب ات داتسرف ارم هک نامه اّما ، متخانش‌یمن ار وا زین دوخ نم
. تفرگ رارق وا رب و دمآ دورف نامسآ زا یرتوبک نوچ هک مدید ار حور « : تفگ ، هداد تداهش ییحی سپ
» . دوش رهاظ لیئارسا رب وا هک ما‌هداد دیمعت بآ اب و ما‌هدمآ نیمه یارب اّما ، متخانش‌یمن ار وا زین دوخ نم
“ . تسا هتشاد دوجو نم زا شیپ اریز ، هتفای یرترب نم رب هک دیآ‌یم یدرم نم زا سپ ” متفگ شا‌هرابرد هک نآ تسا نیا
! دریگ‌یمرب ناهج زا هانگ هک ادخ ۀرب تسا نیا « : تفگ ، دیآ‌یم شیوس‌هب هک دید ار یسیع نوچ ییحی ، زور نآ یادرف
. داد‌یم دیمعت ییحی هک اجنآ ، داد خر ندرا دور یوس نآ رد عقاو ایْنَع‌تیب رد همه اهنیا
» . متسین ششفک دنب ندوشگ قیال نم و دیآ‌یم نم زا سپ هک نامه
، دیسانش‌یمن ار وا امش هک هداتسیا یسک امش نایم رد اّما ، مه‌د‌یم دیمعت بآ اب نم « : تفگ خساپ رد ییحی
» ؟ یهد‌یم دیمعت ارچ سپ ، ربمایپ نآ هن و ، سایلا هن ، یحیسم هن وت رگا « : دندیسرپ وا زا
، دندوب نایسیرَف زا هک ناگداتسرف نآ زا یرامش
»‌“ . دیزاس راومه ار دنوادخ هار ” ، دیوگ‌یم هک منابایب رد هدننکادن نآ یادص نم « : تفگ ، دوب هدرک نایب ربمایپ یایْعَشِا هچنآ قبط ییحی
» ؟ ییوگ‌یم هچ دوخ ۀرابرد ؟ میربب دوخ ناگدنتسرف یارب یخساپ هچ وگب ؟ یتسیک سپ « : دنتفگ ار وا هاگنآ
» ! هن « : داد خساپ » ؟ یربمایپ نآ ایآ « : دندیسرپ » . متسین « : داد خساپ » ؟ یسایلا ایآ ؟ هچ سپ « : دندیسرپ
» . متسین حیسم نم « هک تشاد ناعذا هکلب ، درکن راکنا ، هدش فرتعم وا
» ؟ یتسیک وت « هک دنسرپب وا زا ات دنداتسرف شدزن میلشروا زا ار نایوال و نانهاک ، نایدوهی هک هاگنآ ییحی تداهش تسا نیا
. دیناسانش ار وا نامه ، تسا ردپ ِرَب رد هک هناگی یادخ نآ اّما . تسا هدیدن ار ادخ زگره سک‌چیه
. دمآ حیسم یسیع ۀطساو‌هب یتسار و ضیف و ، دش هداد یسوم ۀطساو‌هب تعیرش اریز
. ضیف یپ زا ضیف ، میدش دنم‌هرهب همه ام وا یرُپ زا
» . “ تسا هتشاد دوجو نم زا شیپ اریز ، هتفای یرترب نم رب دیآ‌یم نم زا سپ هک نآ ” : متفگ شا‌هرابرد هک یسک تسا نیا « هک درک‌یم ادن و داد‌یم تداهش وا رب ییحی
. یتسار و ضیف زا رپ ، دمآ ردپ بناج زا هک هناگی رسپ نآ روخرد یلالج ، میتسیرگن وا لالج رب ام و . دیزگ نکسم ام نایم رد و دش یکاخ ناسنا ، مالک و
. دندش هداز ادخ زا هکلب ، درم کی ۀتساوخ زا هن و نت ِشهاوخ زا هن ، یرشب ینداز اب هن هک نانآ
؛ دروآ نامیا وا مان هب هک سک ره هب ینعی ، دنوش ادخ نادنزرف هک داد ار قح نیا ، دنتفریذپ ار وا هک یناسک ۀمه هب اّما
. دنتفریذپن ار وا شدوخ ِموق یلو ، دمآ شیوخ کلُم هب
. تخانشن ار وا ناهج اّما ؛ دمآ دیدپ وا ۀطساو‌هب ناهج و ، دوب ناهج رد وا
. دمآ‌یم ناهج هب یتسارب دَنَکفا‌یم ییانشور یناسنا ره رب هک یقیقح رون نآ
. دهد تداهش رون نآ رب ات دمآ هکلب ، دوبن رون نآ ْدوخ وا
. دنروآ نامیا وا ۀطساو‌هب همه ات ، رون نآ رب تداهش ، دمآ نداد تداهش یارب وا
. دوب ییحی شمان ؛ دوب هدش هداتسرف ادخ بناج زا هک دمآ یدرم
. تسا هتفاینرد ار نآ یکیرات و دشخرد‌یم یکیرات رد رون نیا
. دوب نایمدآ رون ، تایح نآ و دوب تایح وا رد
. تشگن رادیدپ وا نودب زیچ چیه ، دمآ دیدپ هچنآ ره زا و ، دمآ دیدپ وا ۀطساو‌هب زیچ همه
. دوب ادخ اب زاغآ رد نامه
؛ دوب ادخ ، مالک و دوب ادخ اب مالک و دوب مالک زاغآ رد

. دنتفگ‌یم ساپس و دمح ار ادخ و دندنام‌یم دبعم رد هتسویپ اجنآ رد
. دنتشگزاب میلشروا هب میظع یداش اب و دندرک شتسرپ ار وا ناشیا
. دش هدرب نامسآ هب ، هتشگ ادج نانآ زا داد‌یم ناشتکرب هک لاح‌نامه رد و
؛ داد ناشتکرب ، هدرک دنلب ار دوخ یاهتسد و درب ایْنَع‌تیب یکیدزن ات رهش زا نوریب ار ناشیا سپس
» . دیوش هتسارآ تردق اب یلعا زا هک هاگنآ ات دینامب رهش رد سپ ؛ داتسرف مهاوخ امش رب ار دوخ ردپ ِدوعوم نم
. دیتسه روما نیا نادهاش امش
. دوب دهاوخ میلشروا زا نآ عورش و دش دهاوخ هظعوم اهموق ۀمه هب ناهانگ شزرمآ و هبوت وا مان هب و
، تساخ دهاوخ رب ناگدرم زا مّوس زور رد و دیشک دهاوخ جنر حیسم هک تسا هدش هتشون « : تفگ ناشیا هب و
. دننک کرد ار سّدقم بتک دنناوتب ات تخاس نشور ار ناشیا نهذ ، سپس
» . ددنویپ تقیقح هب دیاب ، تسا هدش هتشون نم ۀرابرد ریمازم و ایبنا بتک و یسوم تاروت رد هچنآ مامت هکنیا ؛ متفگ‌یم ، مدوب امش اب یتقو هک تسا نامه نیا « : تفگ ناشیا هب هاگنآ
. دروخ ناشیا نامشچ ربارب رد و تفرگ ار نآ
. دنداد وا هب نایرب یهام یا‌هکت
» ؟ دیراد ندروخ یارب یزیچ « : تفگ ناشیا هب سپ . دننک رواب دنتسناوت‌یمن تریح و یداش طرف زا اهنآ
. داد ناشن ناشیا هب ار دوخ یاهاپ و اهتسد و تفگ ار نیا
» ! مراد نم دینیب‌یم هکنانچ اّما ، درادن ناوختسا و تشوگ ْحبش ؛ دینیبب و دینزب تسد نم هب ! متسه مدوخ . دیرگنب ار میاپ و تسد
؟ دیهد‌یم هار لد‌هب دیدرت و کش ارچ ؟ دیبرطضم نینچ‌نیا ارچ « : تفگ نانآ هب
. دننیب‌یم یحبش دنتشادنپ ، ناسرت و ناریح
» ! داب امش رب مالس « : تفگ و داتسیا ناشنایم رد دوخ یسیع هک دندرک‌یم وگتفگ هراب‌نیا رد زونه
. دنا‌هتخانش نان ندرک هراپ ماگنه ار یسیع هنوگچ و هداد یور هچ هار رد هک دنتفگزاب زین ود نآ ، سپس
» . تسا هدش رهاظ نوعمَش رب اریز ، تسا هدرک مایق دنوادخ هک دراد تقیقح نیا « : دنتفگ‌یم
، هدمآ‌ درگ دوخ ناتسود اب هک دنتفای ار لوسر هدزای نآ اجنآ . دنتشگزاب میلشروا هب و دنتساخرب گنرد‌یب سپ
» ؟ دیپت‌یمن ام نورد رد لد ، درک‌یم ریسفت نامیارب ار سّدقم بتک و تفگ‌یم نخس ام اب هار رد هک یماگنه ایآ « : دندیسرپ رگیدکی زا اهنآ
. تشگ دیدپان ناشرظن زا مد ‌رد اّما ، دنتخانش ار وا و دش هدوشگ ناشیا نامشچ ، ماگنه نامه رد
. داد ناشیا هب و درک هراپ ، هدومن رکش و تفرگرب ار نان ، دوب هتسشن هرفس رب نانآ اب نوچ
. دنامب ناشیا اب ات دش لخاد سپ » . تسا کیدزن بش و هدنامن زور نایاپ هب یزیچ اریز ، نامب ام اب « : دنتفگ و دندرک رارصا اهنآ
. دورب رترود دهاوخ‌یم هک درک دومناو یسیع ، دندش کیدزن دوب ناشدصقم هک یا‌هدکهد هب نوچ
. داد حیضوت ناشیارب ، دوب هدش هتفگ وا ۀرابرد سّدقم بتک یمامت رد هک ار هچنآ و درک زاغآ ایبنا ۀمه و یسوم زا سپس
» ؟ دیآرد دوخ لالج هب سپس و دنیبب ار اهجنر نیا حیسم تسیاب‌یمن ایآ
! دیراد ایبنا یاه‌هتفگ ندرک رواب یارب مهفرید یلد هک نادرخ‌یب یا « : تفگ ناشیا هب هاگنآ
» . دندیدن ار وا اّما ، دنتفای ، دندوب هدرک لقن نانز هک هنوگ‌نامه ار عاضوا و دنتفر هربقم هب ام ناتسود زا یخرب
. تسا هدنز وا دنا‌هتفگ ناشیا هب هک دنا‌هدید ایؤر رد ار یناگتشرف دنتفگ ام هب ، هدمآ هاگنآ . دنتفاین ار وا رکیپ اّما
، دنتفر هربقم هب دوز حبص زورما نانآ . دنا‌هدنکفا تریح هب ار ام ، دنتسه ام نایم رد هک زین نانز زا یخرب
. تسا هتشذگ عیاقو نیا زا زور هس نونکا عقاو‌هب ، نیا رب نوزفا . دشخب ییاهر ار لیئارسا تسیاب‌یم هک دشاب نامه وا میتشاد دیما ام اّما
. دندیشک شبیلص رب و دوش موکحم گرم هب ات دندرپس ار وا ام ناگرزب و نانهاک نارس
. تشاد یتردقرپ لامعا و مالک ، مدرم ۀمه دزن و ادخ هاگشیپ رد هک دوب یربمایپ وا . تشذگ یرصان یاسیع رب هچنآ « : دنتفگ » ؟ هعقاو مادک « : دیسرپ
» ؟ یربخ‌یب هدش عقاو اهزور نیا رد هچنآ زا هک یمیلشروا رد بیرغ صخش اهنت وت ایآ « : تفگ خساپ رد ، تشاد مان ساپوئِلْک هک ناشیا زا یکی هاگنآ
. دنداتسیا شوماخ ، نیگهودنا ییاه‌هرهچ اب اهنآ » ؟ دینک‌یم وگتفگ هچ ۀرابرد ، هار رد « : دیسرپ اهنآ زا
. دوب هدش هتفرگ ناشیا زا صیخشت تردق اریز دنتخانشن ار وا اّما
. دش هارمه ناشیا اب و دمآ اهنآ دزن ، دوخ ، یسیع ، دندوب وگتفگ و ثحب مرگرس هک نانچمه
. دندرک‌یم وگتفگ رگیدکی اب ، دوب هداد خر هک یعیاقو ۀمه ۀرابرد ناشیا
. میلشروا یگنسرف ود رد عقاو ، مان سوئامِع ، دنتفر‌یم یا‌هدکهد هب نانآ زا نت ود ، زور نامه رد
. تشگزاب هناخ هب ، دوب هداد یور هچنآ زا ناریح سپ . دیدن یزیچ نفک زج اّما ، تسیرگن هدش مخ و دیود هربقم یوس‌هب و تساخرب سُرطِپ ، همه نیا اب
. دندرکن رواب ار ناشنانخس و دنتشادنپ نایذه ار نانز ۀتفگ نالوسر اّما
. دندوب ناشیا هارمه ِنانز و بوقعی ردام میرم ، اّنآوی ، هّیلَدْجَم ِمیرم ، دنداد نالوسر هب ار ربخ نیا هک ینانز
. دنتفگزاب نارگید هب زین و لوسر هدزای نآ هب ار همه نیا ، دنتشگزاب هربقم زا نوچ
. دندروآ دای‌هب ار وا نانخس نانز هاگنآ
» . دزیخرب مّوس زور رد و دوش هدیشک بیلص رب ، هدش میلست ناراکهانگ تسد‌هب دیاب ناسنا رسپ هک تفگ
. تفگ هچ امش هب ، دوب لیلج رد هک یماگنه دیروآ دای‌هب ! تسا هتساخرب هکلب ، تسین اجنیا وا
؟ دییوج‌یم ناگدرم نایم رد ار هدنز ارچ « : دنتفگ ناشیا هب درم ود نآ اّما ؛ دندنکفا ریز‌هب ار دوخ یاهرس ْسرت زا نانز
. دنداتسیا ناشیا رانک رد ناشخرد ییاه‌هماج اب درم ود هاگان هک دندوب تریح رد رما نیا زا
. دنتفاین ار دنوادخ یاسیع ندب ، دندش لخاد هربقم هب نوچ
. تسا هدش هدیناتلغ یرانک هب هربقم ِولج ِگنس دندید اّما
. دنتفر هربقم هب و دنتشادرب دوخ اب ، دندوب هدرک مهارف هک ار یطونح نانز ، هتفه لّوا زور ِمد‌هدیپس رد


. دنتفرگ مارآ ، تعیرش مکح قبط تاّبَش زور رد و دندرک هدامآ تایرطع و طونح ، هتشگزاب هناخ هب سپس
. دندید ار وا رکیپ نتفرگ رارق یگنوگچ و هربقم ناکم و دنتفر فسوی لابند هب ، دندوب هدمآ یسیع یپ زا لیلج زا هک ینانز
. دوب هدنامن تاّبَش عورش هب یزیچ و دوب » هیهت زور « ، زور نآ
. دوب هدشن هتشاذگ نآ رد یسک لاح‌هب ات هک داهن گنس زا هدیشارت یا‌هربقم رد و دیچیپ یناتک رد ، هدروآ نییاپ ار نآ سپ
. درک بلط ار یسیع رکیپ و تفر سُتالیپ دزن وا
. دیشک‌یم ار ادخ یهاشداپ راظتنا هناقاتشم و دوب نایدوهی یاهرهش زا یکی ، همار نامدرم زا فسوی . دوبن قفاوم نانآ میمصت و یأر اب
، دوب اروش وضع دنچ ره وا . راکتسرد و کین دوب یدرم هک تشاد روضح زین مان فسوی یصخش اجنآ رد
. دندرک‌یم هراظن ار عیاقو نیا ، هداتسیا رود ، دندوب هدش هناور شا‌یپ زا لیلج زا هک ینانز هلمج زا ، وا نایانشآ ۀمه اّما
. دندرک کرت ار اجنآ ، دنتفوک‌یم دوخ ۀنیس رب هکیلاح رد ، دندید داد خر هچنآ نوچ ، دندوب هدمآ‌ درگ اشامت هب هک زین یمدرم
» . دوب هانگ‌یب درم نیا هک نیقی‌هب « : تفگ و درک دیجمت ار ادخ ، هعقاو نیا ندید اب نازابرس ۀدنامرف
. دیشکرب رخآ ِمَد و تفگ ار نیا » . مراپس‌یم وت ناتسد هب ار دوخ حور ، ردپ یا « : دروآرب دایرف دنلب گناب هب یسیع هاگنآ
. دش هراپ ود نایم زا هاگبارحم ۀدرپ ، ماگنه نیا رد . دوب هداتسیا زاب ندیشخرد زا دیشروخ اریز
، تفای همادا مهن تعاس ات و تفرگارف ار نیمزرس نآ یمامت یکیرات هک دوب مشش تعاس دودح
» . دوب یهاوخ سودرف رد نم اب زورما ، میوگ‌یم وت هب ، نیمآ « : داد خساپ یسیع
» . روآ‌‌ دای‌هب زین ارم ، یدیسر دوخ یهاشداپ هب نوچ ، یسیع یا « : تفگ سپس
» . تسا هدرکن یریصقت چیه درم نیا اّما . تسام لامعا یازس اریز ، تسا قح‌هب ام تافاکم
! یمکح نامه ریز زین وت ؟ یسرت‌یمن ادخ زا « : تفگ و درک شنزرس ار وا رگید نآ اّما
» ! هدب تاجن ار تدوخ و ام سپ ؟ یتسین حیسم وت رگم « : تفگ‌یم وا هب نانک‌تناها ، دندوب هدش هتخیوآ بیلص رب هک یراکتیانج ود زا یکی
» . دوهی هاشداپ تسا نیا « هک دندوب هدرک بصن وا رس یالاب ترابع نیدب زین یا‌هتشون
» . ناهرب ار دوخ ، یدوهی هاشداپ رگا « : دنتفگ‌یم و
دنداد‌یم وا هب هدیشرت بارش ، هدش کیدزن وا هب ناشیا . دنتفرگ ازهتسا هب ار وا زین نازابرس
» . دهد تاجن ار دوخ ، ادخ ۀدیزگرب و تسا حیسم رگا ! داد تاجن ار نارگید « : دنتفگ‌یم نانکدنخشیر زین موق ناگرزب و دندوب هداتسیا اشامت هب مدرم
. دننک میسقت دوخ نایم ار وا یاه‌هماج ات دنتخادنا هعرق هاگنآ » . دننک‌یم هچ دنناد‌یمن اریز ، شخبب ار نانیا ، ردپ یا « : تفگ یسیع
. پچ تمس رد ار یرگید و وا تسار تمس رد ار یکی ، دندرک بیلص رب راکتیانج ود نآ اب ار وا ، دندیسر تشاد مان همجمج هک یناکم هب نوچ
. دنشکب وا اب ات دندرب‌یم ، دندوب راکتیانج ود ره هک زین ار رگید درم ود
» ؟ درک دنهاوخ هچ کشخ بوچ اب ، دننک نینچ رَت بوچ اب رگا اریز
“ ! دیناشوپب ار ام ” : هک اه‌هپت هب و “ ! دیتفا‌‌ورف ام رب ” : تفگ دنهاوخ اههوک هب ، ماگنه نآ رد
“ ! دندادن ریش زگره هک ییاه‌هنیس و دندازن زگره هک ییاهمِحَر لاح هب اشوخ ، ازان نانز لاح هب اشوخ ” : تفگ دیهاوخ هک دمآ دهاوخ ینامز اریز
. دینک هیرگ ناتنادنزرف و دوخ یارب ؛ دینکم هیرگ نم یارب ، میلشروا نارتخد یا « : تفگ اهنآ هب و دنادرگ یور یسیع
. دندش هناور وا یپ زا ، دندرک‌یم نویش و دنتفوک‌یم دوخ هنیس رب هک ینانز هلمج زا ، مدرم زا رایسب یهورگ
. دنک لمح یسیع رس تشپ ار نآ دندرک شراداو ، هداهن وا شود رب ار بیلص و دنتفرگ ، دمآ‌یم رهش هب عرازم زا هک ار ناوَریق یلاها زا مان نوعمَش یدرم ، دندرب‌یم ار وا نوچ
. دننک راتفر وا اب دوخ هاوخلد هب ات درپس ناشیا هب ار یسیع و درک اهر ، دندوب شا‌یدازآ ناهاوخ تیعمج و دوب نادنز رد لتق و شروش ببس‌هب هک ار یدرم وا
. درک رداص ، دنتساوخ‌یم هک ار یمکح سُتالیپ و
دمآ بلاغ ناشدایرف ماجنارس . دوش بیلص رب دنتساوخ رارصا‌هب دنلب دایرف اب نانآ اّما
» . منک‌یم دازآ و منز‌یم هنایزات ار وا سپ . متفاین وا نتشک یارب یببس چیه هک نم ؟ تسا هدرک یدب هچ ؟ ارچ « : تفگ اهنآ هب راب نیمّوس
» ! نک شبیلص رب ! نک شبیلص رب « : دندروآرب دایرف نانچمه ناشیا اّما
. تفگ نخس نانآ اب راب رگید ، دنک دازآ ار یسیع تساوخ‌یم هک سُتالیپ
. دوب نادنز رد ، لتق ببس‌هب زین و ، دوب هدش عقاو رهش رد هک یشروش ببس‌هب اّبَاْراب
» ! نک دازآ ام یارب ار اّبَاْراب و رادرب نایم زا ار وا « : دندروآرب دایرف ادصکی اهنآ اّما
] . درک‌یم دازآ ناشیارب ار ینادنز کی تسیاب‌یم سُتالیپ ، دیع ره رد [
» . منک‌یم دازآ و منز‌یم هنایزات ار وا سپ
. دشاب گرم قحتسم هک هدرکن یراک ، دینیب‌یم هکنانچ . تسا هداتسرفزاب ام دزن ار وا هچ ، تسا نیمه زین سیدوریه رظن
. متفاین امش یاهتمهت تحص رب یلیلد چیه و مدومزآ ار وا امش روضح رد نم . دیدروآ نم دزن ، مدرم ندناروش تمهت هب ار درم نیا « : تفگ اهنآ هب و
دناوخارف ار مدرم و موق ناگرزب و نانهاک نارس سُتالیپ
. دندوب نمشد رتشیپ اریز ، دنداهن رگیدکی اب یتسود یانب سُتالیپ و سیدوریه ، زور نآ رد
. دنداتسرفزاب سُتالیپ دزن و دندناشوپ وا رب رخاف ییادر سپس . دنتفرگ شیازهتسا هب و دندرک یتمرح‌یب وا هب زین شنازابرس و سیدوریه
. دندز‌یم ماهتا وا رب تخس ، دندوب اجنآ رد هک نید یاملع و نانهاک نارس
. دادن وا هب یخساپ یسیع اّما ، درک یسیع زا رایسب یاهشسرپ سپ
. دنیبب وا زا یتیآ تشاد دیما ، دوب هدینش یسیع ۀرابرد هچنآ رب انب سپ . دوب یو رادید ناهاوخ ینامزرید اریز ، دش داش رایسب ، دید ار یسیع نوچ سیدوریه
. دوب میلشروا رد ماگنه نآ رد سیدوریه اریز ، داتسرف یو دزن ار وا ، تسا سیدوریه ورملق زا هک تفایرد نوچ و
. تسا یلیلج وا ایآ دنادب تساوخ ، دینش ار نیا سُتالیپ نوچ
» . تسا هدیسر زین اج‌نیدب لاح و هدرک زاغآ لیلج زا . دنک‌یم کیرحت دوخ میلاعت اب ار مدرم هیدوهی رساترس رد وا « : دنتفگ رارصا‌هب اهنآ اّما
» . مبای‌یمن درم نیا ندرک موکحم یارب یببس « : درک مالعا تعامج و نانهاک نارس هب سُتالیپ هاگنآ
» ! ییوگ‌یم نینچ دوخ وت « : تفگ خساپ رد » ؟ یدوهی هاشداپ وت ایآ « : دیسرپ وا زا سُتالیپ سپ
» . تسا هاشداپ و حیسم دراد اعدا و دراد‌یمزاب رصیق هب جارخ تخادرپ زا ار ام و دنک‌یم هارمگ ار ام موق هک میا‌هتفای ار درم نیا « : دنتفگ ، هدرک تیاکش وا زا و
دندرب سُتالیپ دزن ار وا و دنتساخرب اروش ۀمه هاگنآ
»‌. میدینش شنابز زا دوخ ؟ تسا تداهش هب یزاین هچ رگید « : دنتفگ سپ
» . متسه هک دیتفگ دوخ امش « : تفگ خساپ رد » ؟ ییادخ رسپ وت ایآ سپ « : دنتفگ یگمه
» . تسشن دهاوخ ادخ تردق تسار تسد‌هب ناسنا رسپ ، سپ نیا زا اّما
. داد دیهاوخن مخساپ ، مسرپب امش زا رگا و
، درک دیهاوخن رواب ار منخس ، میوگب رگا « : داد خساپ » . وگب ام هب ، یحیسم وت رگا « : دنتفگ
. دندناوخارف روضح هب ار یسیع و دنداد هسلج لیکشت ، نید یاملع و نانهاک نارس ینعی ، موق خیاشم یاروش ، دش حبص نوچ
. دنتفگ‌یم وا هب رگید ِرایسب یاهازسان و
» ؟ دنز‌یم ار وت یسک هچ وگب و نک تّوبن « : دنتفگ‌یم ، هتسب ار وا نامشچ
. دندرک زاغآ وا ندز و ازهتسا هب ، دنتشاد نایم رد ار یسیع هک نانآ
. تسیرگب یخلت‌هب و تفر نوریب سپ
» . درک یهاوخ راکنا ارم راب هس ، سورخ گناب زا شیپ زورما « : دوب هتفگ هک دروآ دای‌هب ار وا نخس سُرطِپ و ، درک هاگن سُرطِپ هب و دنادرگ یور دنوادخ هاگنآ
. دز گناب سورخ هک تفگ‌یم نخس زونه » . ییوگ‌یم هچ مناد‌یمن ، درم یا « : تفگ خساپ رد سُرطِپ
» . تسا یلیلج اریز ، دوب وا اب زین درم نیا نامگ‌یب « : تفگ دیکأت هب رگید یسک و تشذگ یتعاس
» . متسین اهنآ زا نم ، درم یا « : تفگ خساپ رد سُرطِپ » . ییاهنآ زا یکی زین وت « : تفگ و دید ار وا رگید یسک ، دعب یمک
» . مسانش‌یمن ار وا ، نز یا « : تفگ و درک راکنا وا اّما
» . دوب وا اب زین درم نیا « : تفگ هدش هریخ وا هب و دید شتآ ییانشور رد ار وا یزینک ، ماگنه نیا رد
. تسشنب نانآ نایم رد زین سُرطِپ . دندوب هتسشن نآ درگ یعمج و دوب نشور یشتآ ، هناخ ِنحص ۀنایم رد
. تفر‌یم ناشیا یپ زا رودارود سُرطِپ . دندرب مظعا نهاک ۀناخ هب و دنتفرگ ار وا سپس
» . یکیرات تردق و تسامش ِتعاس نیا اّما . دیدرکن زارد نم رب تسد و ، مدوب امش اب دبعم رد زور ره
؟ دیا‌هدمآ مغارس هب ریشمش و قامچ اب هک منزهار نم رگم « : تفگ ، دندوب هدمآ وا ندرک راتفرگ یارب هک یخیاشم و دبعم نانابهگن ناهدنامرف و نانهاک نارس هب باطخ سپس
. داد افش و درک سمل ار درم نآ شوگ و » ! دیراد هاگن تسد « : تفگ یسیع اّما
. دیرب ار شتسار شوگ و دز ریشمش هب ار مظعا نهاک مالغ نانآ زا یکی و
» ؟ میشکرب ار نامیاهریشمش ، ام رورس یا « : دنتفگ ، دهد‌یم یور هچ دنتفایرد یسیع ناوریپ نوچ
» ؟ ینک‌یم میلست هسوب اب ار ناسنا رسپ ایآ ، ادوهی یا « : تفگ وا هب یسیع اّما
، دسوبب ار یو ات دش کیدزن یسیع هب وا . درک‌یم تیاده ار نانآ ، نت هدزاود نآ زا یکی ، ادوهی . دندیسر هار زا یهورگ هک تفگ‌یم نخس زونه
» . دیتفین شیامزآ رد ات دینک اعد و دیزیخرب ؟ دیباوخ رد ارچ « : تفگ ناشیا هب
. دنا‌هتفخ هودنا طرف زا دید ، تشگزاب نادرگاش دزن و تساخرب اعد زا نوچ
. دیکچ‌یم نیمز رب نوخ تارطق نوچمه شقرع و ، درک اعد رتشیب یتّیدج اب ، دوب هاکناج یجنر رد نوچ سپ
. درک تیوقت ار وا و دش رهاظ وا رب نامسآ زا یا‌هتشرف هاگنآ
» . دوش ماجنا وت ۀدارا هکلب ، نم تساوخ هن اّما ؛ نک رود نم زا ار ماج نیا ، تسوت ۀدارا رگا ، ردپ یا «
: درک اعد نینچ ، هدز وناز و تفرگ هرانک اهنآ زا یگنس باترپ تفاسم هب سپس
» . دیتفین شیامزآ رد ات دینک اعد « : تفگ ناشیا هب ، دندیسر ناکم نآ هب نوچ
. دنتفر وا یپ زا زین شنادرگاش و دش نوتیز هوک یهار ، تداع هب ‌انب و تفر نوریب یسیع سپس
» ! تسا یفاک رگید « : تفگ ناشیا هب » . میراد ریشمش ود ، رگنب ، دنوادخ یا « : دنتفگ نادرگاش
» . تسا ققحت فرش رد ، هدش هتشون نم ۀرابرد هچنآ ، یرآ “ . دش بوسحم ناراکاطخ زا وا ” : هک دبای ققحت نم ۀرابرد دیاب هتشون نیا اریز
. درخب یریشمش ، هتخورف ار دوخ ۀماج ، درادن ریشمش رگا و دریگرب ار نآ ، دراد ناد‌هشوت ای هسیک هک ره نونکا اّما « : تفگ اهنآ هب سپ
» . زیچ‌چیه هب ، هن « : دنداد خساپ » ؟ دیدش جاتحم یزیچ هب ، متشاد لیسگ شفک و ناد‌هشوت و لوپ ۀسیک نودب ار امش هک ینامز ایآ « : دیسرپ اهنآ زا سپس
» . یسانش‌یم ارم هک درک یهاوخ راکنا راب هس ، سورخ گناب زا شیپ زورما هک نادب ، سُرطِپ « : داد باوج یسیع
» . مراپسب ناج و مورب نادنز هب وت اب ما‌هدامآ نم ، مرورس یا « : تفگ خساپ رد وا اّما
» . رادب راوتسا ار تناردارب ، یتشگزاب نوچ سپ . دوشن فلت تنامیا ات مدرک اعد وت یارب نم اّما
. دنک لابرغ مدنگ نوچمه ار امش تساوخ هزاجا ناطیش ، نوعمَش یا ، نوعمَش یا «
. دینک یرواد لیئارسا ۀلیبق هدزاود رب و دینیشنب اهتخت رب و دیماشایب و دیروخب نم یهاشداپ رد نم ۀرفس رب ات
، منک‌یم اطع امش هب زین نم ، درک اطع نم هب یا‌یهاشداپ مردپ هک هنوگ‌نامه سپ
. دیداتسیا مرانک رد نم یاهشیامزآ رد هک دیتسه یناسک امش «
. متسه مداخ نوچمه امش نایم رد نم اّما ؟ دنیشن هرفس رب هک نآ هن ایآ ؟ دنک تمدخ هک نآ ای دنیشن هرفس رب هک نآ ، تسا رتگرزب کی‌مادک اریز
. دَوُب مداخ نوچمه دیاب مکاح و دشاب نیرتکچوک نوچمه دیاب امش نایم رد نیرتگرزب . دیشابم نینچ امش اّما
. دنوش‌یم هدناوخ “ تمعن‌یلو ” ناشیا ِنامکاح و ؛ دننک‌یم یرورس ناشیا رب اهموق ْرگید ناهاشداپ « : تفگ ناشیدب یسیع
. تسا رتگرزب ناشیا زا کی‌مادک هک هراب‌نیا رد تفرگرد ناشنایم یلادج زین
. درک دهاوخ نینچ کی‌مادک هک دندرک زاغآ رگیدکی زا شسرپ هب هاگنآ
» . دنک‌یم نمشد میلست ار وا هک سک نآ رب یاو اّما ، تفر دهاوخ ، تسا رّدقم هک هنوگ‌نآ ناسنا رسپ
. تسا هرفس رد نم تسد اب ، دراد نم میلست دصق هک سک نآ تسد اّما
. دوش‌یم هتخیر امش رطاخ‌هب هک ، نم نوخ رد تسا دیدج دهع ، ماج نیا « : تفگ و تفرگرب ار ماج ماش زا سپ ، ناس‌نیمه هب
» . دیرآ اج‌هب نم دای‌هب ار نیا ؛ دوش‌یم هداد امش یارب هک تسا نم ندب نیا « : تفگ و داد اهنآ هب و دومن هراپ و درک رکش ، هتفرگرب ار نان نینچمه
» . دیشون مهاوخن وم لوصحم زا رگید ادخ یهاشداپ ندمآ ات هک میوگ‌یم امش هب اریز
. دینک میسقت دوخ نایم و دیریگب ار نیا « : تفگ و درک رکش و تفرگرب یماج سپ
» . دبای ققحت ادخ یهاشداپ رد هک ماگنه نآ ات دروخ مهاوخن نآ زا رگید هک میوگ‌یم امش هب اریز
. مروخب امش اب ار خَسِپ نیا ، مندیشک جنر زا شیپ متشاد رایسب قایتشا « : تفگ ناشیا هب هاگنآ
. تسشنب هرفس رب دوخ نالوسر اب یسیع و دیسرارف ررقم تعاس
. دندید کرادت ار خَسِپ و ، دوب هتفگ ناشیا هب هک دنتفای هنوگ‌نامه ار زیچ همه و دنتفر اهنآ
» . دینیبب کرادت اجنآ رد . داد دهاوخ ناشن امش هب یشورفم و گرزب ۀناخالاب وا
“ » ؟ مروخب منادرگاش اب ار خَسِپ ماش ات تساجک هناخنامهیم « : دیوگ‌یم داتسا ” : دییوگب هناخبحاص هب و
دوش‌یم دراو نادب هک دیورب یا‌هناخ هب وا یپ زا . دروخ‌یمرب امش هب بآ یا‌هزوک اب یدرم ، دیوش‌یم رهش لخاد هک یماگنه « : داد خساپ
» ؟ مینیبب کرادت یهاوخ‌یم اجک « : دندیسرپ
» . میروخب ات دینیبب کرادت نامیارب ار خَسِپ ماش و دیورب « : تفگ ، هداتسرف ار انحوی و سُرطِپ ، یسیع
. دیسرارف ، دوش ینابرق خَسِپ ۀرب تسیاب‌یم هک ریطَف دیع زور سپ
. دنک میلست نانآ هب ار یسیع ، مدرم بایغ رد ات دوب تصرف یپ رد و تفریذپ زین وا
. دنهدب وا هب یغلبم دندرک تقفاوم و دندش داش نانآ
. دنک میلست ناشیا تسد هب ار یسیع هنوگچ هک درک وگتفگ نانآ اب و تفر دبعم نانابهگن ناهدنامرف و نانهاک نارس دزن وا
. درک هنخر ، دوب درگاش هدزاود زا یکی هک یطویرَخْسِا هب فورعم یادوهی رد ناطیش هاگنآ
. دنتشاد میب مدرم شروش زا اریز ، دندوب یسیع نتشک یارب بسانم یهار یوجتسج رد نید یاملع و نانهاک نارس و
، دش‌یم کیدزن تسا فورعم خَسِپ هب هک ریطَف دیع اّما و
. دندمآ‌یم‌ درگ دبعم رد شنانخس ندینش یارب مدرم ناهاگحبص
. دروآ‌یم حبص هب ار بش نوتیز هب فورعم هوک زارف رب و تفر‌یم نوریب رهش زا بش ره و داد‌یم میلعت دبعم رد زور ره یسیع
» . دیتسیاب ناسنا رسپ روضح رد و دینامب ناما رد ، داد دهاوخ خر یدوزب هک اهزیچ نیا ۀمه زا دیناوتب ات دینک اعد و دیشاب بقارم هشیمه سپ
. دمآ دهاوخ ناهج رساترس رد مدرم ۀمه رب اریز
. دنک ناتریگلفاغ هاگان‌هب یماد نوچ زور نآ و دزاس نیگنس ار ناتلد یگدنز یاهینارگن و یتسم و شون و شیع ادابم ، دیشاب شوهب «
. تفریذپ دهاوخن لاوز زگره نم نانخس اّما ، دش دهاوخ لیاز نیمز و نامسآ
. تشذگ دهاوخن لسن نیا ، دوشن عقاو روما نیا ۀمه ات ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. تسا هدش کیدزن ادخ یهاشداپ هک دیبای‌یمرد ، دهد‌یم خر اهزیچ نیا دینیبب هاگره ، ناس‌نیمه هب
. تسا کیدزن ناتسبات هک دیبایرد و دینیبب دیناوت‌یم ، دنهد‌یم گرب هکنیا ضحم هب
. دیروآ رظن رد ار رگید ناتخرد و ریجنا تخرد « : دروآ اهنآ یارب ار لَثَم نیا و
» ! تسا کیدزن امش ییاهر اریز ، دیریگب الاب ار دوخ یاهرس و دیتسیاب تسار ، دوش زاغآ روما نیا نوچ
. دیآ‌یم یربا رد میظع لالج و تردق اب هک دید دنهاوخ ار ناسنا رسپ هاگنآ
. دمآ دهاوخ‌رد هزرل هب نامسآ یاهورین اریز ، دش دنهاوخ شوه‌یب تشحو طرف زا ، دوش ثداح ایند رب دیاب هچنآ روصت زا مدرم
. دش دنهاوخ شوشم و ناشیرپ ایرد شورخ و شوج زا اهموق ، نیمز رب . دمآ دهاوخ دیدپ ناگراتس و هام و دیشروخ رد ییاه‌هناشن «
. دبای ققحت نایدوهیریغ نارود هک هاگنآ ات تشگ دهاوخ نایدوهیریغ ِلامدگل میلشروا و دش دنهاوخ هدرب تراسا هب رگید یاهموق ۀمه نایم رد و داتفا دنهاوخ ریشمش مد هب
. تشگ دنهاوخ راچد یهلا بضغ هب موق نیا و دش دهاوخ نیمزرس نیا ریگنماد میظع یتبیصم اریز ! اهزور نآ رد هدریش ناردام و نتسبآ نانز رب یاو
. تفای دهاوخ ققحت هدش هتشون هچنآ ره نآ رد هک تسا تافاکم یاهزور ، اهزور نآ اریز
. دنیاینرد رهش هب دنشاب ارحص و تشد رد هک نانآ و ، دنوش نوریب رهش زا دنشاب رهش رد هک نانآ و دنزیرگب اههوک هب دنشاب هیدوهی رد هک نانآ هاگنآ
. تسا کیدزن نآ یناریو هک دینادب ، هدمآرد نایهاپس ۀرصاحم هب میلشروا دینیب نوچ «
. داد دیهاوخ تاجن ار دوخ ناج ، یرادیاپ اب
. دش دهاوخن مُگ ناترس زا ییوم اّما
. تشاد دنهاوخ ترفن امش زا نم مان رطاخ‌هب همه مدرم
. تشک دنهاوخ ار امش زا یخرب و درک دنهاوخ نمشد میلست ار امش ناتناتسود و ناشیوخ و ، ناتناردارب و نیدلاو یتح
. دشابن نآ اب تفلاخم ای تمواقم یارای ار ناتنانمشد زا کی‌چیه هک داد مهاوخ یتمکح و مالک امش هب اریز
. دییوگب هچ دوخ زا عافد رد دیشابن نارگن شیپاشیپ هک دیزاس شوگ ۀزیوآ ار نیا
. دیهد تداهش ات تفای دیهاوخ تصرف هنوگ‌نیا و
درب دنهاوخ نایلاو و ناهاشداپ دزن ار امش ، نم مان رطاخ‌هب و ، درپس دنهاوخ اهنادنز و اه‌هسینک هب و دیناسر دنهاوخ رازآ ، هدرک راتفرگ ار امش ، همه نیا زا شیپ اّما «
. دش دهاوخ رهاظ نامسآ زا بیهم یاه‌هناشن ، هداد یور کانلوه عیاقو و ، دمآ دهاوخ نوگانوگ یاهیاج رد نوعاط و یطحق و گرزب یاه‌هلزلز
. تساخ دنهاوخ رب رگید تموکح رب یتموکح و رگید موق رب یموق « : تفگ اهنآ هب سپس
» . دیسر دهاوخن ‌ارف هلصافالب راک نایاپ یلو ، دهد خر یعیاقو نینچ تسخن دیاب‌یم اریز . دیسارهن ، دیونش‌یم ار اهبوشآ و اهگنج ربخ نوچ و «
. دینکم یوریپ اهنآ زا . “ تسا هدیسرارف دوعوم نامز ” و “ منامه نم ” : تفگ دنهاوخ و دمآ دنهاوخ نم مان هب یرایسب اریز ؛ دیوشن هارمگ هک دیشاب شوهب « : داد خساپ
» ؟ تسیچ اهنآ ندش کیدزن ۀناشن و داد دهاوخ یور یِک عیاقو نیا ، داتسا « : دندیسرپ
» . تخیر دهاوخ‌‌ورف همه هکلب دنام دهاوخن رگید گنس رب یگنس ، دینیب‌یم اجنیا هچنآ زا هک دمآ دهاوخ ینامز «
: تفگ یسیع ، تسا نّیزم هدش فقو یایاده و ابیز یاهگنس اب هنوگچ هک دنتفگ‌یم نخس دبعم فصو رد یخرب نوچ
» . داد ار شیوخ یزور یمامت ، دوخ یتسدگنت رد نز نیا اّما ، دنداد شیوخ ییاراد ینوزف زا یگلمج نانآ اریز
. داد رتشیب نانآ ۀمه زا ریقف نز‌هویب نیا ، میوگ‌یم امش هب یتسارب « : تفگ یسیع
. تخادنا قودنص رد یسم ِزیچان ۀکس ود هک دید زین ار ریقف ینز‌هویب نایم نآ رد
. دنتخادنا‌یم دبعم ِلاملا‌تیب قودنص رد ار دوخ یایاده هک دید ار ینادنمتورث و تسیرگن فارطا هب یسیع
» . دوب دهاوخ رت‌تخس یسب نانیا تافاکم . دنهد‌یم لوط ار دوخ یاعد ، رهاظت یارب ، وس ‌رگید زا و دننک‌یم تراغ ار نانز‌هویب یاه‌هناخ ییوس زا
. دننیشنب سلجم ردص رب اهتفایض رد و دنشاب هتشاد ار یاج نیرتهب اه‌هسینک رد و ، دنیوگ مالس ار اهنآ رازاب و هچوک رد مدرم و دنورب هار دنلب یابق رد دنراد تسود هک دیشاب رذحرب نید یاملع زا «
: تفگ دوخ نادرگاش هب یسیع ، دنداد‌یمارف شوگ همه مدرم هک لاح نامه رد
» ؟ دشاب دوواد رسپ دناوت‌یم وا هنوگچ ، دناوخ‌یم “ دنوادخ ” ار وا دوواد رگا
“ . مزاس تیاپ ریز ِیسرک ار تنانمشد هک ماگنه نآ ات
نیشنب نم تسار تسد‌هب : تفگ نم دنوادخ هب دنوادخ ” : دیوگ‌یم ریمازم باتک رد دوخ دوواد هک ارچ
؟ تسا دوواد رسپ حیسم دنیوگ‌یم هک تسا هنوگچ « : تفگ نانآ هب یسیع سپس
. دنک وا زا یشسرپ درکن تئرج سک‌چیه رگید و
» ! یتفگ وکین ، داتسا « : دنتفگ خساپ رد نید یاملع زا یضعب
» . دنا‌هدنز همه وا دزن اریز ؛ تسا ناگدنز یادخ هکلب ، ناگدرم یادخ هن وا اّما
. تسا هدش هدناوخ بوقعی یادخ و قاحسا یادخ و میهاربا یادخ ، دنوادخ هک اجنآ ، دنک‌یم راکشآ نازوس ۀتوب یارجام حرش رد زین یسوم یتح ار ناگدرم نتساخرب ِتقیقح
. دنتمایق نادنزرف هک ارچ ، دنیادخ نادنزرف نانآ . دوب دنهاوخ ناگتشرف دننام اریز ؛ درم دنهاوخ رگید هن و
، درک دنهاوخ رهوش هن و تفرگ دنهاوخ نز هن ، دنوش بوسحم ناگدرم تمایق و هدنیآ رصع هب ندیسر ۀتسیاش هک نانآ اّما
. دننک‌یم رهوش و دنریگ‌یم نز رصع نیا مدرم « : داد خساپ یسیع
» . دنتفرگ ینز هب ار وا ردارب تفه ره اریز ؟ دوب دهاوخ کی‌مادک ِنز وا ، تمایق رد ، لاح
. درمب زین نز نآ ماجنارس
. دنهن یاج رب یدنزرف دوخ زا هکنآ‌یب ، دندرم ردارب تفه ره ناس‌نیمه هب و دنتفرگ ینز هب ار وا نیمّوس دعب و
نیمّود سپس
. درُم دنزرف‌یب و تفرگ ینز نیتسخن ردارب . دندوب ردارب تفه ، یراب
. دراذگ یقاب شردارب یارب یلسن ات دریگب ینز هب ار وا دیاب درم نآ ، دهن یاج رب دنزرف‌یب ینز دوخ زا و دریمب یدرم ردارب رگا هک تشون ام یارب یسوم ، داتسا « : دنتفگ ، هدرک وا زا یلاؤس و
، دندمآ دنتمایق رکنم هک نایقوّدَص زا دنچ ینت سپس
. دندنام شوماخ ، وا خساپ زا تفگش رد و ، دنزادنا ماد هب شیاه‌هتفگ اب ار وا مدرم روضح رد دنتسناوتن ، ناس‌نیدب
» ! ادخ هب ار ادخ لام و دیهدب رصیق هب ار رصیق لام « : تفگ اهنآ هب » . رصیق ِنآ زا « : دنداد خساپ
» ؟ تسیک ِنآ زا هکس نیا یور مان و شقن . دیهد ناشن نم هب یرانید «
: تفگ و درب یپ ناشیا گنرین هب وا اّما
» ؟ هن ای تساور ام رب رصیق هب جارخ تخادرپ ایآ
. ینازومآ‌یم یتسرد‌هب ار ادخ هار هکلب ، ینک‌یمن یرادبناج یسک زا و ، یهد‌یم میلعت و ینک‌یم نایب ار تقیقح وت هک میناد‌یم ، داتسا « : دندیسرپ وا زا ناسوساج سپ
. دنبایب یلاو رادتقا و تردق هب وا میلست یارب یزیواتسد یسیع نانخس زا هک دندوب نیا یپ رد اهنآ . دنداد‌یم هولج قیدص ار دوخ هک دنداتسرف وا دزن یناسوساج و دنتفرگ رظن ریز ار یسیع سپ
. دنتشاد میب مدرم زا اّما ، دننک راتفرگ ار وا مد‌نامه دندش نآ ‌رب ، دیوگ‌یم اهنآ ۀرابرد ار لَثَم نیا دنتفایرد نوچ نانهاک نارس و نید یاملع
» . تسکش دهاوخ مه رد ار وا ، دتفا یسک رب گنس نآ هاگره و ، دش دهاوخ درُخ ، دتفا گنس نآ رب هک ره
؟ “ تسا هدش انب یلصا گنس ، دندرک در نارامعم هک یگنس نامه ” : دیوگ‌یم هک تسیچ هتشون نآ ینعم سپ « : تفگ و تسیرگن نانآ هب وا اّما
» ! دابم نینچ « : دنتفگ ، دندینش ار نیا نوچ » . درپس دهاوخ نارگید هب ار ناتسکات ، هدرک کاله ار نانابغاب و دمآ دهاوخ وا
؟ درک دهاوخ هچ اهنآ اب ناتسکات بحاص امش نامگ هب ْلاح « . دنتشک ، هدنکفا نوریب ناتسکات زا ار وا سپ
“ . دوش ام ِنآ زا ثاریم ات میشکب ار وا دییایب . تسا ثراو نیا ” : دنتفگ ، هتسشن تروشم هب مه اب ، دندید ار رسپ نوچ نانابغاب اّما
“ . دنرادب تمرح ار وا دیاش ؛ متسرف‌یم ار دوخ بوبحم رسپ ؟ منک هچ ” : تفگ غاب بحاص سپ «
. دندنکفا نوریب ، هدرک حورجم زین ار وا اّما ، داتسرف یمالغ راب نیمّوس سپ
. دندومن شا‌هناور یلاخ تسد ، هدرک یتمرح‌یب یو اب و دندز زین ار وا اّما ، داتسرف رگید یمالغ سپ
. دندنادرگزاب یلاخ تسد و دندز ار وا نانابغاب اّما . دنهدب وا هب ار ناتسکات ۀویم زا یرادقم ات داتسرف نانابغاب دزن یمالغ ، لوصحم تشادرب مسوم رد
. تفر رفس هب ینالوط یتدم و داد هراجا نابغاب دنچ هب ار نآ و درک سْرَغ یناتسکات یدرم « : دروآ مدرم یارب ار لَثَم نیا هاگنآ
» . منک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب میوگ‌یمن امش هب زین نم « : تفگ یسیع
» . تساجک زا میناد‌یمن « : دنداد خساپ سپ
» . دوب ربمایپ ییحی هک دنداقتعا نیا رب اریز ، درک دنهاوخ نامراسگنس یگمه مدرم ، دوب ناسنا زا مییوگب رگا و
“ ؟ دیدرواین نامیا وا هب ارچ سپ ” ، تفگ دهاوخ ، دوب نامسآ زا مییوگب رگا « : دنتفگ ، هدرک روش مه اب اهنآ
» ؟ ناسنا زا ای دوب نامسآ زا ییحی دیمعت ایآ
، دییوگب نم هب ؛ مراد یشسرپ امش زا زین نم « : داد خساپ
» ؟ تسا هداد وت هب ار قح نیا یسک هچ ؟ ینک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب ، وگب ام هب « : دنتفگ و
دندمآ شدزن خیاشم هارمه هب نید یاملع و نانهاک نارس ، داد‌یم تراشب و میلعت ار مدرم دبعم نحص رد یسیع هک اهزور زا یکی
. دندوب وا نانخس ۀتفیش همه مدرم اریز ، دنتفای‌یمن دوخ دوصقم ماجنا یارب یهار یلو
، دندوب وا نتشک یپ رد موق خیاشم و نید یاملع و نانهاک نارس اّما . داد‌یم میلعت دبعم رد زور ره وا
» . دیا‌هتخاس “ نانزهار ۀنال ” ار نآ امش اّما ؛ “ دوب دهاوخ اعد ۀناخ نم ۀناخ ” هک تسا هدمآ نینچ « : تفگ نانآ هب و
، دومن زاغآ ناگدنشورف ندنار نوریب هب و دمآرد دبعم نحص هب سپس
» . یدنام لفاغ تدوخ اب دنوادخ رادید دعوم زا اریز ؛ تشاذگ دنهاوخن اج رب گنس رب گنس و . دیشک دنهاوخ نوخ و کاخ هب تنورد رد ار تنادنزرف و وت و
؛ دومن دنهاوخ گنت وت رب ار هصرع ، هدرک تا‌هرصاحم وس ره زا و تخاس دنهاوخ رگنس وت درگادرگ تنانمشد هک دیسر دهاوخ ارف ینامز
. تسا هتشگ ناهنپ تنامشچ زا هک سوسفا اّما . دروآ‌یم ناغمرا هب تمالس و حلص تیارب زیچ هچ هک یداد‌یم صیخشت زور نیا رد ، وت یتح ، وت هک شاک « : تفگ و
تسیرگ نآ رب ، دید ار رهش و دش کیدزن میلشروا هب نوچ سپ
» ! دمآ دنهاوخ دایرف هب اهگنس ، دنوش شوماخ نانیا رگا میوگ‌یم امش هب « : تفگ خساپ رد
» ! نک باتع ار تنادرگاش ، داتسا « : دنتفگ یسیع هب تیعمج نایم زا نایسیرَف زا یخرب
» ! داب نیرب ِشرع رد لالج و نامسآ رد تمالس و حلص ! دیآ‌یم دنوادخ مان هب هک یهاشداپ داب هتسجخ « : هک دنداد رد ادن
، هتفگ ساپس دندوب هدید وا زا هک یتازجعم ۀمه رطاخ‌هب دنلب یادص اب ار ادخ هنامداش یگمه نادرگاش ِتعامج ، دیسر نوتیز هوک یریزارس کیدزن نوچ
. دندرتسگ‌یم هار رس رب ار دوخ یاهادر مدرم ، دنار‌یم شیپ یسیع هک نانچمه
. دندناشن نآ رب ار یسیع و دندنکفا نآ رب ار دوخ یاهادر سپس . دندروآ یسیع دزن ار هرک نانآ
» . دراد زاین نادب دنوادخ « : دنداد خساپ
» ؟ دینک‌یم زاب ار هرک ارچ « : دنتفگ ناشیا هب شنابحاص ، دندرک‌یم زاب ار هرک نوچ و
. دوب هتفگ یسیع هک دنتفای نانچ ار زیچ همه و دنتفر ناگداتسرف
»‌“ . دراد زاین نادب دنوادخ ” : دییوگب “ ؟ دینک‌یم زاب ار نآ ارچ ” : دیسرپ امش زا یسک رگا
. دیروایب اجنیا هب و دینک زاب ار نآ . تسا هدشن راوس نآ رب یسک لاح‌هب ات هک تفای دیهاوخ هتسب ار یغالا هرک ، دیدش دراو نوچ . دیورب ، تسامش یور شیپ هک یا‌هدکهد هب «
: تفگ هداتسرف ار دوخ نادرگاش زا نت ود ، دیسر دوب یهوک زارف رب هک ایْنَع‌تیب و یجاف‌تیب یکیدزن هب نوچ
. تفرگ شیپ رد ار میلشروا هار نارگید شیپاشیپ یسیع ، راتفگ نیا زا سپ
»‌“ . دیشکب نم ربارب رد و دیروایب اجنیدب منک تموکح ناشیا رب دنتساوخ‌یمن هک ارم نانمشد نآ کنیا و
. دش دهاوخ هتفرگ وا زا زین دراد هک نامه ، درادن هک نآ اّما ؛ دش دهاوخ هداد رتشیب ، دراد هک ره هب هک میوگ‌یم امش هب ” : داد خساپ
“ ! دراد هکس هد دوخ هک وا ، ارورس ” : دنتفگ وا هب
“ . دیهدب ، دراد هکس هد هک نآ هب و دیریگب وا زا ار هکس ” : تفگ نارضاح هب سپ
“ ؟ مریگ سپ دوس اب ار نآ مدرگزاب نوچ ات یدادن نافاّرص هب ارم لوپ ارچ
، مورد‌یم ما‌هتشاکن هچنآ و مریگ‌یمرب ما‌هتشاذگن هچنآ ، مریگتخس یدرم یتسناد‌یم هک وت . منک‌یم مکح وت رب تدوخ ۀتفگ قباطم ، هراکدب مداخ یا ” : تفگ وا هب
“ . یورد‌یم ، یا‌هتشاکن هچنآ و ، یریگ‌یمرب ، یا‌هتشاذگن هچنآ . یریگتخس یدرم نوچ ، مدیسرت‌یم وت زا اریز
. متشاد هاگن ، هدیچیپ یا‌هچراپ رد ار نآ ! وت ۀکس کنیا ، ارورس ” : تفگ و دمآ یرگید سپس
“ . نک ینارمکح رهش جنپ رب ” : تفگ زین وا هب
“ . تسا هدروآ دوس رگید ۀکس جنپ وت ۀکس ، ارورس ” : تفگ و دمآ یمّود
“ . مراپس‌یم وت هب ار رهش هد تموکح ، یدوب نیما کدنا رد نوچ ! وکین مداخ یا ، نیرفآ ” : تفگ وا هب
“ . تسا هدروآ دوس رگید ۀکس هد وت ۀکس ، ارورس ” : تفگ و دمآ یلّوا
. تسا هدرک دوس ردقچ کی‌ره دبایرد ات دنناوخارف ، دوب هداد هیامرس ناشیا هب هک ار ینامداخ دومرف سپ . تشگزاب شیوخ تیالو هب و دش بوصنم یهاش ماقم هب وا ، همه نیا اب
“ . دنک تموکح ام رب صخش نیا میهاوخ‌یمن ام ” : هک ماغیپ نیا اب دنداتسرف ینادصاق وا سپ زا نانآ ؛ دنتشاد ترفن یو زا ، دنک تموکح ناشیا رب دوب رارق هک ینامدرم اّما
“ . دینک تراجت لوپ نیا اب نم تشگزاب ات ” : تفگ و داد الط یا‌هکس کی ره هب و دناوخارف ار دوخ نامداخ زا نت هد ، سپ
. ددرگزاب سپس و دوش بوصنم یهاش ماقم هب ات تفر تسدرود ینیمزرس هب یا‌هداز‌بیجن « : تفگ سپ
. درک دهاوخ روهظ نامز نامه رد ادخ یهاشداپ دندرک‌یم نامگ مدرم و دوب میلشروا کیدزن اریز ، دروآ یلَثَم ، نخس ۀمادا رد یسیع ، دنداد‌یمارف شوگ نانخس نیا هب نانآ هک لاح‌نامه رد
» . دشخب تاجن و دیوجب ار هدشمگ ات هدمآ ناسنا رسپ اریز
. تسا میهاربا دنزرف زین درم نیا هک ارچ ، تسا هدمآ هناخ نیا هب تاجن زورما « : دومرف یسیع
» . منادرگ‌یم زاب وا هب ربارب راهچ ، مشاب هتفرگ یسک زا قحان هب یزیچ رگا و ، مشخب‌یم ارقف هب ار دوخ لاوما فصن کنیا ، نم رورس‌« : تفگ دنوادخ هب و تساخرب اج زا اّکَز اّما و
» . تسا هتفر ینامهیم هب یراکهانگ ۀناخ هب « : هک دندوشگ تیاکش هب بل یگمه ، دندید ار نیا نوچ مدرم
. تفریذپ ار وا یداش اب و دمآ نییاپ گنرد‌یب اّکَز
» . منامب وت ۀناخ رد دیاب زورما هک ایب نییاپ و باتشب ، اّکَز « : تفگ وا هب و تسیرگن الاب ، دیسر ناکم نآ هب یسیع نوچ
. تشذگ‌یم هار نآ زا یسیع اریز ، دنیبب ار وا ات تفر الاب یرانچ تخرد زا و دیود شیپ ، ور‌نیا زا
. تسناوت‌یمن تیعمج ماحدزا و تماق یهاتوک زا اّما ، تسیک یسیع دنیبب تساوخ‌یم وا
. ناریگجارخ سیئر ، مان اّکَز ، دوب یرگناوت اجنآ رد
. تشذگ‌یم رهش نایم زا و دمآرد احیرَا هب یسیع
. دنتفگ ساپس ار ادخ یگمه ، دندید ار نیا نوچ مدرم . تفاتش یسیع یپ زا ، نایوگ‌ساپس ار ادخ و تفایزاب ار دوخ ییانیب مد‌نامه روک
» . تسا هداد افش ار وت تنامیا ! وش انیب « : تفگ وا هب یسیع
» . موش انیب مهاوخ‌یم ، نم رورس « : تفگ » ؟ منکب تیارب یهاوخ‌یم هچ «
: دیسرپ وا زا یسیع ، دمآ کیدزن نوچ . دنروایب وا دزن ار درم نآ دومرف رما و داتسیازاب یسیع هاگنآ
» ! نک محرت نم رب ، دوواد رسپ یا « : هک دروآرب دایرف رتشیب وا اّما . دشاب شوماخ دنتساوخ و دندرک شباتع ، دنتفر‌یم تیعمج شیپاشیپ هک یناسک
» ! نک محرت نم رب ، دوواد رسپ ، یسیع یا « : دیشکرب دایرف وا
» . تسا رذگ رد یرصان یاسیع « : دنتفگ
» ؟ تسا ربخ هچ « : دیسرپ ، دینش تشذگ‌یم اجنآ زا هک ار یتیعمج یادص نوچ
. درک‌یم ییادگ و دوب هتسشن هار رانک رب انیبان یدرم ، دیسر احیرَا کیدزن نوچ
. دیوگ‌یم نخس هچ ۀرابرد دنتفاینرد و دوب ناهنپ نانآ زا وا نخس ینعم . دندرکن کرد ار اهنیا زا کی‌چیه نادرگاش
» . تساخ دهاوخ رب مّوس زور رد اّما
. تشک دنهاوخ و دز دنهاوخ شا‌هنایزات ، هتخادنا وا رب ناهد بآ و درک دنهاوخ نیهوت و ازهتسا ار وا اهنآ . درپس دنهاوخ نایدوهیریغ هب ار وا اریز
. دیسر دهاوخ ماجنا هب ، دنا‌هتشون ناسنا رسپ ۀرابرد ایبنا هچنآ ره اجنآ رد . میور‌یم میلشروا هب کنیا « : تفگ ناشیا هب و دیشک یرانک هب ار نت هدزاود نآ هاگنآ
» . ددرگن دنم‌هرهب نادیواج تایح زا زین هدنیآ رصع رد و ، درواین تسد‌هب ربارب دنچ رصع نیمه رد و
، دنک کرت ادخ یهاشداپ رطاخ‌هب ار نادنزرف ای نیدلاو ای ناردارب ای نز ای هناخ هک تسین یسک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ! مینک یوریپ وت زا ات میتفگ کرت ار دوخ ۀناشاک و هناخ هک ام « : تفگ سُرطِپ
» . تسا نکمم ادخ یارب ، تسا نکممان ناسنا یارب هچنآ « : دومرف
» ؟ دبای تاجن دناوت‌یم یسک هچ سپ « : دندیسرپ ، دندینش ار نیا هک یناسک
» . ادخ یهاشداپ هب دنمتورث صخش یبایهار زا تسا رتناسآ نزوس خاروس زا رتش نتشذگ
! ادخ یهاشداپ هب نادنمتورث نتفای هار تسا راوشد هچ « : تفگ و درک هاگن وا هب یسیع
. تشاد رایسب تورث اریز ، دش نیگهودنا ، دینش ار نیا نوچ درم نآ
» . نک یوریپ نم زا و ایب هاگنآ . تشاد یهاوخ جنگ نامسآ رد هک ، نک میسقت ناتسدگنت نایم ار شیاهب و شورفب یراد هچنآ ؛ یراد مک زیچ کی زونه « : تفگ ، دینش ار نیا نوچ یسیع
» . ما‌هدروآ اج‌هب یکدوک زا ار اهنیا ۀمه « : تفگ
» . راد‌یمارگ ار دوخ ردام و ردپ ، هدم غورد تداهش ، نکم یدزد ، نکم لتق ، نکم انز : یناد‌یم ار ماکحا
. طقف ادخ زج تسین وکین سک‌چیه ؟ یناوخ‌یم وکین ارم ارچ « : داد خساپ یسیع
» ؟ موش نادیواج تایح ثراو ات منک هچ ، وکین داتسا « : دیسرپ وا زا ناسیئر زا یکی
» . تفای دهاوخن هار نادب زگره ، دریذپن یکدوک نوچمه ار ادخ یهاشداپ هک ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. تسا ناسک نینچ ِنآ زا ادخ یهاشداپ اریز ، دیرادمزاب ار ناشیا ؛ دنیآ نم دزن ناکدوک دیراذگب « : تفگ و دناوخارف دوخ دزن ار نانآ یسیع اّما
. دندرک شنزرس ار مدرم ، دندید ار نیا نوچ نادرگاش . دراذگب تسد اهنآ رب ات دندروآ‌یم یسیع دزن ار نادازون یتح مدرم
» . دیدرگ دهاوخ زارفارس ، دزاس راوخ ار دوخ هک ره و ، دش دهاوخ راوخ ، دزارفارب ار دوخ هک ره اریز . تفر هناخ هب هدش هدرمش اسراپ ، رگید نآ هن و ، درم نیا هک میوگ‌یم امش هب
“ . نک محر راکهانگ ِنم رب ، ایادخ ” : تفگ‌یم و تفوک‌یم دوخ ۀنیس رب هکلب ، دنک دنلب نامسآ یوس‌هب ار دوخ نامشچ یتح تساوخن و داتسیا رود ریگجارخ نآ اّما
“ . مهد‌یم کی‌هد ، مروآ‌یم تسد‌هب هچ ره زا و مریگ‌یم هزور هتفه رد راب ود
. مریگجارخ نیا دننام هن و ، متسین راکانز و هراکدب و دزد نامدرم رگید نوچمه هک میوگ‌یم رکش ار وت ، ایادخ ” : درک اعد نینچ دوخ اب و داتسیا یسیرَف
. ریگجارخ یرگید ، یسیرَف یکی ، دنتفر دبعم هب تدابع یارب نت ود «
: دروآ ار لَثَم نیا ، دنتسیرگن‌یم ریقحت ۀدید هب نارگید رب و دندوب نئمطم شیوخ ییاسراپ زا هک یخرب یارب هاگنآ
» ؟ تفای دهاوخ نیمز رب نامیا ایآ ، دیآ ناسنا رسپ هک یماگنه اّما . دیسر دهاوخ ناشیا داد هب یدوزب هک میوگ‌یم امش هب
؟ دنکفا دهاوخ ریخأت هب نانچمه ار راک نیا ایآ ؟ دیسر دهاوخن ، دنروآ‌یمرب دایرف وا هاگرد هب بش و زور هک دوخ ناگدیزگرب ِداد هب ادخ ایآ ، لاح
؟ تفگ هچ فاصنا‌یب یضاق نیا دیدینش « : دومرف دنوادخ هاگنآ
»‌“ ! دروآ هوتس‌هب ارم و دیایب هتسویپ ادابم ، مناتس‌یم شداد ، دهد‌یم متمحز مادم نز‌هویب نیا نوچ اّما
، مهجوت‌یب زین ادخ قلخ هب و مرادن یکاب ادخ زا دنچ ره ” : تفگ دوخ اب ماجنارس اّما . درکن انتعا وا هب یهاگدنچ یضاق
. دناتسب نمشد زا شداد تساوخ‌یم وا زا و دمآ‌یم شدزن هتسویپ هک دوب ینز‌هویب رهش نامه رد
. یهجوت ادخ قلخ هب هن ، تشاد یکاب ادخ زا هن هک دوب یا‌یضاق یرهش رد « : دومرف
. دنوشن درسلد زگره و دننک اعد هشیمه دیاب هک دهد ناشن ات دروآ یلَثَم نادرگاش یارب یسیع
» ! دنیآ‌یم‌ درگ اجنآ رد ناروخشال ، دشاب یا‌هشال اج‌ره « : تفگ خساپ » ؟ دنوادخ یا ، اجک « : دندیسرپ
» ] . دش دهاوخ هتشاذگاو یرگید و هتفرگرب یکی ، دنا‌هعرزم رد هک درم ود زا زین [
. دش دهاوخ هتشاذگاو یرگید و هتفرگرب یکی ، دننک‌یم ایسآ مدنگ اج کی رد هک نز ود زا و
. دش دهاوخ هتشاذگاو یرگید و هتفرگرب یکی ، دنرتسب کی رب هک نت ود زا بش نآ رد ، میوگ‌یم امش هب
. تشاد دهاوخ ظوفحم ار نآ ، دهدب تسد زا ار شیوخ ناج هک ره و ، داد دهاوخ تسد زا ار نآ ، دنک ظفح ار شیوخ ناج دهاوخب هک ره
! دیرآ‌ دای‌هب ار طول نز
. ددرگنزاب هناخ هب زین دشاب هعرزم رد هک نآ و . دیاین دورف اهنآ نتشادرب یارب ، هناخ نورد رد شا‌هثاثا و دشاب شا‌هناخ ماب رب هک یسک ، زور نآ رد
. دوب دهاوخ هنوگ‌نیمه هب ناسنا رسپ روهظ زور
. درک کاله ار همه و دیراب نامسآ زا درگوگ و شتآ ، تفگ کرت ار مودُس طول هک یزور اّما
. دندوب ترامع و تعارز و شورف و دیرخ و ندیشون و ندروخ مرگرس مدرم . دوب نینچ زین طول نامز رد
. درک کاله ار همه و تساخرب لیس هاگنآ . دمآرد یتشک هب حون هک زور نآ ات دندرک‌یم رهوش و دنتفرگ‌یم نز و دندیشون‌یم و دندروخ‌یم مدرم
. دوب دهاوخ حون یاهزور نوچمه ناسنا رسپ یاهزور
. دوش درط لسن نیا یوس زا و دشک رایسب جنر دیاب‌یم تسخن اّما
. دوب دهاوخ نینچ دوخ زور رد زین ناسنا رسپ ، دنک‌یم نشور نارک ات نارک زا ار نامسآ و دشخرد‌یم نآ کی رد هقعاص هکنانچمه اریز
. دیورم اهنآ یپ رد اّما “ . تساجنآ وا ” ای “ ، تساجنیا وا ” : تفگ دنهاوخ امش هب مدرم
. دید دیهاوخن اّما ، دینیبب ار ناسنا رسپ یاهزور زا یکی درک دیهاوخ وزرآ هک دیآ‌یم ینامز « : تفگ نادرگاش هب سپس
» . تسامش نایم رد ادخ یهاشداپ اریز ، تساجنآ ای اجنیا تفگ دهاوخن یسک و
، تفایرد هدهاشم اب ناوت‌یمن ار ادخ یهاشداپ ندمآ « : تفگ ، دمآ دهاوخ یک ادخ یهاشداپ دندوب هدیسرپ هک نایسیرَف خساپ رد یسیع
» . تسا هداد افش ار وت تنامیا ، ورب و زیخرب « : تفگ وا هب سپس
» ؟ دیوگ ساپس ار ادخ ات تشگنزاب رگید یسک ، هبیرغ نیا زج‌هب ایآ
؟ دنیاجک رگید نت هُن سپ ؟ دندشن کاپ همه نت هد نآ رگم « : دومرف یسیع
. دوب یرماس یماذج نآ . تفگ ساپس ار وا و دنکفا یسیع یاپ‌هب ار دوخ و
تشگزاب ، درک‌یم شیاتس ار ادخ دنلب یادص اب هک یلاح رد ، تسا هتفای افش دید نوچ اهنآ زا یکی
. دندش کاپ ماذج زا هار ۀنایم رد و دنداتفا هار‌هب اهنآ » . دییامنب نهاک هب ار دوخ و دیورب « : تفگ ، دید ار اهنآ یسیع نوچ
» . نک محرت ام رب ، داتسا یا ، یسیع یا « : دندروآرب دایرف دنلب یادص اب
هداتسیا رود اهنآ . دندروخرب وا هب یماذج هد ، دش‌یم دراو یهد هب نوچ سپ
. تشذگ‌یم لیلج و هرماس ّدح زا ، میلشروا هب دوخ هار رس رب یسیع
»‌“ . میا‌هدرک هفیظو ماجنا اهنت و میا‌تّنم‌یب یناراکتمدخ ” : دییوگب ، دیدروآ یاج‌هب ، تسا هدش هداد نامرف امش هب هچنآ نوچ زین امش ، سپ
؟ تسا هدروآ یاج‌هب ار شنامرف هک درب دهاوخ دوخ راکتمدخ زا تّنم ایآ
؟ “ ماشایب و روخب وت دعب و ، مماشایب و مروخب ات دنبرب ما‌ییاریذپ هب رمک و نک هدامآ ارم ماش ” : تفگ دهاوخن ایآ
؟ “ روخب و نیشنب ، ایب ” : دیوگ ار وا ، ددرگزاب ارحص رد نادنفسوگ ندینارچ ای ندز مخش زا شراکتمدخ نوچ هک امش زا تسیک «
. درب دهاوخ نامرف امش زا و ، دوش هتشاک ایرد رد هدمآرب هشیر زا دییوگب توت تخرد نیا هب دیناوت‌یم ، دیشاب هتشاد لدرخ ۀناد یکچوک هب ینامیا رگا « : داد خساپ دنوادخ
» ! ازفیب ار ام نامیا « : دنتفگ دنوادخ هب نالوسر
» . اشخبب ار وا “ ، منک‌یم هبوت ” : دیوگ و دیآزاب وت دزن راب تفه و ، دزرو هانگ وت هب زور رد راب تفه رگا
. شیاشخبب ، درک هبوت رگا و ، نک خیبوت ار وا ، دنک هانگ تردارب رگا . دیشاب دوخ بقارم سپ
. دوش ناکچوک نیا زا یکی شزغل ببس هکنیا ات دننکفا ایرد هب و دنزیوایب شندرگ هب ییایسآ گنس هک دوب‌یم نآ رتهب ار وا
. ددرگ ببس ار اهنآ هک یسک رب یاو اّما ، تسین یزیرگ اهشزغل زا « : تفگ دوخ نادرگاش هب هاگنآ

»‌“ . دش دنهاوخن باجم ، دوش هدنز ناگدرم زا یسک رگا یتح ، دنراپسن شوگ ایبنا و یسوم هب رگا ” : تفگ وا هب میهاربا
“ . درک دنهاوخ هبوت ، دورب اهنآ دزن ناگدرم زا یسک رگا هکلب ، میهاربا ام ردپ یا ، هن ” : تفگ
“ . دنهدارف شوگ ناشیا نانخس هب سپ ، دنراد ار ایبنا و یسوم اهنآ ” : داد خساپ میهاربا
“ . دنتفارد باذع ناکم نیا هب زین نانآ ادابم ، دهد رادشه ار مناردارب ات تسرفب ار وا . تسا ردارب جنپ ارم اریز
، یتسرفب مردپ ۀناخ هب ار رَزاعلیا هکنیا انمت ، ردپ یا ، سپ ” : تفگ
“ . دنیآ ام دزن دنناوتن دنیاجنآ هک زین نانآ و ، دنناوتن دنیآ وت دزن اجنیا زا دنهاوخب هک نانآ ؛ تسه یهاگترپ امش و ام نیب ، هتشذگ نیا زا
. باذع رد وت و تسا شیاسآ رد اجنیا وا نونکا . دش رَزاعلیا بیصن دب یاهزیچ هکنآ لاح ، یدش دنم‌هرهب بوخ زیچ ره زا ، یگدنز رد وت هک رآ‌‌ دای‌هب ، دنزرف یا ” : داد خساپ میهاربا اّما
“ . مشک‌یم باذع شتآ نیا رد اریز ، دزاس کنخ ار منابز و دنک رَت بآ رد ار دوخ تشگنا کون ات تسرفب ار رَزاعلیا و نک محرت نم رب ، میهاربا نم ردپ یا ” : تفگ دنلب یادص اب سپ
. شراوج رد ار رَزاعلیا و دید ار میهاربا ، رود زا . تفای باذع رد ار دوخ ، دوشگ ناگدرم ناهج رد مشچ نوچ اّما
. دندرک نفد ار وا و درُم زین رگناوت . دندرب میهاربا راوج هب ار وا ناگتشرف و درُم ریقف نآ ، یراب
. دندیسیل‌یم ار شیاهمخز و دندمآ‌یم زین ناگس یتح . دنک ریس ار دوخ ، داتفا‌یم‌ورف رگناوت نآ ۀرفس زا هک اذغ یاه‌هدرخ اب تشاد وزرآ رَزاعلیا
. دوب تحارج زا هدیشوپ شندب هک دنداهن‌یم وا ۀناخ ِرد رب ار مان رَزاعلیا یریقف
. دوب لوغشم ینارذگشوخ هب هزور‌همه و درک‌یم نت هب فیطل ناتک و ناوغرا زا هماج هک دوب یرگناوت «
» . تسا هدش انز بکترم ، دریگب ینز هب ار هدش هداد قالط ینز هک ره زین و ، تسا هدرک انز ، دنک رایتخا رگید ینز و دهد قالط ار شیوخ نز هک‌ره «
! دتفا‌ورف تاروت زا یا‌هطقن هکنیا ات دورب نایم زا نیمز و نامسآ تسا رتناسآ ، لاح نیا اب
. دیاشگ‌یم نادب دوخ هار روز و ربَج هب سک ره و دوش‌یم هداد تراشب ادخ یهاشداپ هب ، سپ نآ زا . دوب ییحی نامز ات ایبنا و تاروت «
! تسا دنسپان ادخ رظن رد ، دنهن شرایسب جرا مدرم هچنآ . تسا هاگآ ناتلد زا ادخ اّما ، دییامن‌یم اسراپ مدرم هب ار نتشیوخ هک دیناسک نآ امش « : تفگ اهنآ هب
. دنتفرگ دنخشیر هب ار یسیع ، نانخس نیا ندینش اب تسودلوپ ِنایسیرَف
» . لوپ ۀدنب مه ، دیشاب ادخ ۀدنب مه دیناوت‌یمن . درمش دهاوخ راوخ ار یرگید و دوب دهاوخ یکی ۀدرپسرس ای و ، دیزرو دهاوخ رهم یرگید هب و تشاد دهاوخ ترفن یکی زا ای اریز ، درک دناوتن تمدخ ار بابرا ود یمالغ چیه
؟ دهدب امش هب ار امش دوخ لام هک تسیک ، دیشابن نیما یرگید لام ندرب راک‌هب رد رگا و
؟ دراپسب امش هب ار یقیقح لام هک تسیک ، دیشابن نیما دساف یایند نیا لام ندرب راک‌هب رد رگا سپ
. دوب دهاوخن نیما زین گرزب روما رد ، دشابن نیما کچوک روما رد هک نآ و ، دوب دهاوخ نیما زین گرزب روما رد ، دشاب نیما کچوک روما رد هک نآ «
. دنریذپب ینادواج یاه‌هناخ رد ار امش ، دنامن یرثا لام نآ زا نوچ ات دینک فرص ناتسود نتفای یارب ار دساف یایند نیا لام هک میوگ‌یم امش هب
. دنرتلقاع رون نادنزرف زا شیوخ نارصعمه اب دوخ تابسانم رد رصع نیا نادنزرف هک ارچ ؛ دوب هدرک لمع هنالقاع اریز ، درک نیسحت ار بلقتم ِرشابم ، بابرا
“ ! راورخ داتشه سیونب و نک ضوع ار نآ مقر . تسوت باسح نیا ، ریگب ” : تفگ “ . مدنگ راورخ دص ” : داد خساپ “ ؟ یراکهدب ردقچ وت ” : دیسرپ یمّود زا سپس
“ ! هرمخ هاجنپ سیونب و نک ضوع ار نآ مقر و نیشنب . تسوت باسح نیا ، ریگب ” : تفگ “ . نوتیز نغور هرمخ دص ” : داد خساپ
“ ؟ یراکهدب مرورس هب ردقچ ” : دیسرپ یلّوا زا . دناوخارف روضح هب کی هب کی ار شیوخ بابرا ناراکهدب ، سپ
“ . دنریذپب ناشیاه‌هناخ رد ارم هک دنشاب یناسک ، مدش رانکرب ترشابم زا نوچ ات درک دیاب هچ متسناد
. مراد راع زین ییادگ زا و مرادن ندنک‌نیمز یارای . دنک مرانکرب راک زا دهاوخ‌یم بابرا ؟ منک هچ ” : دیشیدنا دوخ اب رشابم
“ . دوب یناوتن نم رشابم رگید هک هد سپزاب دوخ باسح ؟ مونش‌یم وت ۀرابرد هک تسیچ نیا ” : دیسرپ و دناوخارف ار یو
، دهد‌یم داب‌‌رب ار وا لاوما رشابم هک دیسر وا هب تیاکش نوچ . دوب یرشابم ار یرگناوت « : تفگ دوخ نادرگاش هب یسیع هاگنآ

»‌“ ! دش تفای ، دوب هدش مگ ؛ دش هدنز ، دوب هدرم وت ردارب نیا اریز ، مینک یداش و میریگب نشج دیاب نونکا اّما
. تسوت لام ، مراد هچنآ ره و ، یتسه نم اب هراومه وت ، مرسپ ” : تفگ ردپ
“ ! یا‌هدیرب رس یراورپ ۀلاسوگ شیارب ، هداد داب رب اهیپسور اب ار وت ییاراد هک یرسپ ، تسا هتشگزاب ترسپ نیا هک لاح و
. منک اپ‌هب یتفایض مناتسود اب ات یدادن نم هب یا‌هلاغزب یتح زگره وت اّما . ما‌هدیچیپن رس تنامرف زا زگره و ما‌هدرک تمدخ نامالغ نوچ ار وت تساهلاس کنیا ” : تفگ ردپ باوج رد وا اّما
. درک سامتلا وا هب و دمآ نوریب ردپ سپ . دیآرد هناخ هب تساوخن و تفشآرب ، دینش ار نیا نوچ
“ . تسا هتفایزاب تمالس‌هب ار شرسپ اریز ، هدیرب رس یراورپ ۀلاسوگ تردپ و هدمآ تردارب ” : داد خساپ راکتمدخ
“ ؟ تسا ربخ هچ ” : دیسرپ و دناوخارف ار ناراکتمدخ زا یکی
، دینش زاوآ و صقر یادص و دش کیدزن هناخ هب نوچ . دوب هعرزم رد رتگرزب رسپ اّما و «
. دنتخادرپ رورس و نشج هب سپ “ ! دش تفای ، دوب هدش مگ ؛ دش هدنز ، دوب هدرم نم رسپ نیا اریز
. میریگب نشج و میروخب ات دیربب رس ، هدروآ یراورپ ۀلاسوگ
. دینک شیاهاپ‌هب شفک و شتشگنا رب یرتشگنا . دیناشوپب وا هب و دیروایب ار هماج نیرتهب ! دیباتشب ” : تفگ شناراکتمدخ هب ردپ اّما
“ . موش هدناوخ ترسپ متسین هتسیاش رگید . ما‌هدرک هانگ وت هب و نامسآ هب ، ردپ ” : تفگ رسپ
. درک شا‌هسوب قرغ و دیشک ششوغآ رد ، هدیود شیوس‌هب ناباتش و دنازوسب یو رب لد ، هدید ار وا شردپ هک دوب رود زونه اّما . دش ردپ ۀناخ یهار و تساخرب سپ
“ ‘ . نک راتفر تنارگراک زا یکی نوچمه نم اب . موش هدناوخ ترسپ متسین هتسیاش رگید
. ما‌هدرک هانگ وت هب و نامسآ هب ، ردپ ’ : میوگ‌یم و مور‌یم ردپ دزن و مزیخ‌یمرب سپ
. موش‌یم فلت یگنسرگ طرف زا اجنیا نم و دنراد زین یفاضا کاروخ مردپ نارگراک اسب یا ” : تفگ و دمآ دوخ هب ماجنارس
. داد‌یمن یزیچ وا هب سک‌چیه اّما ، دنک ریس اهکوخ کاروخ اب ار دوخ مکش تشاد وزرآ رسپ
. تشامگ شیوخ ۀعرزم رد ینابکوخ هب ار یو وا و ، درک هشیپ ار ناماس نآ نامدرم زا یکی ِیرازگتمدخ ، ور‌نیا زا
. داتفا یتسدگنت هب تخس وا و دمآ راید نآ رد دیدش یطحق ، درک جرخ تشاد هچ ره نوچ
. داد داب‌ رب یشایع هب اجنآ رد ار شیوخ تورث و دش تسدرود یراید یهار و دروآ‌ درگ تشاد هچنآ رتکچوک رسپ ، یدنچ زا سپ
. درک میسقت ود نآ نیب ار دوخ ییاراد ردپ سپ “ . هدب نم هب نونکا ، دیسر دهاوخ نم هب وت ییاراد زا هک ار یمهس ، ردپ یا ” : تفگ دوخ ردپ هب کچوک رسپ یزور
. دوب رسپ ود ار یدرم « : دومرف و داد همادا سپس
» . دوش‌یم اپ‌رب رورس و نشج ادخ ناگتشرف روضح رد ، راکهانگ کی ۀبوت یارب ، ناس‌نیمه هب ، میوگ‌یم امش هب
“ . متفایزاب ار دوخ ۀدشمگ ۀکس اریز ، دینک یداش نم اب ” : دیوگ‌یم و دناوخ‌یمارف ار ناگیاسمه و ناتسود ، تفای ار نآ نوچ و
؟ دتسیانزاب نتسُج زا ، هتفاین ار نآ ات و دبورن ار هناخ و دزورفینرب یغارچ ، دوش مگ اهنآ زا یکی نوچ و دشاب هتشاد هرقن ۀکس هد هک تسا نز مادک ای و «
. دنرادن هبوت هب زاین هک اسراپ هن و دون یارب ات دوش‌یم اپ‌رب نامسآ رد یرتمیظع رورس و نشج ، دنک‌یم هبوت هک راکهانگ کی یارب ناس‌نیمه هب ، میوگ‌یم امش هب
“ . متفایزاب ار دوخ ۀدشمگ دنفسوگ اریز ، دینک یداش نم اب ” : دیوگ‌یم و دناوخ‌یمارف ار ناگیاسمه و ناتسود ، هدمآ هناخ هب و
دهن‌یم شود رب یداش اب ار نآ ، تفای ار هدشمگ دنفسوگ نوچ و
؟ دبایب ار نآ ات دورن هدشمگ نآ یپ رد و دراذگن ارحص رد ار هن و دون نآ ، دوش مگ اهنآ زا یکی نوچ و دشاب هتشاد دنفسوگ دص هک امش زا تسیک «
: دروآ ناشیارب ار لَثَم نیا یسیع سپ
» . دوش‌یم هرفسمه نانآ اب و دریذپ‌یم ار ناراکهانگ ْدرم نیا « : دنتفگ‌یم نانک‌همهمه نید یاملع و نایسیرَف اّما
. دنونشب ار شنانخس ات دندمآ‌یم‌ درگ یسیع دزن یگلمج ناراکهانگ و ناریگجارخ اّما و
» ! دونشب ، دراد اونش شوگ هک ره . دنزیر‌یم رود ار نآ هکلب ؛ تسا دوک ۀّپُک روخرد هن و دیآ‌یم نیمز راک هب هن
؟ تخاس نیکمن زاب ار نآ ناوت‌یم هنوگچ ، دهدب تسد زا ار شتیصاخ رگا اّما ، تسوکین کمن «
. دوب دناوتن نم درگاش ، دیوشن تسد دوخ ییاراد مامت زا ات زین امش زا کی چیه ، ناس‌نیمه هب
. دوش حلص طیارش یایوج ات داتسرف دهاوخ ییوگنخس ، تسا رود نمشد هاپس ات هاگنآ ، تسین ییورایور ناوت ار وا هک دنیب رگا و
؟ دیآ‌یم وا گنج هب زابرس رازه تسیب اب هک دور یسک ِییورایور هب دناوت‌یم زابرس رازه هد اب ایآ هک دشیدنیب و دنیشنب تسخن هکنآ‌یب ، دوش رگید یهاشداپ اب گنج ِیهار هک تسا هاشداپ مادک ای و
“ ! تسا هدنامرد نآ لیمکت زا اّما ، درک زاغآ ار ییانب نتخاس صخش نیا ” : دیوگ
، هدرک ازهتسا ، دنیب هک ره ، دَنام رد انب لیمکت زا اّما دراذگب ار نآ یپ رگا اریز
؟ هن ای دراد ار نآ لیمکت ناوت ایآ دنیبب و دنک درُوآرب ار نآ ۀنیزه ات دنیشنن تسخن و دشاب هتشاد یجرب یانب دصق هک امش زا تسیک
. دوب دناوتن نم درگاش ، دیاین نم یپ زا و دشکن شود رب ار دوخ بیلص هک ره و
. دوب دناوتن نم درگاش ، درادن ترفن دوخ ناج زا یتح و ، رهاوخ و ردارب ، دنزرف و نز ، ردام و ردپ زا و دیآ نم دزن هک‌ره «
: تفگ و درک ناشیدب ور وا . درک‌یم یهارمه ار یسیع هوبنا یتیعمج
»‌“ . دیشچ دنهاوخن ارم ماش ، ناگدش‌توعد زا کی‌چیه هک میوگ‌یم امش هب
. دوش رپ ما‌هناخ ات روایب نم تفایض هب ار مدرم رارصا‌هب و ورب رهش ِنوریب یاههار‌هروک و اه‌هداج هب ” : تفگ شیاقآ سپ
“ . تسه اج زونه اّما ، مداد ماجنا ار تروتسد ، نم رورس ” : تفگ مداخ
. دروایب ار ناگنل و ناروک و نالولعم و ناریقف و دباتشب رهش رازاب و هچوک هب داد روتسد مداخ هب و دش نیگمشخ نابزیم . تخاس هاگآ ار دوخ رورس و تشگزاب مداخ سپ
“ . میایب مناوت‌یمن ور‌نیا زا و ، ما‌هتفرگ نز هزات ” : تفگ زین یمّوس
“ . یرادب مروذعم مراد انمت . میامزایب ار اهنآ ات مهار رد نونکا‌مه و ، ما‌هدیرخ واگ تفج جنپ ” : تفگ یرگید
“ . یرادب مروذعم هکنیا انمت . منیبب ار نآ مورب دیاب هک ما‌هدیرخ یا‌هعرزم ” : تفگ یکی . دندروآ یرذع کی ره اهنآ اّما
“ . تسا هدامآ زیچ همه هک دییایب ” ، دیوگ ار ناگدش‌توعد ات داتسرف ار شمداخ ، دیسرارف ماش تقو نوچ
. درک توعد ار یرایسب و داد بیترت گرزب یتفایض یصخش « : تفگ خساپ رد یسیع
» . دَروخ نان ادخ یهاشداپ تفایض رد هک نآ لاح هب اشوخ « : تفگ ، دینش ار نیا دوب هرفسمه یسیع اب هک نانامهیم زا یکی نوچ
» . تفای یهاوخ نایاسراپ تمایق رد ار دوخ شاداپ و ، دنهدب وت هب ضوع رد هک تسین یزیچ ار نانآ اریز ؛ دوب یهاوخ کرابم هک
نک توعد ار ناروک و ناگنل و نالولعم و ناریقف ، یهد‌یم ینامهیم نوچ سپ
. تفای یهاوخ ضوع ناس‌نیدب و درک دنهاوخ توعد ار وت زین نانآ اریز ؛ نکم توعد ار شیوخ دنمتورث ناگیاسمه و ناشیوخ و ناردارب و ناتسود ، یهد‌یم ماش ای راهان ِتفایض نوچ « : تفگ شنابزیم هب یسیع سپس
» . دیدرگ دهاوخ زارفارس ، دزاس راوخ ار دوخ هک ره و ، دش دهاوخ راوخ ، دزاس گرزب ار دوخ هک ره اریز
. دش یهاوخ زارفارس نانامهیم رگید دزن هاگنآ “ . نیشنب یرتالاب یاج امرفب ، نم تسود ” : دیوگ ار وت ، دیآ نابزیم نوچ ات ، نیشنب سلجم یاج نیرتنییاپ رد و ورب ، دنک تنامهیم یسک هاگره هکلب
. تسشن یهاوخ سلجم نییاپ یگدنکفارس اب ریزگان “ . هدب صخش نیا هب ار تیاج ” : تفگ دهاوخ وت هب و دمآ دهاوخ ، تسا هدرک توعد ار امش یود ره هک ینابزیم تروص نآ رد
. دشاب هدش توعد وت زا رت‌سانشرس یسک دیاش اریز ، نیشنم سلجم ردص رب ، دنک توعد یسورع سلجم هب ار وت یسک نوچ «
: دروآ ناشیارب ار لَثَم نیا ، دننک‌یم رایتخا دوخ یارب ار سلجم ردص هنوگچ نانامهیم دید یسیع نوچ
. دنتشادن یخساپ نانآ
» ؟ دَرَواین نوریب ار نآ گنرد‌یب و دتفا هاچ رد تاّبَش زور رد شواگ ای رسپ هک امش زا تسیک « : دیسرپ و درک نانآ هب ور سپس
. دومرف صخرم و داد افش ، هتفرگ ار درم نآ یسیع سپ . دندنام شوماخ نانآ
» ؟ هن ای تسا زیاج تاّبَش زور رد نداد افش ایآ « : دیسرپ نایسیرَف و ناهیقف زا یسیع
. دوب هدروآ بآ شندب هک دوب یدرم وا لباقم
. دنتشاد رظن ریز ار وا تّقد‌هب نارضاح ، دوب هتفر نایسیرَف ناربهر زا یکی ۀناخ هب اذغ فرص یارب یسیع هک تاّبَش یاهزور زا یکی رد
» “ . دیآ‌یم دنوادخ مان هب هک وا داب هتسجخ ” : دییوگب هک یزور ات دید دیهاوخن ارم رگید هک میوگ‌یم امش هب و . دوش‌یم هتشاذگاو ناریو ناتدوخ هب امش ۀناخ کنیا
! یتساوخن اّما ، مروآ‌ درگ ار وت نادنزرف ، دنک‌یم عمج دوخ یاهلاب ریز ار شیاه‌هجوج هک یغرم نوچمه متساوخ راب دنچ ! دنوش‌یم هداتسرف تدزن هک ینالوسر ۀدننکراسگنس و ناربمایپ لتاق یا ، میلشروا یا ، میلشروا یا
“ . دوش هتشک میلشروا زا نوریب یبن تسین نکمم اریز ، مهد همادا دوخ هار هب دیاب ادرف‌سپ و ادرف و زورما اّما
. دیناسر مهاوخ لامک هب ار شیوخ راک مّوس زور رد و ، مهد‌یم افش ار مدرم و منک‌یم نوریب ار اهوید ادرف و زورما ” : دییوگب هابور نآ هب و دیورب « : تفگ باوج رد
» . دشکب ار وت دهاوخ‌یم سیدوریه اریز ، ورب رگید ییاج هب و نک کرت ار اجنیا « : دنتفگ و دندمآ یسیع دزن نایسیرَف زا دنچ ینت ، ماگنه نآ رد
» . رخآ هک ینیلّوا و ، دش دنهاوخ لّوا هک ینیرخآ دنتسه ، یرآ
. تسشن دنهاوخ ادخ یهاشداپ ۀرفس رب و دمآ دنهاوخ بونج و لامش و برغ و قرش زا مدرم
. تفای دیهاوخ مورحم ار دوخ اّما ، دید دیهاوخ ادخ یهاشداپ رد ار ایبنا ۀمه و بوقعی و قاحسا و میهاربا اریز ، دوب دهاوخ ندییاس مه رب نادند و هیرگ اجنآ رد هاگنآ
“ . دیوش رود نم زا ناراکدب یا . دییاجک زا مناد‌یمن ؛ مسانش‌یمن ار امش ” : دینش دیهاوخ باوج اّما
“ . یداد‌یم میلعت ام یاه‌هچوک رد وت و میدیماشآ و میدروخ وت اب ام ” : تفگ دیهاوخ
“ . دییاجک زا مناد‌یمن ؛ مسانش‌یمن ار امش ” : داد دهاوخ خساپ وا اّما “ ! اشگب ام رب رد ، ارورس ” : تفگ دیهاوخ و دیبوک دیهاوخ ار رد ، هداتسیا نوریب ، ددنبب ار رد و دزیخرب هناخبحاص نوچ
. تسناوت دنهاوخن اّما ، دنوش لخاد ات دیشوک دنهاوخ یرایسب ، میوگ‌یم امش هب اریز ، دیوش لخاد گنت ِرد زا ات دیشوکب تخس «
: تفگ ناشیا هب » ؟ تفای دنهاوخ تاجن مدرم زا کدنا یرامش اهنت ایآ ، نم رورس « : دیسرپ وا زا یسک ، نایم نیا رد
. داد‌یم میلعت و تفر‌یم اهاتسور و اهرهش هب ، میلشروا هار رد یسیع
» . دمآ‌رو ریمخ یمامت ات درک طولخم درآ هسیک هس اب و تفرگرب ینز هک تسا یا‌هیامریمخ نوچمه
؟ منک هیبشت هچ هب ار ادخ یهاشداپ « : تفگ زاب
» . دنتخاس هنایشآ شیاه‌هخاش رب و دندمآ نامسآ ناگدنرپ هک نانچ ، دش یتخرد و دییور هناد نآ . تشاک دوخ غاب رد و تفرگرب ار نآ یدرم هک تسا یلدرخ ۀناد نوچمه
؟ منک هیبشت هچ هب ار نآ ؟ دَنام هچ هب ادخ یهاشداپ « : تفگ هاگنآ
. دندوب نامداش وا روآ‌تفگش یاهراک همه نآ زا یگمه تیعمج اّما ، دندش راسمرش همه شنافلاخم ، تفگ ار نیا نوچ
» ؟ درک دازآ تاّبَش زور رد ، دوب هدرک شریسا لاس هدجه ناطیش و تسا میهاربا رتخد هک ار نز نیا تسیاب‌یمن ایآ سپ
؟ دَرَب نوریب نداد بآ یارب ات دنک‌یمن زاب هلیوط زا ار دوخ غالا ای واگ تاّبَش زور رد امش زا کی چیه ایآ ! ناراکایر یا « : تفگ خساپ رد دنوادخ
» . تاّبَش زور رد هن ، دیریگب افش و دییایب اهزور نآ رد . دیراد راک یارب زور شش « : تفگ مدرم هب و دش نیگمشخ ، دوب هداد افش تاّبَش زور رد یسیع هکنیا زا هسینک سیئر اّما
. درک شیاتس ار ادخ ، هداتسیا تسار گنرد‌یب وا و داهن تسد وا رب سپس
» ! یتفای یصالخ دوخ فعض زا ، نز یا « : دومرف و دناوخارف دوخ دزن ، دید ار وا یسیع نوچ
. تشادن نداتسیا تسار ناوت یور‌چیه هب و دوب هدش هدیمخ شتشپ . دوب هدرک لیلع لاس هدجه ار وا یحور هک دوب ینز اجنآ رد
. داد‌یم میلعت یا‌هسینک رد یسیع ، تاّبَش یاهزور زا یکی رد
»‌“ . رُبِب ار نآ هاگنآ درواین رگا ؛ چیه هک دروآ هویم دعب لاس رگا
. داد مهاوخ شدوک و دنک مهاوخ ار شدرِگ . دنامب مه رگید لاس کی راذگب ، مرورس ” : داد خساپ وا اّما
“ . دهدن رده ار کاخ ات ، رُبب ار نآ . مبای‌یمن یزیچ اّما میآ‌یم تخرد نیا ۀویم ندیچ یارب تسا لاس هس ” : تفگ دوخ نابغاب هب سپ
. تفاین نآ رب یزیچ ، دنیچب ار نآ ۀویم تساوخ نوچ . تشاک دوخ ناتسکات رد یریجنا تخرد یدرم « : دروآ ار لَثَم نیا سپس
» . دش دیهاوخ کاله یگلمج زین امش ، دینکن هبوت رگا هکلب . تسین نینچ هک میوگ‌یم امش هب
؟ دندوب رتراکاطخ میلشروا نانکاس رگید زا ، دندرم و داتفا اهنآ رب احولیْس جرب هک نت هدجه نآ دینک‌یم نامگ ایآ و
. دش دیهاوخ کاله یگلمج زین امش ، دینکن هبوت رگا هکلب . تسین نینچ هک میوگ‌یم امش هب
؟ دندوب رتراکهانگ لیلج یلاها ۀیقب زا دینک‌یم نامگ ، دندش راچد زور نینچ هب نایلیلج نآ نوچ ایآ « : تفگ خساپ رد یسیع
. دوب هتخیمآ مه‌رد ناشیاهینابرق نوخ اب ار ناشنوخ سُتالیپ هک دنتفگ نخس یسیع اب ینایلیلج زا ، نارضاح زا یرامش ، نامز نامه رد
» . دمآ یهاوخن رد‌هب نادنز زا ، یزادرپن ار رخآ لایر ات هک میوگ‌یم وت هب
. یتفا نادنز هب و ، دراپس نابهگن هب ار وت یضاق و دناشک یضاق دزن ار وت ادابم ، ینک یتشآ وا اب هار رد ات شوکب ، یور‌یم مکاح دزن دوخ ِیکاش اب هک یماگنه
؟ دینک‌یمن یرواد تسا تسرد هچنآ ۀرابرد دوخ ارچ «
؟ دیناوتان رضاح نامز ریبعت زا هک تسا هنوگچ ، دینک ریبعت ار نامسآ و نیمز یامیس هنوگچ دیناد‌یم کین هک امش ! ناراکایر یا
. دوش‌یم نینچ و “ ، دش دهاوخ مرگ اوه ” : دییوگ‌یم ، دزو بونج داب نوچ و
. دراب‌یم ناراب و “ ، دیراب دهاوخ ناراب ” : دییوگ‌یم گنرد‌یب ، دوش رادیدپ برغم رد یربا دینیب نوچ « : تفگ تعامج هب سپس
» . رهوشردام هیلع سورع و سورع هیلع رهوشردام ، ردام هیلع رتخد و رتخد هیلع ردام ، ردپ هیلع رسپ و رسپ هیلع ردپ
. هس هیلع ود و دوب دنهاوخ ود هیلع هس ؛ داتفا دهاوخ ییادج هناخ کی لها زا نت جنپ نایم ، سپ نیا زا
. منکفا ییادج ات ما‌هدمآ هکلب ، هن ؟ مروآ نیمز هب حلص ات ما‌هدمآ دیرب‌یم نامگ ایآ
. دسر ماجنا هب ات مراشف رد هچ و ، دیاب یدیمعت ارم اّما
! دوب هدش هتخورفا نونک ات هک شاک یا و ، مزورفا شتآ نیمز رب ات ما‌هدمآ نم «
. دوب دهاوخ رتشیب زین شا‌ییوگخساپ ، دشاب رتشیب شتیلوئسم هک ره و ؛ دش دهاوخ هبلاطم زین رتشیب وا زا ، دوش هداد رتشیب وا هب هک ره . دروخ دهاوخ رتمک ۀنایزات ، تسا هیبنت راوازس هک دنک‌یم یراک و دناد‌یمن ار شبابرا تساوخ هک نآ اّما
. دروخ دهاوخ رایسب ۀنایزات ، دنک‌یمن هدامآ نآ ماجنا یارب ار دوخ ، لاح نیا اب و دناد‌یم ار شبابرا ِتساوخ هک یمالغ
. دنکفا دهاوخ ناراکتنایخ هاگیاج رد ، هدرک هراپ ود نایم زا ار وا و دمآ دهاوخ تسین هاگآ نآ زا هک یتعاس رد و درادن راظتنا هک یزور رد شبابرا هاگنآ
، دزادرپب یراسگیم و ندیشون و ندروخ و ، اه‌همداخ و نامداخ رازآ هب و “ ، هدرک ریخأت ندمآ رد بابرا ” هک دشیدنیب دوخ اب مالغ نآ رگا اّما
. تشامگ دهاوخ دوخ کلمیام ۀمه رب ار وا هک دینادب نیقی
. دنیب راک لوغشم ار وا ، ددرگزاب شبابرا نوچ هک مالغ نآ لاح هب اشوخ
؟ دهدب عقوم‌هب ار نانآ کاروخ مهس ات دشاب هتشامگ دوخ ۀناخ نامداخ یتسرپرس هب ار وا شبابرا هک تسیک اناد و نیما رشابم نآ سپ « : تفگ خساپ رد دنوادخ
» ؟ همه یارب ای یدروآ ام یارب ار لَثَم نیا ایآ ، نم رورس « : دیسرپ سُرطِپ
» . دیرادن راظتنا هک دمآ دهاوخ یتعاس رد ناسنا رسپ اریز ، دیشاب هدامآ زین امش سپ
. دننز دربتسد شا‌هناخ هب تشاذگ‌یمن ، دمآ دهاوخ یتعاس هچ رد دزد تسناد‌یم هناخبحاص رگا هک دینادب «
. دبای رایشوه و رادیب ار ناشیا ، مّوس ساپ رد هچ ، بش مّود ساپ رد هچ ، دسر هار زا ناشرورس نوچ هک ینامداخ لاح هب اشوخ
. درک دهاوخ ییاریذپ ناشیا زا ، هدمآ شیپ و دیناشن دهاوخ هرفس رب ار نانآ ، یرآ ؛ تسب دهاوخ ناشتمدخ هب رمک دوخ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ . دبای رایشوه و رادیب ار نانآ ، ددرگزاب ناشرورس نوچ هک ینامداخ لاح هب اشوخ
. دنیاشگب وا رب گنرد‌یب ، دبوک ار رد و دسر هار زا نوچ ات ، ددرگزاب یسورع نشج زا ناشرورس دنرظتنم هک دیشاب یناسک نوچمه
. دیراد هاگن نازورف ار شیوخ غارچ و دیدنبب تمدخ هب رمک «
. دوب دهاوخ اجنآ زین ناتلد ، تسامش جنگ اج ره اریز
. دناسر نایز دیب هن و دیآ دزد هن هک ییاج ، دیزودنیب نامسآ رد ریذپان‌نایاپ یجنگ و ، دوشن هدیسوپ هک دینک مهارف ییاه‌هسیک دوخ یارب ؛ دیهدب ارقف هب و دیشورفب دیراد هچنآ
. دنک اطع امش هب ار یهاشداپ هک تسا نیا امش ردپ یدونشخ اریز ، دیشابم ناسرت ، کچوک ۀلگ یا «
. دش دهاوخ هداد امش هب زین اهنیا ۀمه هک ، دیشاب وا یهاشداپ یپ رد ، امش هکلب
. دیراد زاین همه نیا هب هک دناد‌یم امش ردپ اّما ، دنیاهزیچ هنوگ‌نیا یپ رد ایند نیا سانشانادخ ماوقا اریز
. دیشابم اهنیا نارگن ؛ دیشونب هچ ای دیروخب هچ هک دیشابم نیا یپ رد سپ
! نانامیا‌تسس یا ، ار امش رتشیب ردقچ ، دَناشوپ‌یم نینچ ، دوش‌یم هدنکفا رونت رد ادرف و تسه زورما هک ار ارحص فلع ادخ رگا سپ
. دشن هتسارآ اهنآ زا یکی نوچمه شلالج و هوکش ۀمه اب زین نامیلس یتح هک میوگ‌یم امش هب . دنسیر‌یم هن و دنشک‌یم تمحز هن ؛ دننک‌یم ومن هنوگچ هک دیرگنب ار اهنسوس
؟ دیتسه یقبام نارگن ببس هچ زا ، دیناوتان یکچوک راک نینچ ماجنا زا رگا ، سپ
؟ دیازفیب دوخ تماق رب یعارذ ، ینارگن اب دناوتب هک امش زا تسیک
! دیناگدنرپ زا رتشزرااب ردقچ امش و . دهد‌یم یزور اهنآ هب ادخ همه نیا اب ؛ رابنا هن و دنراد نادهاک هن ، دنورد‌یم هن و دنراک‌یم هن : دیرگنب ار اهغالک
. تسا رتمهم کاشوپ زا ندب و کاروخ زا یگدنز
. دیشوپب هچ هک دوخ ندب نارگن هن و ، دیروخب هچ هک دیشابم دوخ یگدنز نارگن ، میوگ‌یم امش هب سپ « : تفگ دوخ نادرگاش هب باطخ یسیع هاگنآ
» . تسین دنمتورث ادخ یارب اّما ، دزودنا‌یم تورث نتشیوخ یارب هک یسک ماجرف تسا نیا
“ ؟ دش دهاوخ هک ِنآ زا ، یا‌هتخودنا هچنآ سپ . دناتس دنهاوخ وت زا ار تناج بشما نیمه ! نادان یا ” : تفگ وا هب ادخ اّما
“ . شاب شوخ و شونب و روخب ؛ یزب هدوسآ لاح . یا‌هتخودنا ناوارف لاوما زارد نایلاس یارب ، نم ناج یا : تفگ مهاوخ دوخ هب هاگنآ
. منک‌یم هریخذ اهنآ رد ار دوخ لاوما و مدنگ ۀمه و ، مزاس‌یم رتگرزب ییاهرابنا و منک‌یم بارخ ار دوخ یاهرابنا ! درک دیاب هچ متسناد ” : تفگ سپس
“ ؟ مرادن دوخ لوصحم نتشابنا یارب ییاج اریز ، منک هچ ” ، دیشیدنا دوخ اب سپ
. درک لصاح ناوارف لوصحم شیوخ تعارز زا دنمتورث یدرم « : دروآ ناشیارب ار لَثَم نیا سپس
» . تسین شا‌ییاراد ینوزف‌هب ناسنا یگدنز اریز ، دیزیهرپب زآ و صرح هنوگ ره زا و دیشاب شوهب « : تفگ مدرم هب سپ
» ؟ تسا هداد رارق مِسَقُم ای رواد امش نیب ارم یسک هچ ، درم یا « : داد خساپ یسیع
» . دنک تمسق نم اب ار یردپ ثاریم وگب مردارب هب ، داتسا « : تفگ وا هب تیعمج نایم زا یسک هاگان
» . تخومآ دهاوخ امش هب دییوگب دیاب هک ار هچنآ سدقلا‌حور ماگنه نآ رد اریز
، دییوگب هچ ای دینک عافد دوخ زا هنوگچ هک دیشابم نارگن ، دنرب نابصنمبحاص و نامکاح روضح هب و اه‌هسینک هب ار امش نوچ
. دش دهاوخن هدیزرمآ ، دیوگ رفک سدقلا‌حور هب هک ره اّما ، دوش هدیزرمآ ، دیوگ ناسنا رسپ دض رب ینخس هک ره
. دش دهاوخ راکنا ادخ ناگتشرف روضح رد ، دنک راکنا ارم مدرم دزن هک ره اّما
. درک دهاوخ رارقا ادخ ناگتشرف روضح رد ار وا زین ناسنا رسپ ، دنک رارقا مدرم دزن ارم هک ره ، میوگ‌یم امش هب «
. تسا کشجنگ نارازه زا شیب امش شزرا اریز ، دیسرتم سپ . تسا هدش هدرمش یمامت هب امش رس یاهوم یتح
. ددرگ‌یمن شومارف ادخ دزن اهنآ زا یکی یتح ، لاح نیا اب ؟ دنشورف‌یمن هایس لوپ ود هب ار کشجنگ جنپ ایآ
. دیسرت دیاب هک تسوا زا ، میوگ‌یم امش هب ، یرآ . دزادنا خزود هب دراد تردق ، مسج نتشک زا سپ هک نآ زا : دیسرت دیاب هک زا مهد‌یم ناشن امش هب
. دیسرتم ، درک دنناوتن نیا زا شیب و دنشُک‌یم ار مسج هک یناسک زا میوگ‌یم امش هب ، ناتسود «
. دیدرگ دهاوخ مالعا اهماب زارف زا ، دیا‌هدرک اوجن هتسب یاهرد تشپ هچنآ و ، دش دهاوخ هدینش ییانشور رد ، دیا‌هتفگ یکیرات رد هچنآ
. ددرگن نایع هک تسین هدیشوپ ِزیچ‌چیه و دوشن راکشآ هک تسین ناهنپ ِزیچ چیه
. دینک یرود ، تسا یراکایر انامه هک نایسیرَف ۀیامریمخ زا « : تفگ و درک زاغآ نخس دوخ نادرگاش اب تسخن یسیع . دنداهن‌یم اپ رگیدکی رب هک نادنچ ، دندمآ‌ درگ نت نارازه ، ماگنه نیا رد
. دنزادنا ماد هب ار یو شنابز زا ینخس رد ات دندوب نیمک رد و
دنتخات وا رب رایسب تالاؤس اب و دنتساخرب تفلاخم هب وا اب تخس نایسیرَف و نید یاملع ، تفر نوریب یسیع نوچ
» . دیدرگ‌یم عنام زین ار ناگدنوش‌لخاد و دیوش‌یمن لخاد دوخ . دیا‌هدرک بصغ ار تفرعم دیلک اریز ! ناهیقف یا امش رب یاو
. داد دهاوخ سپ باسح همه نیا یارب لسن نیا هک میوگ‌یم امش هب ، یرآ . دش هتشک هاگبارحم و حبذم نیب هک ایرکز نوخ ات لیباه نوخ زا
- دوب دهاوخ لسن نیا ندرگ رب ، تسا هدش هتخیر نونک ات ناهج زاغآ زا ناشنوخ هک یناربمایپ ۀمه نوخ ، سپ
“ . دیناسر دنهاوخ رازآ ار یضعب و تشک دنهاوخ ار یضعب اّما . داتسرف مهاوخ نالوسر و ناربمایپ اهنآ یارب نم ” هک دیامرف‌یم ادخ تمکح ور‌نیا زا
. دیزاس‌یم ار ناشهاگمارآ امش و دنتشک ار ناربمایپ اهنآ . دینز‌یم دییأت رهم اهنآ راک رب هنوگ‌نیا هک یتسارب
! دیزاس‌یم هربقم ، دندش هتشک ناتناردپ تسد‌هب هک یناربمایپ یارب هک امش رب یاو
. دینابنجب کمک یارب یتشگنا یتح دیتسین رضاح دوخ اّما ، دیهن‌یم مدرم شود رب اسرفناوت ییاهراب هک ، ناهیقف یا ، زین امش رب یاو « : دومرف یسیع
» . ینک‌یم تناها زین ام هب نانخس نیا اب وت ، داتسا « : تفگ خساپ رد ناهیقف زا یکی
» . دنور‌یم هار اهنآ رب هتسنادن مدرم هک دییادیپان ییاهروگ نوچمه اریز ! امش رب یاو
. دنیوگ مالس ار امش رازاب و هچوک رد مدرم و دینیشنب اه‌هسینک یاج نیرتهب رد دیراد تسود اریز ! نایسیرَف یا امش رب یاو
. دیدرک‌یمن شومارف زین ار اهنآ و دیدروآ‌یم یاج‌هب تسیاب‌یم ار اهنیا . دیلفاغ ادخ تبحم زا و دیریگ‌یم هدیدان ار تلادع اّما ، دیهد‌یم کی‌هد یزبس هنوگ ره و بادُس و عانعن زا امش ! نایسیرَف یا امش رب یاو «
. دشاب کاپ ناتیارب زیچ همه ات دیهد هقدص تسا نورد رد هچنآ زا سپ
؟ دیرفاین زین ار نورد ، دیرفآ ار نوریب هک نآ ایآ ، نانادان یا
! دیتسه تثابخ و عمط زا هدنکآ نورد زا اّما ، دینک‌یم کاپ ار باقشب و هلایپ ِنوریب نایسیرَف امش « : تفگ وا هب باطخ دنوادخ هاگنآ
. درک بجعت ، تسشن اذغ زا شیپ ار شیاهتسد یسیع هک دید نوچ یسیرَف اّما
. تسشنب و تفر وا ۀناخ هب سپ . درک توعد اذغ فرص هب ار وا نایسیرَف زا یکی ، دیناسر نایاپ هب ار دوخ نانخس یسیع نوچ
» . دوب یهاوخ ییانشور رد یمامت هب ، دبات‌یم وت رب غارچ ِرون هک ینامز نوچمه هاگنآ ، دشابن کیرات نآ زا یئزج چیه و دشاب نشور تدوجو مامت رگا هچ
. دشاب یکیرات ، تسوت رد هک یرون ادابم شاب شوهب سپ
. تفرگ دهاوخ‌ارف یکیرات ار تدوجو مامت ، دشاب دساف تمشچ رگا اّما . دوب دهاوخ نشور تدوجو مامت ، دشاب ملاس تمشچ رگا . تسوت ندب غارچ ، وت مشچ
. دنیبب ار شرون دوش لخاد هک ره ات دنراذگ‌یم نادغارچ رب ار غارچ هکلب ، دهنب یا‌هساک ریز ای دنک ناهنپ ار نآ ات دزورفا‌یمنرب ار غارچ سک‌چیه «
. تساجنیا سنوی زا رتگرزب یسک هکنآ لاح و ، دندرک هبوت سنوی ۀظعوم رثا رد اهنآ اریز ، درک دنهاوخ ناشموکحم و تساخ دنهاوخ‌رب لسن نیا اب یرواد زور رد اونین نادرم
. تساجنیا نامیلس زا رتگرزب یسک هکنآ لاح و ، دونشب ار نامیلس تمکح ات دمآ ایند یوس نآ زا وا اریز ، درک دهاوخ ناشموکحم و تساخ دهاوخ‌رب لسن نیا اب بونج ۀکلم ، یرواد زور رد
. دوب دهاوخ یتیآ لسن نیا یارب زین ناسنا رسپ ، اونین مدرم یارب دوب یتیآ سنوی هک هنوگ‌نامه اریز
. سنوی تیآ زج دش دهاوخن هداد ناشیا هب یتیآ اّما ! دنتسه یتیآ راتساوخ . هشیپ‌ترارش سب تسا یلسن ، لسن نیا « : تفگ یسیع ، دش‌یم هدوزفا تیعمج رامش رب نوچ
» . دنروآ‌یم یاج‌هب ار نآ و دنونش‌یم ار ادخ مالک هک نانآ لاح هب اشوخ « : تفگ خساپ رد یسیع اّما
» . داد ریش وت هب و دییاز ار وت هک ینز لاح هب اشوخ « : تفگ دنلب گناب هب تیعمج نایم زا ینز ، تفگ‌یم ار نانخس نیا یسیع هک یماگنه
» . دوش‌یم وا تسخن تلاح زا رتدب صخش نآ ِماجنارس ، هجیتن رد . دننیزگ‌یم تنوکس اجنآ رد و دنوش‌یم لخاد یگمه و ، دروآ‌یم زین دوخ زا رتدب حور تفه و دور‌یم
، دنیب‌یم هتسارآ و هتفُر ار هناخ و دسر‌یم اجنآ هب نوچ اّما
“ . مدرگ‌یمزاب ، مدمآ نآ زا هک یا‌هناخ هب ” : دیوگ‌یم دوخ اب دبای‌یمن نوچ اّما . دبایب تحارتسا یارب ییاج ات دور‌یم ریاب و کشخ یاهناکم هب ، دیآ‌یم نوریب یسک زا دیلپ حور هک یماگنه «
. دزاس هدنکارپ ، دنکن عمج نم اب هک ره و ، تسا نم دض رب ، تسین نم اب هک ره
. درک دهاوخ میسقت ار تمینغ ، هتفرگ وا زا دراد لکوت نادب درم نآ هک ار یحالس ، دوش هریچ و دَرَب شروی یو رب وا زا رتدنمورین یسک نوچ اّما
. دوب دهاوخ ناما رد شلاوما ، دنک یرادساپ دوخ ۀناخ زا حّلسم و دنمورین یدرم هاگره
. تسا هدیسر امش هب ادخ یهاشداپ هک دینادب نیقی ، منار‌یم نوریب ار اهوید ادخ تشگنا هب نم رگا اّما
. درک دنهاوخ یرواد امش رب ، ناشیا سپ ؟ دننک‌یم نوریب ار اهنآ هک یرای هب امش نادرگاش ، منار‌یم نوریب ار اهوید لوبِزلَعَب یرای هب نم رگا
. منار‌یم نوریب لوبِزلَعَب یرای هب ار اهوید نم دینک‌یم اعدا هک میوگ‌یم ببس نآ زا ار نیا ؟ دَنام اجرباپ شتموکح هنوگچ ، دوش هیزجت دوخ دض رب زین ناطیش رگا
. تخیر دهاوخ‌ورف ، دوش هیزجت دوخ دض رب هک یا‌هناخ ره و ، دش دهاوخ دوبان ، دوش هیزجت دوخ دض رب هک یتموکح ره « : تفگ ناشیا هب و درک کرد ار نانآ راکفا وا
. دندش ینامسآ یتیآ راتساوخ ، وا ندومزآ دصق هب زین نارگید
» . دنک‌یم نوریب ، اهوید سیئر ، لوبِزلَعَب یرای هب ار اهوید وا « : دنتفگ یخرب اّما
. دندش تفگش رد مدرم و دیوگب نخس تسناوت لال ِدرم ، تفر نوریب وید نوچ . درک‌یم نوریب یسک زا ار لال یوید یسیع
» . دومرف دهاوخ اطع ، دهاوخب وا زا هک ره هب ار سدقلا‌حور امش ینامسآ ردپ رتشیب ردقچ ، دیهدب وکین یایاده دوخ نادنزرف هب دیاب هک دیناد‌یم نات‌یتریسدب ۀمه اب امش رگا لاح
؟ دنک‌یم اطع وا هب یبرقع ، دهاوخب غرم‌مخت رگا ای
؟ دشخب‌یم ودب یرام ، دهاوخب یهام وا زا شرسپ رگا ، ناردپ امش زا کی‌مادک
. دوش هدوشگ شیور‌هب رد ، دبوکب هک ره و ؛ دبای ، دیوجب هک ره و ؛ دروآ تسد‌هب ، دهاوخب هک ره اریز
. دش دهاوخ هدوشگ ناتیور‌هب رد هک دیبوکب ؛ تفای دیهاوخ هک دییوجب ؛ دش دهاوخ هداد امش هب هک دیهاوخب ، میوگ‌یم امش هب سپ «
. داد دهاوخ وا هب دراد زاین هچنآ ره و تساخ دهاوخ‌رب وربآ رطاخ‌هب ، دهدن نان وا هب و دزیخنرب یتسود رطاخ‌هب دنچ ره ، میوگ‌یم امش هب
“ . مهدب وت هب یزیچ و مزیخرب یاج زا مناوت‌یمن . دنرتسب رد نم اب منادنزرف و ، تسا لفق رد . هدم متمحز ” : دهد باوج هناخ نورد زا وا و
“ ، مراذگب وا شیپ ات مرادن یزیچ و ، هدیسر رفس زا مناتسود زا یکی اریز
، هدب ضرق نم هب نان ددع هس ، تسود یا ” : دیوگب و دورب یو دزن بش‌همین و ، دشاب هتشاد یتسود هک امش زا تسیک « : تفگ ناشیا هب سپس
»‌“ . روایم شیامزآ رد ار ام و . میشخب‌یم ار دوخ نارادضرق ۀمه زین ام اریز ، شخبب ار ام ناهانگ
. امرف اطع ام هب زور ره ار ام ۀنازور نان
، دیایب وت یهاشداپ ، داب سّدقم وت مان ، ردپ یا ” : دییوگب ، دینک‌یم اعد نوچ « : تفگ ناشیا هب
» . تخومآ شنادرگاش هب ییحی هک هنوگ‌نامه ، زومایب ام هب ار ندرک اعد ، ام رورس یا « : تفگ وا هب نادرگاش زا یکی ، دیسر نایاپ هب شیاعد نوچ . درک‌یم اعد یناکم رد یسیع یزور

» . دش دهاوخن هتفرگزاب وا زا هک ، هدیزگرب ار رتهب بیصن نآ میرم و ؛ تسا مزال زیچ کی اهنت هکنآ لاح
، دنک‌یم برطضم و نارگن رایسب یاهزیچ ار وت ! اترام ! اترام « : داد باوج دنوادخ
» ! دهد یرای ارم هک امرفب وا هب ؟ تسا هتشاذگ اهنت ییاریذپ راک رد ارم مرهاوخ هک تسین یکاب ار وت ایآ ، مرورس‌« : تفگ و دمآ یسیع دزن ، دوب ییاریذپ کرادت لوغشم تخس هک اترام اّما
. داد‌یمارف شوگ وا نانخس هب و دوب هتسشن دنوادخ یاهاپ رانک میرم . مان میرم تشاد یرهاوخ اترام
. درک توعد دوخ ۀناخ هب ار یسیع مان اترام ینز اجنآ رد . دمآرد یا‌هدکهد هب ، دنتفر‌یم هار رد نوچ
» . نک نینچ زین وت و ورب « : تفگ وا هب یسیع » . درک محرت وا هب هک نآ « : داد خساپ
» ؟ داتفا نانزهار تسد‌هب هک دوب یدرم ۀیاسمه ، نت هس نیا زا کی‌مادک وت رظن‌هب لاح
“ . داد مهاوخ وت هب مدرگرب نوچ ، یدرک جرخ نیا زا شیب رگا و نک یراتسرپ درم نیا زا ” : تفگ و داد ارسناوراک بحاص هب رانید ود ، دعب زور
. درک یراتسرپ وا زا و درب ییارسناوراک هب و تشاذگ دوخ غالا رب ار وا سپس . تسب ار اهنآ و دیلام نغور و تخیر بارش شیاهمخز رب و تفر وا دزن سپ
. تخوس وا لاح رب شلد ، دید ار درم نآ و دیسر اجنادب نوچ یرماس یرفاسم اّما
. تفر هداج رگید تمس زا و درک جک ار دوخ هار ، دید ار درم نآ و دیسر اجنآ هب نوچ زین وا . تشذگ‌یم اجنآ زا زین یا‌یوال
. تفر هداج رگید تمس زا و درک جک ار دوخ هار ، داتفا درم نآ هب شمشچ نوچ اّما . تشذگ‌یم هار نامه زا ینهاک اضق زا
. دنتفر و دندرک شیاهر ناج‌همین و ، دندز کتک ، هدرک تخل ار وا اهنآ . داتفا نانزهار تسد‌هب هار رد . تفر‌یم احیرَا هب میلشروا زا یدرم « : تفگ نینچ خساپ رد یسیع
» ؟ تسیک نم ۀیاسمه یلو « : دیسرپ یسیع زا دوخ ۀئربت یارب وا اّما
» . تشاد یهاوخ تایح هک روآ یاج‌هب ار نیا . یداد تسرد خساپ « : تفگ یسیع
» “ . نک تبحم نتشیوخ نوچمه ار تا‌هیاسمه ” و ؛ “ امن تبحم دوخ رکف یمامت اب و تّوق یمامت اب و ناج یمامت اب و لد یمامت اب ار دوخ یادخ ْدنوادخ ”‌« : داد خساپ
» ؟ یمهف‌یم هچ نآ زا ؟ تسا هتشون هچ تاروت رد « : تفگ باوج رد یسیع
» ؟ موش نادیواج تایح ثراو ات منک هچ ، داتسا یا « : دیامزایب ار یسیع ، شسرپ نیا اب ات تساخرب ناهیقف زا یکی یزور
» . دندینشن و دنونشب ، دیونش‌یم امش هچنآ و ، دندیدن و دننیبب ، دینیب‌یم امش هچنآ دنتشاد وزرآ ناهاشداپ و ایبنا زا یرایسب میوگ‌یم امش هب اریز
. دننیب‌یم ، دینیب‌یم امش هچنآ هک ینامشچ لاح هب اشوخ « : تفگ و درک نادرگاش هب ور ، تولخ رد سپس
» . دزاس راکشآ ناشیا رب ار وا دهاوخب رسپ هک نانآ و ، رسپ زج تسیک ردپ دناد‌یمن سک‌چیه و ، ردپ زج تسیک رسپ دناد‌یمن سک‌چیه . تسا هدرپس نم هب ار زیچ همه مردپ
. دوب نیا رد وت یدونشخ اریز ، ردپ یا ، هلب . یا‌هدرک راکشآ ناکدوک رب و هتشاد ناهنپ نادنمدرخ و نایاناد زا ار قیاقح نیا هک میاتس‌یم ار وت ، نیمز و نامسآ کلام ، ردپ یا « : تفگ و دمآ دجو‌هب سدقلا‌حور رد یسیع ، تعاس نامه رد
» . تسا هدش هتشون نامسآ رد ناتمان هک دشاب نیا زا امش یداش هکلب ، دننک‌یم تعاطا امش زا حاورا هک دیشابم نامداش نیا زا اّما
. دیناسر دهاوخن بیسآ امش هب زیچ‌چیه و ، دینک لامیاپ ار نمشد تردق یمامت و اهبرقع و نارام هک مشخب‌یم رادتقا ار امش کنیا
. داتفا‌یم‌ورف نامسآ زا قرب نوچمه هک مدید ار ناطیش « : دومرف ناشیا هب
» . دننک‌یم تعاطا ام زا وت مان هب مه اهوید یتح ، ام رورس « : دنتفگ و دنتشگزاب یداش اب نت داتفه نآ
» . تسا هتفریذپن ارم ۀدنتسرف ، دریذپن ارم هک ره اّما ؛ تسا هتفریذپن ارم ، دریذپن ار امش هک ره و ؛ تسا هدادارف شوگ نم هب ، دهدارف شوگ امش هب هک‌ره «
. دش یهاوخ نوگنرس خزود قامعا هب ات هکلب ، زگره ؟ درک یهاوخ دوعص نامسآ هب ات ایآ ، موحانرَفَک یا وت و
. امش یارب ات دوب دهاوخ رتناسآ نودیص و روص یارب تازاجم لمحت ، یرواد زور رد اّما
. دندرک‌یم هبوت و دنتسشن‌یم رتسکاخ و سالپ رد شیپ اهتدم اجنآ مدرم ، داد‌یم یور نودیص و روص رد دش ماجنا امش رد هک یتازجعم رگا اریز ! ادْیِص‌تیب یا ، وت رب یاو ! نیزَروخ یا ، وت رب یاو «
. رهش نآ یارب ات دوب دهاوخ رتناسآ مودُس یارب تازاجم لمحت ، یرواد زور رد هک دینادب نیقی
“ . تسا هدش کیدزن ادخ یهاشداپ هک دینادب اّما . میناکت‌یم امش رب ، تسا هتسشن ام یاهاپ رب هک ار امش رهش کاخ یتح ام ”
: دییوگب و دیورب رهش نآ یاه‌هچوک هب ، دنتفریذپن ار امش و دیدمآرد یرهش هب نوچ اّما
“ . تسا هدش کیدزن امش هب ادخ یهاشداپ ” : دییوگب و دیهد افش ار اجنآ نارامیب
. دیروخب ، دنتشاذگ امش ربارب رد هچ ره ، دنتفریذپ یمرگ‌هب ار امش و دیدش یرهش دراو نوچ
. دینکم ناکم لقن رگید ۀناخ هب یا‌هناخ زا . تسا شیوخ دزمتسد قحتسم رگراک اریز ، دیماشایب و دیروخب ، دنداد امش هب هچ ره و دینامب هناخ نآ رد
. تشگ دهاوخ‌زاب امش دوخ هب ، هنرگو ؛ تفرگ دهاوخ رارق وا رب امش مالس ، دشاب مالس و حلص لها زا یسک هناخ نآ رد رگا
“ . داب هناخ نیا رب مالس ” : دییوگب تسخن ، دیوش‌یم دراو هک یا‌هناخ ره هب
. دییوگم مالس ار یسک هار رد و ، دیریگمرب شفک ای راب‌هلوک ای لوپ ۀسیک
. متسرف‌یم اهگرگ نایم هب اه‌هرب نوچ ار امش نم ! دیورب
. دتسرفب دوخ لوصحم ِورد یارب نارگراک دیهاوخب لوصحم ِکلام زا ، سپ . کدنا رگراک اّما ، تسا ناوارف لوصحم « : تفگ ناشیدب
. تشاد اجنادب نتفر دصق هک داتسرف یراید و رهش ره هب دوخ شیپاشیپ ود‌هب‌ود ار اهنآ و دومرف نییعت زین ار رگید نت داتفه دنوادخ ، نآ زا سپ
» . دشابن ادخ یهاشداپ ۀتسیاش ، درگنب بقع هب و دربب ینز‌مخش هب تسد هک یسک « : تفگ خساپ رد یسیع
» . میوگ عادو ار دوخ ۀناخ لها و مدرگزاب ات هد تصخر تسخن اّما ، درک مهاوخ یوریپ ار وت ، مرورس « : تفگ یرگید
» . نک هظعوم ادخ یهاشداپ هب و ورب وت ؛ دنراپسب کاخ هب ار دوخ ِناگدرم ، ناگدرم راذگب « : تفگ وا هب یسیع
» . مراپسب کاخ هب ار دوخ ردپ و مورب ات هد تصخر تسخن ، مرورس « : داد خساپ وا اّما » . نک یوریپ ارم « : تفگ رگید یصخش هب یسیع
» . تسین نداهن رس یاج ار ناسنا رسپ اّما ، اه‌هنایشآ ار اوه ناغرم و تساه‌هنال ار ناهابور « : داد خساپ یسیع
» . درک مهاوخ یوریپ ار وت ، یورب اج‌ره « : تفگ یسیع هب یصخش ، هار رد
. دنتفر رگید یا‌هدکهد هب سپس ] » . دشخب تاجن ات هکلب دنک کاله ار مدرم ناج ات هدماین ناسنا رسپ اریز
! دیتسه حور مادک زا دیناد‌یمن امش « : تفگ و [ درک ناشخیبوت ، هدنادرگ یور یسیع اّما
» ؟ ] درک سایلا هکنانچ [ دنک دوبان ار اهنآ ۀمه و درابب شتآ نامسآ زا مییوگب یهاوخ‌یم ایآ ، ام رورس یا « : دنتفگ ، دندید ار نیا ، انحوی و بوقعی ، وا نادرگاش نوچ
. دوب میلشروا مزاع اریز ، دنتفریذپن ار وا اجنآ مدرم اّما
. دننیبب کرادت وا یارب ات دنتفر نایرماس یاه‌هدکهد زا یکی هب هک تشاد مازعا یناگداتسرف دوخ شیپاشیپ سپ
. داهن میلشروا یوس‌هب ور خسار یمزع اب ، دش‌یم کیدزن نامسآ هب یسیع دوعص نامز نوچ
» . تسامش اب ، تسین امش دض رب هک ره اریز ، دیرادم شَزاب « : تفگ یسیع
» . میتشادزاب ار وا ، دوبن ام زا نوچ اّما ، درک‌یم جارخا وید وت مان هب هک میدید ار یصخش ، داتسا « : تفگ انحوی
» . دشاب رتکچوک همه زا هک تسا رتگرزب سک‌نآ امش نایم رد اریز . تسا هتفریذپ ارم ۀدنتسرف ، دریذپب ارم هک ره و ؛ تسا هتفریذپ ارم ، دریذپب نم مان هب ار کدوک نیا هک‌ره « : تفگ نانآ هب و
، داد رارق دوخ رانک رد و تفرگرب ار یکدوک ، دوب هاگآ ناشیا راکفا زا هک یسیع
. تسا رتگرزب همه زا ناشیا زا کی‌مادک هک تفرگرد ثحب نیا نادرگاش نایم رد یزور
. دننک لاؤس وا زا هراب‌نیا رد دندیسرت‌یم و ؛ دننکن شکرد ات دنام ناهنپ نانآ زا هکلب ؛ دنتفاینرد ار یو روظنم اّما
» . دش دهاوخ میلست مدرم تسد‌هب ناسنا رسپ : دیراپسب شوگ تّقد‌هب میوگب امش هب مهاوخ‌یم هچنآ هب «
: تفگ دوخ نادرگاش هب وا ، دندوب تفگش رد یسیع یاهراک زا ناگمه هک لاح نآ رد . دنداتفا تریح رد ادخ یگرزب زا یگمه مدرم
. درپس شردپ هب و داد افش ار رسپ و دز بیهن دیلپ حور نآ رب یسیع اّما . دنکفا جنشت هب و دز نیمز رب ار وا وید ، دمآ‌یم رسپ هک یماگنه یتح
» . روایب اجنیا ار ترسپ ؟ منک ناتلمحت و مشاب امش اب یِک هب ات ، فرحنم و نامیا‌یب لسن یا « : داد خساپ یسیع
» . دنتسناوتن اّما ، دننک شنوریب وا زا مدرک سامتلا تنادرگاش هب
. دراد شا‌یدوبان دصق و دنک‌یم شیاهر تردن‌هب حور نیا . دنک‌یم فک شناهد هک یا‌هنوگ‌هب ، دوش‌یم جنشت راچد و دشک‌یمرب هرعن مَد‌رد وا و دریگ‌یم ار وا ناهگان یحور
. تسا نم دنزرف اهنت اریز ، ینکفیب نم رسپ رب یفطل رظن منک‌یم سامتلا وت هب ، داتسا « : دز دایرف تیعمج نایم زا یدرم هاگان
. دندرک رادید یسیع اب هوبنا یعمج ، دندمآ دورف هوک زا نوچ ، دعب زور
. دندرکن هاگآ ، دندوب هدید هچنآ زا ار یسک نامز نآ رد و ، دنتشاد هاگن دوخ دزن ار نیا نادرگاش . دندید اهنت ار یسیع ، دش عطق ادص نوچ و
» ! دیهدارف شوگ وا هب ؛ ما‌هدیزگرب ار وا هک نم رسپ تسا نیا « هک دیسر رد ربا زا ییادن هاگنآ
. دندش ناساره ، دنتفر‌یم ربا نورد‌هب نوچ . تفرگ رب رد ار نانآ و تشگ رادیدپ یربا هک دوب سُرطِپ نابز رب زونه نخس نیا
. دیوگ‌یم هچ تسناد‌یمن وا » . سایلا یارب مه یکی و یسوم یارب یکی ، وت یارب یکی ، میزاسب هانپرس هس راذگب ! تسوکین اجنیا رد ام ندوب ، داتسا « : تفگ سُرطِپ ، دنتفر‌یم یسیع دزن زا ود نآ هک یماگنه
. دندوب هداتسیا شرانک رد هک ار درم ود نآ و دندید ار یسیع لالج ، دندش رایشوه و رادیب ًالماک نوچ اّما ، دندوب دولآ‌باوخ رایسب شناهارمه و سُرطِپ
. دهد خر میلشروا رد یدوزب تسیاب‌یم هک دنتفگ‌یم نخس یسیع جورخ ۀرابرد و دندوب هدش رهاظ لالج رد نانآ
. دنتخادرپ وگتفگ هب وا اب ، هتشگ رادیدپ ، سایلا و یسوم ، درم ود هاگان
. دش ینارون و دیفس شا‌هماج و درک رییغت شا‌هرهچ ِدومن ، درک‌یم اعد هک لاح نامه رد
. دنک اعد ات تفر یهوک زارف رب و تفرگرب ار بوقعی و انحوی و سُرطِپ یسیع ، نانخس نیا زا سپ زور تشه دودح
» . دیشچ دنهاوخن ار گرم معط ، دننیبن ار ادخ یهاشداپ ات هک دنا‌هداتسیا اجنیا یخرب ، میوگ‌یم امش هب یتسارب
. تشاد دهاوخ راع وا زا ، دیآ سّدقم ناگتشرف و ردپ لالج و دوخ لالج رد هک هاگنآ زین ناسنا رسپ ، دشاب هتشاد راع منانخس و نم زا هک ره اریز
. دنک فلت ار نآ ای دزابب ار شیوخ ناج اّما ، دربب ار ایند یمامت هک دوس هچ ار ناسنا
. داد دهاوخ تاجن ار نآ ، دهدب تسد زا ار شناج نم رطاخ‌هب هک ره اّما ؛ داد دهاوخ تسد زا ار نآ ، دهد تاجن ار دوخ ناج دهاوخب هک ره اریز
. دیایب نم یپ زا و دریگرب شیوخ بیلص زور ره ، هدرک راکنا ار دوخ دیاب ، دنک یوریپ ارم دهاوخب یسک رگا « : دومرف همه هب سپس
» . دزیخرب مّوس زور رد و دوش هتشک و دننک شدر نید یاملع و نانهاک نارس و خیاشم و دشک رایسب جنر ناسنا رسپ هک دیاب‌یم « : تفگ و
، دنیوگن یسک هب ار نیا داد روتسد و درک عنم ار ناشیا یسیع سپس
» . ادخ ِحیسم « : داد خساپ سُرطِپ » ؟ دیناد‌یم هک ارم امش ؟ هچ امش « : دیسرپ ناشیا زا
» . تسا هدش هدنز هک دنناد‌یم نهک مایا ناربمایپ زا یکی ار وت زین یخرب و ، یسایلا دنیوگ‌یم رگید یخرب ، یتسه هدنهددیمعت یایحی دنیوگ‌یم یخرب « : دنداد خساپ
» ؟ متسه هک نم دنیوگ‌یم مدرم « : دیسرپ ناشیا زا . دندوب وا اب شنادرگاش اهنت و درک‌یم اعد تولخ رد یسیع یزور
. دندروآ‌ درگ هدنام یاج رب یاه‌هکت زا زین دبس هدزاود و دندش ریس و دندروخ همه سپ
. دنراذگب مدرم شیپ ات داد نادرگاش هب و درک هراپ ار اهنآ ، هدروآ یاج‌هب رکش و تسیرگن نامسآ هب ، تفرگرب ار یهام ود و نان جنپ هاگنآ
. دندناشن ار همه و دندرک نینچ نادرگاش
» . دیناشنب یرفن هاجنپ یاههورگ رد ار مدرم « : دومرف دوخ نادرگاش هب یسیع . دندوب درم رازه جنپ دودح اجنآ رد
» . میرخب کاروخ مدرم نیا ۀمه یارب و میورب هکنیا رگم ، میرادن یزیچ یهام ود و نان جنپ زج ام « : دنتفگ » . دیهد کاروخ ناشیا هب دوخ امش « : تفگ باوج رد یسیع
» . تسا هداتفارود یناکم اجنیا هک ارچ ، دنبایب یهانپرس و کاروخ و دنورب فارطا عرازم و اهاتسور هب ات امرف صخرم ار تعامج « : دنتفگ و دندمآ شدزن نت هدزاود نآ ، بورغ کیدزن
. دیشخب افش ، دنتشاد نامرد هب زاین هک ار یناسک و تفگ نخس ادخ یهاشداپ زا ناشیا اب و تفریذپ ار نانآ زین یسیع . دندش هناور ناشیا یپ زا و دنتفایرد ار نیا یرایسب اّما
. دنشاب اهنت اجنآ رد ات درب ادْیِص‌تیب مان هب یرهش هب دوخ اب ار نانآ هاگنآ . دنتفگزاب یسیع هب دندوب هدرک هچنآره ، دنتشگزاب نالوسر نوچ
. دنیبب ار یسیع دیشوک‌یم و » ؟ مونش‌یم شا‌هرابرد ار اهزیچ نیا هک تسیک نیا سپ . مدرک ادج نت زا نم ار ییحی رس « : تفگ سیدوریه اّما
. تسا هدش هدنز نیرید ناربمایپ زا یکی دنتفگ‌یم زین یخرب و ، هدرک روهظ سایلا دنتفگ‌یم رگید یخرب
. تسا هتساخرب ناگدرم زا هک تسا ییحی نامه یسیع دنتفگ‌یم یخرب هک ارچ ، دوب هدنام نادرگرس و ناریح سیدوریه . دیسر مکاح ِسیدوریه شوگ هب عیاقو نیا ۀمه ربخ اّما و
. دندیشخب‌یم افش ار نارامیب و دنداد‌یم تراشب ، دندیسر‌یم اج ره و دنتفر‌یم رگید یاتسور هب ییاتسور زا ، هداتفا هار‌هب سپ
» . دشاب اهنآ دض رب یتداهش ات دیناکتب ار دوخ یاهاپ کاخ ، ناشرهش کرت ماگنه‌هب ، دنتفریذپن ار امش مدرم رگا
. دینامب اجنآ رد رهش کرت ماگنه ات ، دیدمآرد هک یا‌هناخ ره هب
. هفاضا نهاریپ هن و لوپ هن ، نان هن ، راب‌هلوک هن ، یتسدبوچ هن ، دیرادنرب رفس یارب زیچ چیه « : تفگ ناشیا هب
. دنهد افش ار نارامیب و دننک هظعوم ادخ یهاشداپ هب ات داتسرف ار ناشیا و
؛ دنشخب افش ار اهیرامیب و دننارب نوریب ار اهوید ۀمه ات دیشخب رادتقا و تردق ار نانآ و دناوخارف مه‌ درگ ار نت هدزاود نآ یسیع

. دنیوگنزاب یسک هب ار ارجام هک دومرف رما ناشیدب وا اّما ، دندوب تریح رد قرغ رتخد نیدلاو
. دنهد کاروخ وا هب ات دومرف یسیع . تساخرب اج زا مَد‌رد و تشگزاب وا حور
» ! زیخرب ، مرتخد « : تفگ و تفرگ ار کرتخد تسد یسیع اّما
. تسا هدرم رتخد دنتسناد‌یم هک ارچ ، دندرک شدنخشیر اهنآ
» . تسا باوخ رد هکلب هدرمن اریز ، دینکم یراز « : تفگ یسیع . دندرک‌یم یراز و نویش رتخد یارب مدرم ۀمه
. دنیآرد هناخ هب وا اب رتخد ردام و ردپ و بوقعی و انحوی و سُرطِپ زج یسک تشاذگن ، دیسر سوریای ۀناخ هب هک یماگنه
» . تفای دهاوخ افش ترتخد ! شاب هتشاد نامیا طقف ! سرتم « : تفگ سوریای هب ، دینش ار نیا نوچ یسیع
» . هدم تمحز ار داتسا رگید ، درم ترتخد « : تفگ و دمآ ، هسینک سیئر ، سوریای ۀناخ زا یسک هک تفگ‌یم نخس زونه یسیع
» . ورب تمالس‌هب . تسا هداد افش ار وت تنامیا ، مرتخد « : تفگ وا هب یسیع
. تسا هتفای افش مَد‌رد هنوگچ و هدرک سمل ار وا ارچ هک تفگ ناگمه ربارب رد و داتفا وا یاپ‌هب و دمآ شیپ زرل و سرت اب ، دنامب ناهنپ دناوت‌یمن دید نوچ نز نآ
» ! دش رداص نم زا ییورین متفایرد اریز ! درک سمل ارم یسک « : تفگ یسیع اّما
» ! دننک‌یم ماحدزا وت رب و دنا‌هدرک تا‌هطاحا وس ره زا مدرم ، داتسا « : تفگ سُرطِپ ، دندرک راکنا همه نوچ » ؟ درک سمل ارم یسک هچ « : دیسرپ یسیع
. دش عطق شا‌یزیرنوخ مد رد . درک سمل ار وا یادر ۀبل و دش کیدزن یسیع هب رس تشپ زا وا
. دوبن شنامرد ِناوت ار یسک ] ، دوب هدرک نابیبط فرص ار دوخ ییاراد مامت هکنیا اب [ و دوب یزیرنوخ راچد لاس هدزاود هک دوب ینز ، نایم نآ رد
. دندرک‌یم ماحدزا وا رب تخس تیعمج ، دوب هار رد یسیع هک یماگنه . دوب گرم لاح رد ، تشاد لاس هدزاود دودح هک شرتخد اهنت اریز
، دورب شا‌هناخ هب درک سامتلا ، هداتفا یسیع یاپ‌هب و دمآ ، دوب هسینک سیئر هک ، مان سوریای یدرم ، ماگنه نیا رد
. دندوب شهار‌هب‌مشچ همه اریز ، دندرک لابقتسا وا زا یمرگ‌هب مدرم ، تشگزاب یسیع نوچ
. تسا هدرک هچ وا یارب یسیع هک درک مالعا رهش رساترس رد و تفر سپ » . وگزاب ، تسا هدرک تیارب ادخ هچنآ و درگرب دوخ ۀناخ هب «
: تفگ و درک هناور ار وا یسیع اّما ، دوش هارمه یو اب دراذگب درک انمت یسیع زا ، دندوب هدمآ نوریب وا زا اهوید هک یدرم
. تفر و دش قیاق راوس زین وا . دوب هدش هریچ نانآ رب سرت اریز ، دورب ناشدزن زا دنتساوخ یسیع زا نایرَدَج ۀیحان ِمدرم ۀمه سپ
. دوب هتفای افش هنوگچ هدزوید درم هک دنتفگزاب ناشیا یارب ، دندوب هدید مشچ‌هب ار ارجام هک یناسک
. دندیسرت ، تسا هتسشن یسیع یاهاپ شیپ لقاع و هدرک نت هب هماج ، دندوب هدمآ رد‌هب وا زا اهوید هک درم نآ دندید و دندیسر یسیع دزن نوچ و ، دننیبب دوب هداد یور ار هچنآ ات دندمآ نوریب مدرم سپ
. دنتفگزاب ار ارجام ، اتسور و رهش رد و دنتخیرگ ، دندید ار نیا نانابکوخ نوچ
. دندش قرغ و دندرب موجه ایرد نورد‌هب هپت یبیشارس زا اهکوخ و ، دنتفر اهکوخ نورد‌هب و دندمآ نوریب درم نآ زا اهوید ، سپ
. داد هزاجا زین وا و ، دنور اهکوخ نورد‌هب دهد هزاجا دندرک شهاوخ یسیع زا اهوید . دوب ارچ لوغشم هپت ۀنماد رد کوخ یگرزب ۀلگ ، یکیدزن نآ رد
. دهدن هیواه هب تشگزاب روتسد ناشیدب هک دنتساوخ یسیع زا نانک‌سامتلا اهنآ
. دندوب هتفر شنورد هب رایسب یاهوید اریز » ، نویژِل « : داد خساپ » ؟ تسیچ تمان « : دیسرپ وا زا یسیع
. دناشک‌یم نوکسمان یاهیاج هب ار وا وید و تسسگ‌یم ار اهدنب ، دندرک‌یم ینابهگن وا زا و دنتسب‌یم ریجنز هب ار شیاپ و تسد هکنآ اب و دوب هتفرگ ار وا اهراب حور نآ . دیآ رد‌هب وا زا دوب هداد روتسد دیلپ حور هب یسیع اریز
» ! یهدن مباذع مراد انمت ؟ تسا راک هچ نم اب ار وت ، لاعتم یادخ رسپ ، یسیع یا « : دروآرب دایرف دنلب یادص اب و داتفا شیاپ‌هب و دیشکرب هرعن ، دید ار یسیع وا نوچ
. درب‌یم رس‌هب اهروگ رد هکلب ، دوب هدرکن یگدنز یا‌هناخ رد و هدیشوپن سابل یهاگرید هک دروخرب ودب رهش نآ نامدرم زا هدزوید یدرم ، داهن لحاس رب مدق یسیع نوچ
. تشاد رارق لیلج لباقم ، ایرد یوس نآ هک دندیسر نایرَدَج ۀیحان هب سپ
» . دنرب‌یم نامرف وا زا و دهد‌یم نامرف بآ و داب هب یتح هک تسیک نیا « : دندیسرپ‌یم رگیدکی زا تشحو و تهب اب نادرگاش » ؟ تساجک ناتنامیا « : تفگ ناشیا هب سپ
. دش رارقرب شمارآ و تسشن ورف نافوت . دز بیهن ناشورخ جاوما و داب رب و دش رادیب یسیع » ! میوش قرغ هدنامن یزیچ ، داتسا یا ، داتسا یا « : دنتفگ ، هدرک رادیب ار وا و دنتفر یسیع دزن نادرگاش
. داتفا رطخ هب ناشناج و دش‌یم رپ بآ زا قیاق هک نادنچ ، تفرگ ندیزو ایرد رب یدابدنت هاگان . تفر باوخ هب یسیع ، دنتفر‌یم نوچ و
. دندنار شیپ هب و دندش قیاق راوس سپ » . میورب ایرد یوس نآ هب « : تفگ دوخ نادرگاش هب یسیع یزور
» . دننک‌یم لمع نآ هب و دنونش‌یم ار ادخ مالک هک دنتسه یناسک نم ناردارب و ردام « : تفگ خساپ رد
» . دننیبب ار وت دنهاوخ‌یم و دنا‌هداتسیا نوریب تناردارب و ردام « : هک دندروآ ربخ یسیع یارب سپ
. دنوش کیدزن وا هب دنتسناوتن هک دوب نادنچ تیعمج ماحدزا اّما ، دننیبب ار وا ات دندمآ یسیع ناردارب و ردام ، ماگنه نیا رد
» . دش دهاوخ هتفرگ ، دراد دنک‌یم نامگ هک مه نامه ، درادن هک نآ زا و دش دهاوخ هداد رتشیب دراد هک نآ هب اریز ، دیونش‌یم هنوگچ دینک تّقد سپ
. ددرگن ادیوه هک تسین یا‌هتفهن زیچ چیه و دوشن راکشآ هک تسین یناهنپ ِزیچ چیه اریز
. دنیبب ار شرون ، دوش لخاد هک ره ات دنراذگ‌یم نادغارچ رب ار غارچ هکلب ! دراذگب تخت ریز ار نآ ای دهن نآ رب یشوپرس ات دزورفا‌یمنرب ار غارچ سک‌چیه «
. دنروآ‌یم رمث و دننام‌یم رادیاپ ، هتشاد هاگن ار نآ و دنونش‌یم وکین و کاپ یلد اب ار مالک هک دنتسه یناسک ، دتفا‌یم وکین نیمز رب هک ییاهرذب اّما
. دنسر‌یمن رمث‌هب و دنک‌یم هفخ ار اهنآ یگدنز تاذل و تورث ، اهینارگن اّما ، دنونش‌یم هک دنتسه یناسک ، دتفا‌یم اهراخ نایم رد هک ییاهرذب
. دنهد‌یم تسد زا ار دوخ نامیا ، شیامزآ ماگنه‌هب اّما ، دنراد نامیا ینامز کدنا اهنیا . دنناود‌یمن هشیر اّما ، دنریذپ‌یم یداش اب ار نآ ، دنونش‌یم ار مالک نوچ هک دنتسه یناسک دتفا‌یم خالگنس نیمز رب هک ییاهرذب
. دنبای تاجن و دنروآ نامیا دنناوتن ات ، دیابر‌یم ناشلد زا ار نآ و دیآ‌یم سیلبا اّما ، دنونش‌یم ار مالک هک دنتسه یناسک ، دتفا‌یم هار رد هک ییاهرذب
. تسادخ مالک ، رذب : تسا نیا لَثَم ینعم «
“ . دنمهفن اّما ، دنونشب ؛ دننیبن اّما ، دنرگنب ”‌« : ات ، میوگ‌یم نخس لَثَم بلاق رد نارگید اب اّما ، تسا هدش اطع امش هب ادخ یهاشداپ یاهزار کرد « : تفگ
. دندیسرپ وا زا ار لَثَم نیا ینعم شنادرگاش
» ! دونشب ، دراد اونش شوگ هک‌ره « : داد رد ادن ، تفگ ار نیا نوچ » . دروآ راب نادنچ دص و درک ومن و داتفا وکین نیمز رد اهرذب زا یخرب اّما
. درک هفخ ار اهنآ ، هدرک ومن اهرذب اب اهراخ و داتفا اهراخ نایم زین یخرب
. تشادن یتبوطر هک ارچ ، دش کشخ ، دییور نوچ و ، داتفا خالگنس نیمز رد رگید یخرب
. دندروخ ار اهنآ نامسآ ناگدنرپ و دش لامدگل و داتفا هار رد یخرب ، دیشاپ‌یم رذب نوچ . تفر نوریب دوخ ِرذب ندیشاپ یارب یرگزرب یزور «
: دروآ ار لَثَم نیا وا ، دمآ‌ درگ هوبنا یتیعمج و دندمآ‌یم یسیع ندید هب اهرهش یرایسب زا مدرم نوچ
. دندید‌یم کرادت شنادرگاش و یسیع یاهزاین عفر یارب دوخ ییاراد زا نانز نیا . رگید نانز یرایسب و نسوس ، سیدوریه رشابم ، ازوخ رسمه اّنآوی
، دوب هدش جارخا وید تفه وا زا هک هّیلَدْجَم هب فورعم میرم : دندوب هتفای افش یرامیب و دیلپ حاورا زا هک نانز زا یرامش زین و
، دندوب یو اب زین نت هدزاود نآ . داد‌یم تراشب ادخ یهاشداپ هب و تشگ‌یم اتسور هب اتسور و رهش هب رهش یسیع ، نآ زا سپ
» ! ورب تمالس‌هب ، تسا هداد تاجن ار وت تنامیا « : تفگ نز نآ هب یسیع
» ؟ دزرمآ‌یم زین ار ناهانگ هک تسیک نیا « : دنتفگ رگیدکی اب نانامهیم
» ! دش هدیزرمآ تناهانگ « : تفگ و درک نز نآ هب ور سپ
» . دنک‌یم تبحم مه رتمک ، دش هدیزرمآ رتمک هک نآ اّما . تسا هدش هدیزرمآ شرایسب ناهانگ هک تسور‌نآ زا وا رایسب تبحم ، میوگ‌یم وت هب سپ
. درک نیگآرطع ار میاهاپ وا اّما ، یدیلامن نغور نم رس رب وت
. تسا هداتسیانزاب میاهاپ ندیسوب زا یمد ، مدورو ۀظحل زا نز نیا اّما ، یدیسوبن ارم وت
! درک کشخ شناوسیگ اب و تسش ارم یاهاپ شیاهکشا اب نز نیا اّما ، یدرواین بآ میاهاپ نتسش یارب وت و ، مدمآ تا‌هناخ هب ؟ ینیب‌یم ار نز نیا « : تفگ نوعمَش هب و درک هراشا نز نآ یوس‌هب هاگنآ
» . یتفگ تسرد « : تفگ یسیع » . دش هدیشخب و تشاد یرتشیب یهدب هک نآ منامگ هب « : داد خساپ نوعمَش
» ؟ تشاد دهاوخ تسود رتشیب ار وا کی‌مادک وت نامگ هب لاح . دیشخب ار ود ره یهدب ، دنهدب وا هب دنتشادن یزیچ نوچ اّما
. رانید هاجنپ یرگید زا ، رانید دصناپ یکی زا : تشاد بلط نت ود زا یصخش « : تفگ یسیع
» ! داتسا ، امرفب « : تفگ » . میوگب وت هب یزیچ مهاوخ‌یم ، نوعمَش یا « : تفگ وا هب یسیع
» . تسا هراکدب هک تسناد‌یم - تسا ینز هنوگچ و تسیک دنک‌یم شسمل هک نز نیا تسناد‌یم ، دوب ربمایپ یتسارب درم نیا رگا « : تفگ دوخ اب ، دید ار نیا نابزیم ِیسیرَف نوچ
. درک نیگآرطع و دیسوب ار وا یاهاپ سپس . درک کشخ ار اهنآ شناوسیگ اب و تخادرپ یسیع یاهاپ نتسش هب کشا تارطق اب هاگنآ . داتسیا وا یاهاپ ِرانک ، یسیع رس تشپ نایرگ و
دروآ دوخ اب ، رطع زا رپ ، نیرمرم یفرظ ، تسا نامهیم یسیرَف نآ ۀناخ رد یسیع دینش نوچ هک تسیز‌یم هراکدب ینز ، رهش نآ رد
. تسشن هرفس رب و تفر یسیرَف نآ ۀناخ هب سپ . درک توعد اذغ فرص هب ار یسیع نایسیرَف زا یکی یزور
» . دنناسر‌یم توبث هب نآ نادنزرف ۀمه ار تمکح تیناقح اّما
“ . ناراکهانگ و ناریگجارخ تسود ، راسگیم و هرابمکش تسا یدرم ” ، دییوگ‌یم ؛ دشون‌یم و دَروخ‌یم هک دمآ ناسنا رسپ
“ . دراد وید ” ، دیتفگ ؛ دیشون‌یم بارش هن و دْروخ‌یم نان هن هک دمآ هدنهددیمعت یایحی اریز
“ . دیدزن هنیس رب ، میدناوخ هیثرم ؛ دیدیصقرن ، میتخاون ین امش یارب ”‌« : دننک‌یم ادن رگیدکی هب و دننیشن‌یم رازاب رد هک دننام یناکدوک هب
؟ دننام‌یم هچ هب ؟ منک هیبشت هچ هب ار لسن نیا مدرم ، سپ « ) : داد همادا یسیع (
. دندرک در دوخ یارب ار ادخ ۀدارا ، ییحی تسد‌هب نتفرگ دیمعت زا عانتما اب ناهیقف و نایسیرَف اّما
. دندوب هتفرگ دیمعت ییحی تسد‌هب اریز ، تسا قح ادخ هار هک دندرک قیدصت ، ناریگجارخ یتح ، دندینش ار نانخس نیا هک ینامدرم ۀمه
» . تسا رتگرزب وا زا ، ادخ یهاشداپ رد نیرتکچوک اّما ؛ تسا هدشن هداز ردام زا ییحی زا رتگرزب یسک هک میوگ‌یم امش هب
“ . درک دهاوخ راومه تیاپ شیپ ار تهار هک متسرف‌یم وت شیپاشیپ ار دوخ لوسر کنیا ”‌« : هدش هتشون شا‌هرابرد هک تسا نامه وا
. تسا رترب زین ربمایپ زا هک یسک میوگ‌یم امش هب ، یرآ ؟ یربمایپ ندید یارب ؟ دیدوب هتفر هچ ندید یارب سپ
. دنناهاشداپ یاهرصق رد ، دننک‌یم یگدنز لّمجت رد و دنشوپ‌یم رخاف یاه‌هماج هک نانآ ؟ دراد رب رد فیطل یا‌هماج هک یدرم ؟ دیتفر زیچ هچ ندید یارب
؟ تسا شبنج رد داب زا هک یا‌ین ندید یارب ؟ دیدوب هتفر نابایب هب زیچ هچ ندید یارب « : تفگ تعامج هب و درک زاغآ نخس وا ۀرابرد یسیع ، دنتفر ییحی ناگداتسرف نوچ
» . دزغلن نم ببس‌هب هک یسک لاح هب اشوخ
. دوش‌یم هداد تراشب ناریقف هب و دندرگ‌یم هدنز ناگدرم ، دنوش‌یم اونش نارک ، دندرگ‌یم کاپ نایماذج ، دنور‌یم هار ناگنل ، دنوش‌یم انیب ناروک هک ، دییوگزاب ییحی هب دیا‌هدینش و هدید هچنآ و دیورب « : دومرف ناگداتسرف نآ خساپ رد سپ
. دیشخب ییانیب ار رایسب نایانیبان و داد افش دیلپ حاورا و اهدرد و اهیرامیب زا ار یرایسب یسیع ، تعاس نامه رد
» ؟ میشاب یرگید رظتنم ای ، دیایب تسیاب‌یم هک ینامه وت ایآ میسرپب وت زا ات هداتسرف ار ام هدنهددیمعت یایحی « : دنتفگ ، هدمآ یسیع دزن ود نآ
» ؟ میشاب یرگید رظتنم ای ، دیایب تسیاب‌یم هک ینامه وت ایآ « : داتسرف یسیع دزن ماغیپ نیا اب و
دناوخارف ار نانآ زا نت ود وا سپ . دنتخاس هاگآ عیاقو نیا ۀمه زا ار وا ییحی نادرگاش
. دش رشتنم فارطا یحاون و هیدوهی مامت رد یسیع راک نیا ربخ
» . تسا هدمآ دوخ موق یرای هب ادخ . تسا هدرک روهظ ام نایم رد گرزب یربمایپ « : دنتفگ‌یم ، دندرک‌یم شیاتس ار ادخ هک یلاح رد و دش یلوتسم نانآ ۀمه رب تبیه و سرت
. درپس شردام هب ار وا یسیع ! درک زاغآ نتفگ نخس و تسشن تسار هدرم
» ! زیخرب ، میوگ‌یم ار وت ، ناوج یا « : تفگ یسیع . دنداتسیا ، دندرک‌یم لمح ار نآ هک یناسک . درک سمل ار توبات و تفر کیدزن سپس
» . نکم هیرگ « : تفگ و تخوسب وا رب شلد ، دید ار وا نوچ دنوادخ
. دندرک‌یم یهارمه ار نز نآ زین رهش نامدرم زا یرایسب . دوب ینز‌هویب رسپ هناگی هک دنرب‌یم ار یا‌هدرم دید ، دیسر هک رهش ۀزاورد یکیدزن هب
. دندرک‌یم یهارمه ار وا زین هوبنا یتیعمج و نادرگاش . نیئان مان هب دش یرهش راپسهر یسیع ، دعب یدنچ
. دنتفای تمالس ار مالغ ، دنتشگزاب هناخ هب ناگداتسرف نوچ
» . ما‌هدیدن مه لیئارسا رد یتح ینامیا نینچ ، میوگ‌یم امش هب « : تفگ و درک یور دندمآ‌یم شا‌یپ زا هک یتیعمج هب و دش تفگش رد وا زا ، دینش ار نیا نوچ یسیع
» . دروآ‌یم یاج‌هب ، “ رآ‌یاج‌هب ار نیا ” ، میوگ‌یم دوخ مالغ هب . دیآ‌یم ، “ ایب ” ، میوگ‌یم یرگید هب ؛ دور‌یم ، “ ورب ” ، میوگ‌یم یکی هب . مراد دوخ نامرف ریز زین ینازابرس . نامرف ریز متسه یدرف دوخ نم اریز
. تفای دهاوخ افش مراکتمدخ هک وگب ینخس طقف . میآ وت دزن متسنادن قیال ار دوخ یتح ، ور‌نیمه زا
. ییآ نم فقس ریز متسین هتسیاش اریز ، هدم تمحز ار دوخ ، مرورس « : هک ماغیپ نیا اب ، داتسرف یسیع دزن ار شناتسود زا نت دنچ یماظن نآ ، دیسر هک هناخ یکیدزن هب . تفر ناشهارمه یسیع سپ
» . تسا هتخاس نامیارب زین ار هسینک و دراد‌یم تسود ار ام موق اریز
، ینکب شقح رد ار فطل نیا تسا راوازس درم نیا « : دنتفگ وا هب رایسب سامتلا اب و دندمآ یسیع دزن اهنآ
. دهد افش ار شمالغ و دیایب دنهاوخب وا زا ات داتسرف شدزن ار دوهی خیاشم زا دنچ ینت ، دینش یسیع ۀرابرد نوچ یماظن
. دوب گرم ۀناتسآ رد و رامیب مالغ . تشاد زیزع سب یمالغ هک دوب یمور یماظن کی اجنآ
. دمآرد موحانرَفَک هب ، دیناسر نایاپ هب مدرم اب ار دوخ راتفگ یمامت یسیع نوچ
» . داهن یاج رب میظع یناریو و تخیر ورف مد رد ، درب موجه هناخ نآ رب بالیس نوچ . تخاس نیمز رب ، یپ نودب یا‌هناخ هک دَنام ار یسک ، دنک‌یمن لمع نآ هب یلو دونش‌یم ار منانخس هک نآ اّما
. دوب هدش هتخاس مکحم اریز ، دنابنجب ار نآ تسناوتن ، درب موجه هناخ نآ رب بالیس و دمآ لیس نوچ . داهن هرخص رب ار هناخ ِیپ و دنَک دوگ ار نیمز ، یا‌هناخ یانب یارب هک دَنام ار یسک وا
. دَنام‌یم سک هچ هب منایامن‌یم امش هب ، دنک‌یم لمع نآ هب و دونش‌یم ار منانخس و دیآ‌یم نم دزن هک نآ
؟ دینک‌یمن لمع میوگ‌یم هچنآ هب اّما ، دیناوخ‌یم “ مرورس ، مرورس ” ارم هک تسا هنوگچ «
. دیوگ‌یم نخس ، تسا زیربل نآ زا لد هچنآ زا نابز اریز . یدب ، دوخ لد ِدب ۀنازخ زا دب صخش و ، دروآ‌یمرب ییوکین دوخ لد یوکین ۀنازخ زا کین صخش
! روگنا ، کشمت ۀتوب زا هن و ، دیچ ریجنا ناوت‌یم راخ ۀتوب زا هن . تخانش ناوت‌یم شا‌هویم زا ار یتخرد ره
. دهد‌یمن وکین ۀویم ، دب تخرد چیه و دَرَوآ‌یمن راب‌هب دب ۀویم ، وکین تخرد چیه «
. ینک نوریب تردارب مشچ زا ار هاک‌ِرَپ ات دید یهاوخ رتهب هاگنآ ، رآ‌رد‌هب دوخ مشچ زا ار بوچ تسخن ، راکایر یا ؟ ینیب‌یمن دوخ مشچ رد ار بوچ یلو ، “ مروآ رد‌هب تمشچ زا ار هاک‌ِرَپ راذگب ، ردارب ” : ییوگب تردارب هب یناوت‌یم هنوگچ
؟ یلفاغ یراد دوخ مشچ رد هک یبوچ زا اّما ، ینیب‌یم تردارب مشچ رد ار یهاک‌ِرَپ ارچ «
. دش دهاوخ دوخ داتسا نوچمه ، دسر لامک هب شتیبرت و میلعت هک ره اّما ، تسین دوخ داتسا زا رترب ، درگاش
؟ داتفا دنهاوخن هاچ رد ود ره ایآ ؟ دوش رگید روک شکاصع دناوت‌یم روک ایآ « : دروآ ناشیارب زین ار لَثَم نیا و
» . دش دهاوخ هداد امش هب هنامیپ نامه اب ، دیهدب هک یا‌هنامیپ ره اب اریز ! دش دهاوخ هتخیر ناتنماد رد زیربل و هدادناکت ، هدرشف ، رُپ یا‌هنامیپ . دوش هداد امش هب ات دیهدب
. دیوش هدوشخب ات دییاشخبب . دیوشن موکحم ات دینکن موکحم . دوشن یرواد امش رب ات دینکن یرواد «
. تسا میحر امش ردپ هک نانچ ، دیشاب میحر سپ
. تسا نابرهم ناراکدب و ناساپسان اب وا هچ ، دوب دیهاوخ لاعتم یادخ نادنزرف و ، تسا میظع ناتشاداپ اریز ، دیهد ضرق ناشیا هب ، ضوع ِدیما نودب و ، دییامن یکین اهنآ هب و دینک تبحم ار ناتنانمشد ، امش اّما
. دنریگب ضوع ناشیا زا یزور ات دنهد‌یم ضرق ناراکهانگ هب زین ناراکهانگ یتح ؟ تشاد دیهاوخ یرترب هچ ، دیراد نانآ زا ضوع دیما هک دیهد ضرق یناسک هب طقف رگا و
. دننک‌یم نینچ زین ناراکهانگ یتح ؟ دیراد یرترب هچ ، دننک‌یم یکین امش هب هک دینک یکین یناسک هب طقف رگا و
. دننک‌یم تبحم ار دوخ نارادتسود زین ناراکهانگ یتح ؟ دیراد یرترب هچ ، دننک‌یم تبحم ار امش هک دینک تبحم ار نانآ اهنت رگا «
. دننک راتفر امش اب دیهاوخ‌یم هک دینک راتفر هنوگ‌نامه مدرم اب
. هاوخمزاب وا زا ، دنک بصغ ار وت لام رگا و ، هدب وا هب دهاوخب وت زا یزیچ یسک رگا
. رادم غیرد وا زا زین ار تنهاریپ ، دناتسب وت زا ار تیادر یسک رگا . نک شکشیپ وا هب زین ار رگید ۀنوگ ، دنز یلیس وت ۀنوگ کی رب یسک رگا
. دینک ریخ یاعد دهد ناترازآ هک ار سک ره و ، دیبلطب تکرب دنک ناتنیرفن هک ره یارب
. دینک یکین ، دنراد ترفن امش زا هک نانآ هب و دییامن تبحم ار دوخ نانمشد هک میوگ‌یم امش هب ، دیهد‌یم ارف شوگ هک امش یا اّما «
. دندرک نینچ نیغورد ناربمایپ اب زین اهنآ ناردپ اریز ، دنیاشگب ناتشیاتس هب نابز ناگمه هک هاگنآ امش رب یاو
. دومن دیهاوخ یراز و درک دیهاوخ متام اریز ، دینادنخ نونکا هک امش رب یاو . دش دیهاوخ هنسرگ اریز ، دیریس نونکا هک امش رب یاو
. دیا‌هتفای ار دوخ یلست اریز ، دیدنمتلود هک امش رب یاو اّما «
. دندرک نینچ ناربمایپ اب زین اهنآ ناردپ هک ارچ . تسا میظع نامسآ رد ناتشاداپ اریز ، دینک یبوکیاپ و یداش ، زور نآ رد
. دنزاس ماندب و دنهد مانشد و دننارب دوخ عمج زا ار امش و دنریگ ترفن امش رب ، ناسنا رسپ رطاخ‌هب مدرم هک هاگنآ امش لاح هب اشوخ «
. دیدنخ دیهاوخ اریز ، دینایرگ نونکا هک امش لاح هب اشوخ . دش دیهاوخ ریس اریز ، دیا‌هنسرگ نونکا هک امش لاح هب اشوخ
. تسامش نآ زا ادخ یهاشداپ اریز ، دیریقف هک امش لاح هب اشوخ « : تفگ و دنکفا رظن شنادرگاش رب یسیع هاگنآ
. دیشخب‌یم افش ار ناگمه هک دش‌یم رداص یو زا ییورین اریز ، دننک سمل ار وا دندیشوک‌یم همه مدرم
. دنتفای‌یم افش ، داد‌یم ناشرازآ دیلپ حاورا هک یناسک و ؛ دنبای افش دوخ یاهیرامیب زا و دنونشب ار وا نانخس ات دندوب هدمآ اهنآ
. دنتشاد روضح اجنآ ، نودیص و روص یلحاس یاهرهش زا و ، میلشروا ، هیدوهی رساترس زا مدرم زا یهوبنا و شنادرگاش زا یرایسب . داتسیا راومه یناکم رد و دمآ دورف هوک زا ناشیا هارمه یسیع
. درک تنایخ یو هب هک یطویرَخْسِا یادوهی و ، بوقعی رسپ ادوهی
، رویغ هب فورعم نوعمَش ، یافْلَح رسپ بوقعی ، اموت ، یّتَم
، امْلوترَب ، سُپیلیف ، انحوی ، بوقعی ، ) سُرطِپ ردارب ( سایردنآ ، ) دیمان سُرطِپ ار وا هک ( نوعمَش
: دناوخ لوسر ار ناشیا و دیزگرب ار نت هدزاود نانآ نایم زا و ، دناوخارف ار شنادرگاش نادادماب
. دناسر حبص هب ادخ تدابع رد ار بش و تفر یهوک هب اعد یارب یسیع ، اهزور نآ زا یکی
. دننک هچ یسیع اب هک دنتسشن تروشم هب رگیدکی اب و دندش نیگمشخ تخس نانآ اّما
. دش ملاس شتسد و ، درک نینچ » ! نک زارد ار تتسد « : تفگ درم نآ هب باطخ سپس و دنادرگ ناشیا کیاکی بناج هب مشچ سپ
» ؟ نآ ندرک دوبان ای ناسنا ناج تاجن ، یدب ای یکین : تساور تاّبَش زور رد کی‌مادک ، مسرپ‌یم امش زا « : تفگ نانآ هب یسیع
. داتسیا و تساخرب زین وا » . تسیاب همه ربارب رد و زیخرب « : تفگ ار تسد‌کشخ درم ، دوب هاگآ ناشراکفا زا هک یسیع اّما
. دننز ماهتا وا هب ات دندوب یزیواتسد یپ رد اریز ؛ هن ای دهد‌یم افش ار یسک تاّبَش زور رد ایآ دننیبب ات دنتشاد رظن ریز ار یسیع ، نایسیرَف و نید یاملع
. دوب هدش کشخ شتسار تسد هک دوب اجنآ یدرم . تخادرپ میلعت هب و دمآرد هسینک هب ، رگید یتاّبَش رد
» . تسا تاّبَش بحاص ناسنا رسپ « : دومرف همادا رد و
» . تسا زیاج نانهاک یارب اهنت نآ ندروخ دنچ ره ، داد زین شنارای هب و دروخ و تفرگرب ار یمیدقت نان و دمآرد ادخ ۀناخ هب وا
؟ دندوب هنسرگ شنارای و دوخ هک هاگنآ ، درک هچ دوواد هک دیا‌هدناوخن رگم « : داد خساپ یسیع
» ؟ تسین زیاج تاّبَش زور رد شماجنا هک دینک‌یم یراک ارچ « : دنتفگ نایسیرَف زا دنچ ینت اّما
. دندروخ‌یم ، هدییاس تسد‌هب و دندیچ‌یم ار مدنگ یاه‌هشوخ شنادرگاش و تشذگ‌یم مدنگ عرازم نایم زا یسیع ، تاّبَش یاهزور زا یکی رد
»‌“ . تسا رتهب هنهک بارش ” : دیوگ‌یم اریز ، تسین هزات بارش ناهاوخ هنهک بارش ندیشون زا سپ یسک و
. تخیر دیاب ون یاهکشَم رد ار ون بارش
. دش دهاوخ هابت زین اهکشَم و تخیر دهاوخ بارش و دیرد دهاوخ ار اهکشَم ون بارش ، دنک نینچ رگا اریز . دزیر‌یمن هنهک یاهکشَم رد ار ون بارش یسک زین
. روجان تسا یا‌هلصو هنهک هماج رب ون ۀچراپ مه و هدرک هراپ ار ون ۀماج مه ، دنک نینچ رگا اریز . دنز هلصو هنهک یا‌هماج هب ار نآ ات دَرُب‌یمن ار ون ۀماج زا یا‌هکت سک‌چیه « : دروآ ناشیارب ار لَثَم نیا سپ
» . تفرگ دنهاوخ هزور مایا نآ رد . دوش هتفرگ ناشیا زا داماد هک دیسر دهاوخ ینامز اّما
؟ تشاداو هزور هب ، تساهنآ اب داماد هک ینامز ات ار یسورع نانامهیم ناوت‌یم ایآ « : داد خساپ یسیع
» . دنندیشون و ندروخ لاح رد هشیمه وت نادرگاش اّما ، دننینچ زین نایسیرَف نادرگاش ؛ دننک‌یم اعد و دنریگ‌یم هزور بلغا ییحی نادرگاش « : دنتفگ وا هب
» . منک توعد هبوت هب ار ناراکهانگ ات ما‌هدمآ هکلب ، ما‌هدماین نایاسراپ توعد یارب نم
. ناتسردنت هن ، دنراد زاین بیبط هب هک دننارامیب « : داد خساپ یسیع
» ؟ دیماشآ‌یم و دیروخ‌یم ناراکهانگ و ناریگجارخ اب ارچ « : دنتفگ یسیع نادرگاش هب نانک‌هِوکِش ، دندوب اهنآ ۀقرف زا هک نید یاملع زا یهورگ و نایسیرَف اّما
. دنتسشن هرفس رب اهنآ اب ، مدرم رگید و ناریگجارخ زا گرزب یعمج و ، درک اپ‌رب یسیع راختفا هب گرزب یتفایض شیوخ ۀناخ رد وا
. دش ناور یسیع یپ زا و تفگ کرت ار زیچ همه ، هتساخرب یوال
» . ایب نم یپ زا « : تفگ ار وا . دوب هتسشن هاگجارخ رد هک ، مان یوال ، دید ار یریگجارخ و دمآ نوریب هناخ نآ زا یسیع سپس
» . میدید زیگنا‌تفگش یاهزیچ زورما « : دنتفگ‌یم ، دوب هتفرگارف ار ناشدوجو سرت هک یلاح رد و دندرک دیجمت ار ادخ ، هدش تفگش رد دادیور نیا زا همه
. تفر هناخ هب نایوگدمح ار ادخ و تشادرب دوب هدیباوخ نآ رب ار هچنآ و داتسیا ناشیا لباقم درم نآ ، مد رد
» ! ورب هناخ هب و ریگرب دوخ رتسب ، زیخرب : میوگ‌یم وت هب « - تفگ جولفم درم هب - » … دراد ار ناهانگ شزرمآ رادتقا نیمز رب ناسنا رسپ هک دینادب ات لاح
؟ “ ورب هار و زیخرب ” هکنیا ای “ دش هدیزرمآ تناهانگ ” : تسا رتناسآ کی‌مادک نتفگ
؟ دیشیدنا‌یم نینچ لد رد ارچ « : دیسرپ و دنشیدنا‌یم هچ تفایرد یسیع
» ؟ دزرمایب ار ناهانگ دناوت‌یم ادخ زج یسک هچ ؟ دیوگ‌یم رفک هک تسیک نیا « : دندیشیدنا دوخ اب نید یاملع و نایسیرَف اّما
» ! دش هدیزرمآ تناهانگ ، درم یا « : تفگ ، دید ار ناشیا نامیا یسیع نوچ
. دنداهن یسیع ربارب رد ، تیعمج طسو و دنداتسرف نییاپ شتخت اب ار جولفم اهلافس نایم زا و دنتفر هناخ ماب هب ، دنتفاین یهار تیعمج ماحدزا ببس‌هب نوچ اّما
. دنراذگب یسیع ربارب رد و دنربب هناخ نورد‌هب ار وا دندیشوک ناشیا . دندرک‌یم لمح یتخت رب ار یجولفم هک دندیسر هار زا درم دنچ هاگان
. دوب وا اب نارامیب یافش یارب دنوادخ تردق و ، دندوب هتسشن و هدمآ میلشروا زا زین و هیدوهی و لیلج یاهرهش ۀمه زا تعیرش ناملعم و نایسیرَف و داد‌یم میلعت یسیع اهزور زا یزور
. درک‌یم اعد ییاهنت رد و تفر‌یم هداتفارود یاهاج هب بلغا یسیع اّما
. دنبای افش دوخ یاهیرامیب زا و دنونشب ار شنانخس ات دندمآ‌یم‌ درگ رایسب یاهتعامج هک نادنچ ، دش‌یم شخپ رتشیب هچ ره وا یاهراک ربخ ، همه نیا اب
» . دشاب یهاوگ نانآ یارب ات نک میدقت ، تسا هدرک رما یسوم هک ار ییاهینابرق دوخ ریهطت یارب و امنب نهاک هب ار دوخ و ورب هکلب ، وگم یزیچ یسک هب « : دومرف رما وا هب سپس
. تفگ کرت ار درم نآ ْماذج ، مد رد » ! وش کاپ ؛ مهاوخ‌یم « : تفگ و دومن سمل ار وا و درک زارد ار دوخ تسد یسیع
» . یزاس مکاپ یناوت‌یم یهاوخب رگا ، نم رورس « : تفگ نانک‌سامتلا و داهن کاخ رب یور ، دید ار یسیع نوچ . دوب هتفرگارف ار شندب مامت ماذج هک دمآ یدرم ، دوب اهرهش زا یکی رد یسیع هک رگید یزور
. دندش هناور وا یپ زا ، هتفگ کرت ار زیچ همه و دندنار لحاس هب ار دوخ یاهقیاق اهنآ سپ
» . درک یهاوخ دیص ار مدرم سپ نیا زا ، سرتم « : تفگ نوعمَش هب یسیع . دنتشاد ار لاح نیمه ، دندوب نوعمَش راکمه هک زین ، یدِبِز نارسپ ، انحوی و بوقعی
. دندوب هدزتفگش یهام دیص ۀعقاو زا شناهارمه و دوخ هچ
» ! مراکهانگ یدرم اریز ، وش رود نم زا ، دنوادخ یا « : تفگ و داتفا یسیع یاهاپ‌هب ، دید ار نیا سُرطِپ نوعمَش نوچ
. دنور‌ورف بآ رد دوب هدنامن یزیچ هک دندرک رپ یهام زا ردقنآ ار قیاق ود ره و دندمآ اهنآ . دنیآ ناش‌یرای هب ات دنتساوخ هراشا هب رگید قیاق رد دوخ ناتسود زا ، ور‌نیا زا
! دوش هراپ ناشیاهروت دوب هدنامن یزیچ هک دنتفرگ یهام ردقنآ ، دندرک نینچ یتقو
» . دنکفا میهاوخ بآ رد ار اهروت ، ییوگ‌یم وت نوچ اّما . میتفرگن یزیچ و میدرک شالت تخس ار بش ۀمه ، داتسا « : داد خساپ نوعمَش
» . دینکفا بآ رد یهام دیص یارب ار اهروت و ، ربب قیمع ییاج هب ار قیاق « : تفگ نوعمَش هب ، دیسر نایاپ هب شنانخس نوچ
. تخادرپ مدرم میلعت هب و تسشن قیاق رب دوخ سپس . دنک رود لحاس زا یکدنا ار قیاق تساوخ وا زا و دش راوس دوب نوعمَش هب قلعتم هک اهنآ زا یکی رب سپ
. دندوب ناشیاهروت نتسش لوغشم ، هدمآ نوریب اهنآ زا نادایص هک دید قیاق ود ایرد رانک رد
، دنونشب ار ادخ مالک ات دندرک‌یم ماحدزا وا رب وس ره زا تیعمج و دوب هداتسیا تِراسینِج ۀچایرد رانک رد یسیع هک زور کی
. داد همادا هیدوهی یاه‌هسینک رد هظعوم هب سپ
» . ما‌هدش هداتسرف روظنم نیمه هب هک ارچ ، مهد تراشب زین رگید یاهرهش رد ار ادخ یهاشداپ دیاب نم « : تفگ وا یلو
. دنک ناشکرت دنراذگن دندیشوک ، دندیسر دوب هک ییاج هب نوچ و دنتسُج‌یم ار وا مدرم اّما . تفر یهاگتولخ هب یسیع ، نادادماب
. تسا حیسم دنتسناد‌یم اریز ، دنیوگب ینخس تشاذگ‌یمن و دز‌یم بیهن ار اهنآ وا اّما » ! ییادخ رسپ وت « : دنتفگ‌یم نانکدایرف و دندمآ‌یم نوریب یرایسب زا زین اهوید
. داد ناشیافش و داهن تسد ناشیا کیاکی رب زین وا و ، دندروآ یسیع دزن ار نانآ ، دنتشاد نوگانوگ ضارما هب التبم ینارامیب هک یناسک ۀمه ، بورغ ماگنه
. دش اهنآ زا ییاریذپ لوغشم و تساخرب گنرد‌یب وا . دش عطق شبت و ، دز بیهن ار بت و دش مخ یو نیلاب رب زین وا
. دنک شا‌یرای دنتساوخ یسیع زا ، سپ . دوب هتشگ ضراع تخس یبت ار نوعمَش نزردام اّما و . تفر نوعمَش ۀناخ هب و تفگ کرت ار هسینک یسیع هاگنآ
. دیچیپ یحاون نآ رساترس رد وا یاهراک ربخ هنوگ‌نیدب
» ! دنیآ‌یم نوریب مدرم زا زین اهنآ و دهد‌یم نامرف دیلپ حاورا هب تردق و رادتقا اب وا ؟ تسا یمالک هچ نیا « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب هدزتفگش همه مدرم
. دمآ نوریب وا زا ، دناسرب وا هب یبیسآ هکنآ‌یب و دز نیمز رب ناگمه روضح رد ار درم نآ ، وید هاگنآ » ! ایب نوریب وا زا و شاب شوماخ « : تفگ و دز بیهن ار دیلپ حور یسیع
» ! ییادخ سودق نآ وت ؛ یتسیک مناد‌یم ؟ ینک نامدوبان یا‌هدمآ ایآ ؟ تسا راک هچ ام اب ار وت ، یرصان یاسیع یا «
: دروآرب دایرف دنلب زاوآ هب وا . تشاد دیلپ حور هک دوب هدزوید یدرم ، هسینک رد اّما
. دوب رادتقا شمالک رد اریز ، دندش تفگش رد وا میلعت زا نانآ
. تخادرپ مدرم میلعت هب تاّبَش زور رد و دش دورف ، لیلج رد یرهش ، موحانرَفَک هب یسیع سپس
. تفر و تشذگ ناشنایم زا وا اّما
. دننکفا شریز هب اجنآ زا ات دندرب ، دوب هدش انب نآ رب رهش هک یهوک ۀبل رب و دندیشک نوریب رهش زا ار وا ، هتساخرب و
دنتفشآرب نانخس نیا ندینش زا ، دندوب هسینک رد هک یناسک ۀمه هاگنآ
» . ینایرُس ِنامْعَن رگم دندشن کاپ دوخ ماذج زا کی چیه یلو ، دندوب لیئارسا رد رایسب نایماذج زین یبن عَشیلِا نامز رد
. نودیص نیمزرس رد هَفَرَص رهش رد ینز‌هویب دزن رگم دشن هداتسرف کی چیه دزن سایلا اّما
. دندوب لیئارسا رد رایسب نانز‌هویب ، تفرگارف ار نیمزرس نآ رساترس تخس ِیلاسکشخ و دش هتسب مین و لاس هس نامسآ هک یماگنه ، سایلا نامز رد هک دینادب نیقی
. تسین هتفریذپ شیوخ راید رد یربمایپ چیه هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : دوزفا سپس
»‌“ . هدب ماجنا زین شیوخ هاگداز رد اجنیا ، یا‌هدرک موحانرَفَک رد میا‌هدینش هچنآ ! هد افش ار دوخ بیبط یا ” هک دروآ دیهاوخ نم رب ار لَثَم نیا نامگ‌یب « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ تسین فسوی رسپ نیا ایآ « : دنتفگ‌یم و دندوب تفگش رد شزیمآ‌ضیف مالک زا و دنتفگ‌یم وکین وا زا همه
» . دیشوپ لمع ۀماج ، دیداد‌یمارف شوگ نادب هک یماگنه ، هتشون نیا زورما « : درک زاغآ نخس نینچ هاگنآ
. دندوب هتخود مشچ وا هب هسینک رد همه . تسشنب و درپس هسینک مداخ هب و دیچیپ‌ورف ار راموط سپس
» . میامن مالعا ار دنوادخ فطل لاس و
، مشخب ییاهر ار ناگدیدمتس و ، منک مالعا نایانیبان هب ار ییانیب و ناریسا هب ار ییاهر ات هداتسرف ارم و مهد تراشب ار ناریقف ات هدرک حسم ارم اریز ، تسا نم رب دنوادخ حور «
: دیامرف‌یم هک تفای ار یتمسق ، دوشگ ار نآ نوچ . دنداد وا هب ار یبن یایْعَشِا راموط
. دنک توالت ات تساخرب و . دمآرد هسینک هب لومعم قبط ، تاّبَش زور رد و تفر ، دوب هتفای شرورپ نآ رد هک هرصان رهش هب سپ
. دندوتس‌یم ار یو همه و ، داد‌یم میلعت ناشیا یاه‌هسینک رد وا
. دیچیپ یحاون نآ رساترس رد وا ربخ و تشگزاب لیلج هب حور یورین هب یسیع
. تفگ کرت رگید یتصرف ات ار وا ، دیناسر نایاپ هب ار اه‌هسوسو نیا ۀمه سیلبا نوچ
»‌“ . امزایم ار دوخ یادخ ، دنوادخ ” ، تسا هدش هتفگ « : داد خساپ یسیع
» “ . دَروخرب یگنس هب تیاپ ادابم تفرگ دنهاوخ ناشیاهتسد رب ار وت اهنآ
. دننک تظفاحم وت زا ات داد دهاوخ نامرف دوخ ناگتشرف هب وت ۀرابرد ”‌ : تسا هدش هتشون اریز
. نکفا ریز‌هب اجنیا زا ار دوخ ، ییادخ رسپ رگا « : تفگ و داد رارق دبعم زارف رب و درب میلشروا رهش هب ار وا سیلبا هاگنآ
» “ . نک تمدخ ار وا اهنت و تسرپب ار دوخ یادخ ، دنوادخ ”‌ ، تسا هدش هتشون « : داد خساپ یسیع
» . ددرگ وت نآ زا همه نیا ات ینک مشتسرپ تسا یفاک
. مهدب مهاوخب هک ره هب ار نآ مراتخم و تسا هدش هدرپس نم هب هک اریز ، دیشخب مهاوخ وت هب ار اهنیا هوکش یمامت و تردق نیا ۀمه نم « : تفگ و
داد ناشن وا هب ار ناهج یاهتموکح ۀمه یمَد رد و درب دنلب یناکم هب ار وا سیلبا سپس
» “ . تسین هدنز نان هب اهنت ناسنا ” هک تسا هدش هتشون « : داد خساپ یسیع
» . دوش نان وگب گنس نیا هب ، ییادخ رسپ رگا « : تفگ وا هب سیلبا سپ
. دش هنسرگ ، تدم نآ نایاپ رد و ، دروخن یزیچ اهزور نآ رد . درک هسوسو ار وا زور لهچ سیلبا اجنآ رد
. درک‌یم تیاده نابایب رد ار وا ، حور و تشگزاب ندرا دور زا ، سدقلا‌حور زا رپ یسیع
. ادخ رسپ ، مدآ رسپ ، ثیِش رسپ ، شونَا رسپ
، نانیَق رسپ ، لیئ‌لَلَهَم رسپ ، دِرای رسپ ، خونَخ رسپ ، حلاشوتَم رسپ
، کَمال رسپ ، حون رسپ ، ماس رسپ ، داشْکَفْرَا رسپ ، نانیَق رسپ
، حَلاش رسپ ، رِباع رسپ ، جَلاف رسپ ، وعَر رسپ ، جورُس رسپ
، روحان رسپ ، حَرات رسپ ، میهاربا رسپ ، قاحسا رسپ ، بوقعی رسپ
، ادوهی رسپ ، صِراف رسپ ، نورْصِح رسپ ، مارَا رسپ ، بادانیمَع رسپ
، نوشْحَن رسپ ، نوملَس رسپ ، زَعوب رسپ ، دیبوع رسپ ، یاسِی رسپ
، دوواد رسپ ، ناتان رسپ ، اتاّتَم رسپ ، نانیم رسپ ، ایلَم رسپ
، میقایلیا رسپ ، نانوی رسپ ، فسوی رسپ ، ادوهی رسپ ، نوعمَش رسپ
، یوال رسپ ، تاّتَم رسپ ، میروی رسپ ، رَزاعیلا رسپ ، عشوی رسپ
، ریع رسپ ، مادوملیا رسپ ، ماصوق رسپ ، یّدَا رسپ ، یکْلَم رسپ
، یرْیِن رسپ ، لیئ‌یتْلَئِش رسپ ، لِبابورِز رسپ ، اسیر رسپ ، نانَحوی رسپ
، ادوهی رسپ ، فسوی رسپ ، یعْمِش رسپ ، ایتاّتَم رسپ ، تَئَم رسپ
، یاّجَن رسپ ، یلْسَح رسپ ، موحان رسپ ، سوماع رسپ ، ایتاّتَم رسپ
، فسوی رسپ ، اّنَی رسپ ، یکْلَم رسپ ، یوال رسپ ، تاّتَم رسپ
، یلاه رسپ ، فسوی و ، دوب فسوی رسپ مدرم نامگ هب وا . درک زاغآ ار دوخ تمدخ هک تشاد لاس یس دودح یسیع
» . مدونشخ وت زا نم و ، یتسه نم بوبحم رسپ وت « هک دیسر رد نامسآ زا ییادن و ، دمآ‌ دورف وا رب یرتوبک نوچمه ، ینامسج لکش هب سدقلا‌حور و
دش هدوشگ نامسآ ، درک‌یم اعد و دوب هتفرگ دیمعت زین یسیع و دنتفرگ‌یم دیمعت همه مدرم هک یماگنه
. دوزفا دوخ یاهاطخ رب رگید ییاطخ هنوگ‌نیدب و دنکفا نادنز هب ار وا
، دش خیبوت ییحی زا ، دوب هدرک هک یرگید یاهترارش زین و ، شردارب رسمه ، ایدوریه ۀرابرد ، مکاح ِسیدوریه نوچ اّما
. داد‌یم تراشب مدرم هب رگید رایسب یاهزردنا اب ییحی و
» . دینازوس دهاوخ ریذپان‌یشوماخ یشتآ رد ار هاک اّما ، دیامن هریخذ شیوخ رابنا رد ار مدنگ و دنک کاپ ار شیوخ هاگنمرخ ات دراد تسد رد ار دوخ لیب‌جک وا
. داد دهاوخ دیمعت شتآ و سدقلا‌حور اب ار امش وا . میاشگب ار شیاهشفک دنب متسین هتسیاش یتح نم هک دمآ دهاوخ نم زا رتاناوت یسک اّما ، مهد‌یم دیمعت بآ اب ار امش نم « : دوب نیا نانآ ۀمه هب ییحی خساپ
؟ دشاب حیسم نامه ییحی تسا نکمم ایآ هک دندیشیدنا‌یم دوخ اب و دندوب راظتنا رد هناقاتشم مدرم
» . دیشاب عناق شیوخ دزم هب و دینزم ارتفا سک‌چیه رب و دیریگن لوپ یسک زا روز‌هب « : تفگ » ؟ مینک هچ ام « : دندیسرپ وا زا زین نازابرس
» . دیناتسم جارخ ررقم ۀزادنا زا شیب « : تفگ ناشیا هب
» ؟ مینک هچ ام ، داتسا « : دندیسرپ وا زا . دنریگ دیمعت ات دندمآ زین ناریگجارخ
» . دنک نینچ زین دراد کاروخ هک نآ و ، دهدب درادن هک نآ هب ار یکی ، دراد هماج ود هک نآ « : داد خساپ
» ؟ مینک هچ سپ « : دندیسرپ وا زا تعامج
» . دش دهاوخ هدنکفا شتآ رد و هدیرب ، دهدن بوخ ۀویم هک یتخرد ره . تسا هدش هداهن ناتخرد ۀشیر رب هشیت نونکا‌مه
. دروآ دیدپ میهاربا یارب نادنزرف اهگنس نیا زا تسا رداق ادخ ، میوگ‌یم امش هب اریز “ . تسا میهاربا ام ردپ ” : هک دییوگم دوخ اب و دیروایب هبوت ۀتسیاش تارمث سپ
؟ دیزیرگب تسا شیپ رد هک یبضغ زا ات داد رادشه امش هب یسک هچ ، ناگداز‌یعفا یا « : تفگ‌یم ، دندمآ‌یم وا دزن نتفرگ دیمعت یارب هک یتعامج هب باطخ ییحی
»‌“ . دید دنهاوخ ار ادخ تاجن رشب یمامت هاگنآ
. تشگ دنهاوخ راومه ، راومهان یاهریسم و تسار ، جک یاههار ؛ دش دنهاوخ تسپ اه‌هپت و اههوک ۀمه و رپ اه‌هرد ۀمه
! دیزاس راومه ار وا ریسم ! دینک هدامآ دنوادخ یارب ار هار ” ، دروآ‌یمرب دایرف نابایب رد هک نآ یادن « : هک تسا هدمآ یبن یایْعَشِا نانخس باتک رد هراب‌نیا رد
. دنریگ دیمعت و دننک هبوت دوخ ناهانگ شزرمآ یارب هک درک‌یم هظعوم مدرم هب و تفر‌یم ندرا یحاون رساترس هب ییحی سپ
. دش لزان ، ایرکز رسپ ، ییحی رب نابایب رد ادخ مالک ، دندوب مظعا نانهاک افایق و اّنَح و
، ینیلیبآ مکاح سویناسیل ، سیتینوخارْت و هیروتیا مکاح سُپیلیف شردارب ، لیلج مکاح سیدوریه ، دوب هیدوهی یلاو سُتالیپ سویتنُپ هک یماگنه ، رصیق ِسویرِبیت ییاورنامرف ِلاس نیمهدزناپ رد

. درک‌یم یّقرت ، مدرم و ادخ دزن تیبوبحم رد و ، تمکح و تماق رد یسیع و
. درپس‌یم رطاخ‌هب ار روما نیا یمامت شردام اّما . دوب ناشیا عیطم و تفر هرصان هب و داتفا هار هب ناشیا اب سپ
. دنتفاینرد ار نخس نیا یانعم اهنآ اّما
» ؟ مشاب مردپ ۀناخ رد دیاب‌یم هک دیتسناد‌یمن رگم ؟ دیتسج‌یم ارم ارچ « : تفگ خساپ رد وا اّما
» . میدوب وت یوجتسج رد رایسب ینارگن اب نم و تردپ ؟ یدرک نینچ ام اب ارچ ، مرسپ « : تفگ وا هب شردام . دندش هدزتفگش ، دندید اجنآ رد ار وا شنیدلاو نوچ
. دش‌یم تفگش رد ، داد‌یم هک ییاهخساپ و وا مهف زا ، دینش‌یم ار وا نانخس هک ره
. درک‌یم اهشسرپ اهنآ زا و داد‌یم ارف شوگ ناشیا نانخس هب و دوب هتسشن ناملعم نایم رد . دنتفای دبعم رد ار وا ماجنارس ، زور هس زا سپ
. دنتشگزاب میلشروا هب شیوجتسج رد ، دنتفاین ار وا نوچ و
. دندمآرب ناتسود و نادنواشیوخ نایم رد یسیع یوجتسج هب ماجنارس . دندرک رفس مامت یزور ، تسا ناوراک رد دنتشادنپ‌یم نوچ هکلب
، دندوبن هاگآ رما نیا زا اهنآ اّما . دنام میلشروا رد ناوجون یاسیع ، دنتفرگ شیپ تشگزاب هار شنیدلاو نوچ ، دیع نییآ نایاپ زا سپ
. دنتفر میلشروا هب دیع مسر هب ، دش هلاس هدزاود یسیع نوچ
. دنتفر‌یم میلشروا هب خَسِپ دیع یارب لاس ره یسیع نیدلاو
. تشاد رارق وا رب ادخ ضیف و دوب تمکح زا رپ وا . دش‌یم یوق و درک‌یم دشر کدوک نآ ، یراب
. دنتشگزاب ، لیلج رد عقاو ، هرصان دوخ رهش هب ، دندروآ یاج‌هب لامک هب ار دنوادخ تعیرش نییآ میرم و فسوی نوچ
. تفگ نخس یسیع ۀرابرد ، دندوب میلشروا ییاهر راظتنا‌مشچ هک یناسک ۀمه اب ، هتفگ ساپس ار ادخ و دمآ شیپ ماگنه نامه رد زین اّنَح
. دوب لوغشم تدابع هب اعد و هزور اب ، زور‌هنابش هکلب ، درک‌یمن کرت ار دبعم هاگچیه وا . دوب هدنام هویب یگلاس راهچ و داتشه ات و
دوب هداد تسد زا ار شرهوش ، ییوشانز لاس تفه زا سپ اّنَح . دوب هدروخلاس رایسب هک ، ریشَا ۀلیبق زا لیئونَف رتخد ، مان اّنَح ، تسیز‌یم یا‌هیبن اجنآ رد
» . تفر دهاوخ‌ورف وت بلق رد زین یریشمش . دش دهاوخ راکشآ یرایسب یاهلد ۀشیدنا ، ناس‌نیدب و
، داتسیا دنهاوخ شربارب رد هک دوب دهاوخ یناشن و تیآ وا . دوش لیئارسا موق زا یرایسب نتساخرب و نداتفا بجوم کدوک نیا هک تسا رّدقم « : تفگ وا ردام ، میرم هب و داد تکرب ار ناشیا نوعمَش سپس
. دندش تفگش رد ، دش هتفگ وا ۀرابرد هک ینانخس زا یسیع ردام و ردپ
» . لیئارسا وت موق یارب یلالج و اهموق رگید رب تقیقح ندرک راکشآ یارب یرون
، یا‌هدرک مهارف اهتلم ۀمه ناگدید ربارب رد هک یتاجن
، تسا هدید ار وت تاجن نم نامشچ اریز
. امرف صخرم تمالس‌هب ار تمداخ ، دوخ ۀدعو هب انب لاح ، دنوادخ یا «
: تفگ نانک‌شیاتس ار ادخ و تفرگ ششوغآ رد نوعمَش
، دنروآ یاج‌هب شیارب ار تعیرش نییآ ات دندروآ ار وا دازون یاسیع نیدلاو نوچ و دش دبعم نحص دراو حور تیاده هب نوعمَش سپ
. تسب دهاوخن‌ورف ناهج زا مشچ ، دنیبن ار دنوادخ ِحیسم ات هک دوب هدرک راکشآ یو رب سدقلا‌حور
. تشاد رارق وا رب سدقلا‌حور و دوب لیئارسا یلست راظتنا رد هک تسیز‌یم میلشروا رد ، مان نوعمَش ، رادنید و اسراپ یدرم ، نامز نآ رد
. » رتوبک هجوج ای یرمق تفج کی « ینعی ، هدمآ دنوادخ تعیرش رد هچنآ قباطم ، دننک میدقت ینابرق ات زین و
؛ » دوش فقو دنوادخ هب دیاب ، دشاب هدازتسخن هک یرسپ ره « : دیامرف‌یم هک دنوادخ تعیرش مکح قبط
، دننک میدقت دنوادخ هب ار وا ات دندرب میلشروا هب ار دازون یاسیع ، میرم و فسوی ، دیسر نایاپ هب یسوم تعیرش قباطم ناشیا ریهطت مایا نوچ
. دوب هداهن یو رب ، میرم مِحَر رد وا نتفرگ رارق زا شیپ ، هتشرف هک دوب یمان نامه نیا . دنداهن مان یسیع ار وا ، دیسرارف دازون ۀنتخ نامز نوچ ، متشه زور رد
. دوب هدش هتفگ ناشیدب هچنآ اب دوب قباطم همه هک ارچ ، دنتفگ‌یم انث و دمح دندوب هدینش و هدید هچنآ ره یارب ار ادخ هک یلاح رد ، دنتشگزاب نانابش سپ
. دیشیدنا‌یم اهنآ هب دوخ لد رد و درپس‌یم رطاخ‌هب ار همه نیا ، میرم اّما
. دش‌یم تفگش رد نانابش نخس زا ، دینش‌یم هک ره و
. دندرک شخپ ، دوب هدش هتفگ ناشیا هب وا ۀرابرد هک ار ینخس ، دندید ار دازون نوچ
. دنتفای ار روخآ رد هتفخ ِدازون و فسوی و میرم و دنتفر باتش‌هب سپ
» . مینیبب ، تسا هدرک هاگآ نآ زا ار ام ْدنوادخ و هداد یور ار هچنآ و میورب مِحِل‌تیب هب دییایب « : دنتفگ رگیدکی هب نانابش ، دنتفر نامسآ هب ناشیا دزن زا ناگتشرف نوچ و
» . دنیوا فطل دروم نیمز رب هک ینامدرم رب تمالس و حلص و ، نیرب شرع رد ادخ رب لالج «
: دنتفگ‌یم ادخ شیاتس رد هتشرف نآ هارمه هک دندش رهاظ نامسآ نایرکشل زا میظع یهورگ هاگان
» . تفای دیهاوخ هدیباوخ یروخآ رد و هدیچیپ یقادنق رد ار یدازون هک تسا نیا امش یارب هناشن
. تسا حیسم ْدنوادخ وا . دمآ ایند هب امش یارب یا‌هدنهد‌تاجن ، دوواد رهش رد زورما
: تسا موق یمامت یارب هک شخب‌یداش سب یربخ ، مراد ناتیارب یتراشب اریز ، دیسرتم « : تفگ نانآ هب هتشرف اّما
، دندرک تشحو تخس نانابش . دیبات ناشدرگ رب دنوادخ لالج رون و ، دش رهاظ نانآ رب دنوادخ ۀتشرف هاگان
. دندرک‌یم یرادساپ دوخ ۀلگ زا ماگنه‌بش و دندرب‌یم رس‌هب ارحص رد هک دندوب ینانابش ، یحاون نآ رد
. دوبن ناشیارب ییاج ارسنامهم رد اریز ، دیناباوخ یروخآ رد و دیچیپ یقادنق رد ار وا . دروآ ایند هب دوب رسپ هک ار شدنزرف نیتسخن و
دیسرارف میرم نامیاز تقو ، دندوب اجنآ هک یماگنه
. دننک یسیون‌مان ، دوب کیدزن شنامیاز هک میرم شدزمان اب ات تفر اجنآ هب وا
. دوب دوواد نادناخ و لسن زا اریز ، دش دوواد هاگداز ، مِحِل‌تیب راپسهر لیلج ۀرصان رهش زا زین فسوی
. دوش یسیون‌مان ات دش دوخ رهش ۀناور سک ره ، سپ
. دش‌یم ماجنا هیروس رب سوینیروک یرادنامرف مایا رد و دوب یرامشرس نیتسخن نیا
. دنوش یرامشرس یگمه ناهج نامدرم ات درک رداص ینامرف رصیق ِسوتسوگآ ، اهزور نآ رد

. درب‌یم رس‌هب نابایب رد ، لیئارسا موق رب شراکشآ روهظ زور ات و ، دش‌یم دنمورین ، حور رد و درک‌یم دشر کدوک نآ اّما و
» . دیامرف تیاده حلص ریسم رد ار ام یاهماگ و ، دشخب ییانشور ، دننکاس گرم ۀیاس و یکیرات رد هک ار یناسک ات
درک دهاوخ عولط ام رب نیرب شرع زا نابات باتفآ ، ور‌نیمه زَو ، تمحر ِز رپ تسا یلد ار ام یادخ اریز
. دشخب‌یم تاجن ار ناشیا ، ناشناهانگ ندیزرمآ اب هک ینک اطع ار تفرعم نیا وا موق هب و
، یزاس هدامآ وا یارب ار هار ات درک یهاوخ تکرح دنوادخ شیپاشیپ اریز ؛ دش یهاوخ هدناوخ لاعتم یادخ ربمایپ ، مدنزرف یا ، وت و
. رمع مایا ۀمه ، ییاسراپ و تیسوّدق اب ، شروضح رد
، مینک تدابع همهاو چیه‌یب ار وا هک دهد نام‌یرای و دشخب ییاهر نمشد تسد زا ار ام هک
درک دای میهاربا نامردپ یارب هک ار یدنگوس نامه
؛ دَروآ دای‌هب شیوخ سّدقم دهع و دیامنب تمحر نامناردپ رب ات
، دشخب تاجن ، دنراد ترفن ام زا هک یناسک ۀمه و نانمشد تسد زا ار ام
هک دوب هدومرف هدعو دوخ سّدقم ناربمایپ نابز هب زابرید زا هکنانچ
، تسا هتشاد یاپ‌رب ، دوواد ، شمداخ نادناخ رد یتاجن ِخاش ام یارب وا
. تسا هدیشخب ییاهر ار ناشیا و هدمآ شیوخ موق یرای هب اریز ، لیئارسا یادخ ، دنوادخ داب کرابتم «
: درک تّوبن نینچ و دش رپ سدقلا‌حور زا ، ایرکز ، وا ردپ هاگنآ
. دوب وا هارمه دنوادخ تسد اریز » ؟ دش دهاوخ یسک هنوگچ کدوک نیا « : هک دیشیدنا‌یم دوخ لد رد ، دینش‌یم ار نانخس نیا هک ره
. دندرک‌یم وگتفگ هراب‌نیا رد هیدوهی ناتسهوک رساترس رد مدرم و تشگ یلوتسم ناگیاسمه ۀمه رب سرت
. دوشگ ادخ شیاتس هب ناهد و دش زاب شنابز ، مد رد
» ! تسا ییحی وا مان « : تشون ناگمه تریح ربارب رد و ، تساوخ یحول ایرکز
. دندش ایوج شدنزرف مان ۀرابرد ار دازون ردپ رظن ، هراشا اب سپ
» . تسا هتشادن یمان نینچ یسک وت ناشیوخ زا « : دنتفگ
» . دشاب ییحی دیاب وا مان ! هن « : تفگ دازون ردام اّما
. دنراذگب وا رب ار ایرکز شردپ مان دنتساوخ‌یم و دندمآ دازون ۀنتخ ِنییآ یارب ، متشه زور
. دندش میهس وا یداش رد ، تسا هتشاد ینازرا یو رب ار شمیظع تمحر دنوادخ هک دندینش نوچ ناشیوخ و ناگیاسمه
. دروآ ایند هب یرسپ ، دیسرارف تِبازیلِا لمح عضو نامز نوچ
. تشگزاب هناخ هب سپس و دنام تِبازیلِا دزن هام هس دودح میرم سپ
» . دنک نینچ دبا ات هک دوب هداد هدعو وا لسن و میهاربا ام ناردپ هب هک هنوگ‌نامه
، تسا هداد یرای ار لیئارسا شیوخ مداخ و ، هدروآ دای‌هب ار دوخ تمحر وا
. تسا هتخاس هناور تسد‌یهت ار نادنمتلود اّما هدرک ریس وکین یاهزیچ هب ار ناگنسرگ
؛ تسا هدرک زارفارس ار نانتورف و هدیشک ریز‌هب تخت زا ار نایاورنامرف
؛ تسا هتخاس هدنکارپ ، دنربکتم دوخ لد یاه‌هشیدنا رد هک ار نانآ و هدرک لمع هنادنمورین ، دوخ یوزاب هب وا
. دریگ‌یم رب رد ار شناگدنسرت ۀمه ، لسن ردنا لسن ، وا تمحر
. تسا هدرک میارب میظع یاهراک ، تسا سودق شمان هک رداق نآ اریز
، دناوخ دنهاوخ ما‌هتسجخ اهلسن ۀمه ، سپ نیز . تسا هدنکفا رظن دوخ ِزینک ِتراقح رب اریز
، دیآ‌یم دجو‌هب ، ادخ ما‌هدنهد‌تاجن رد محور و
دنک‌یم دیجمت ار دنوادخ نم ناج « : تفگ خساپ رد میرم
» . دیسر دهاوخ ماجنا هب ، تسا هدش هتفگ وا هب دنوادخ بناج زا هچنآ اریز ، دْروآ نامیا هک نآ لاح هب اشوخ
. دمآ زیخ و تسج هب نم ِمِحَر رد یداش زا لفط ، دیسر مشوگ هب وت مالس یادص نوچ
؟ دیآ نم دزن مرورس ِردام هک مشاب هک نم
! وت مِحَر ۀرمث تسا هتسجخ و ، یا‌هتسجخ نانز نایم رد وت « : تفگ دنلب گناب هب
، هدش رپ سدقلا‌حور زا تِبازیلِا و ، دمآ زیخ و تسج هب شمِحَر رد لفط ، دینش ار میرم مالس تِبازیلِا نوچ
. تفگ مالس ار تِبازیلِا ، هدمآرد ایرکز ۀناخ هب و
، تفر هیدوهی ناتسهوک رد یرهش هب باتش‌هب و تساخرب میرم ، اهزور نآ رد
. تفر وا دزن زا هتشرف هاگنآ » . دوشب ، یتفگ نم ۀرابرد هچنآ . مدنوادخ ِزینک « : تفگ میرم
» ! تسین نکممان یرما چیه ادخ دزن اریز
. تسا ینتسبآ ِهام نیمشش رد ، تسازان دنیوگ‌یم هک وا ، یرآ . دراد هار رد یرسپ و تسا نتسبآ یریپ نس رد ، تسوت ناشیوخ زا هک زین تِبازیلِا کنیا
. دش دهاوخ هدناوخ ادخ رسپ و سّدقم ْدولوم نآ ، ور‌نیا زا . دنکفا دهاوخ هیاس وت رب لاعتم یادخ تردق و دمآ دهاوخ وت رب سدقلا‌حور « : داد خساپ هتشرف
» ؟ ما‌هدوبن یدرم اب نم اریز ، تسا نکمم هنوگچ نیا « : دیسرپ هتشرف زا میرم
» . دوب دهاوخن یلاوز زگره ار وا یهاشداپ و درک دهاوخ تنطلس بوقعی نادناخ رب دبا ات وا
. دومرف دهاوخ اطع وا هب ار دوواد شّدَج یهاشداپ تخت ادخ ْدنوادخ . دش دهاوخ هدناوخ لاعتم یادخ رسپ و دوب دهاوخ گرزب وا
. یراذگب یسیع ار شمان دیاب هک دییاز یهاوخ یرسپ ، هدش نتسبآ کنیا
. تسا هدش وت لاح لماش ادخ رایسب فطل ! سرتم ، میرم یا « : تفگ ار یو هتشرف اّما
. تسا یمالس هنوگچ نیا هک دیشیدنا دوخ اب و دش ناشیرپ وا نانخس ندینش اب میرم
» . تسوت اب دنوادخ . یفطل دروم رایسب هک یا ، وت رب مالس « : تفگ و تفر وا دزن هتشرف
. دوواد نادناخ زا ، مان فسوی ، دوب یدرم دزمان میرم . دورب مان میرم یا‌هرکاب دزن ات
، تشاد مان هرصان هک دش هداتسرف لیلج رد یرهش هب ادخ بناج زا هتشرف لیئاربج ، مشش هام رد
» . تسا هتشادرب ، دوب گنن ۀیام ارم مدرم دزن ار هچنآ و هتخاس نم لاح لماش ار دوخ فطل اهزور نیا رد وا . تسا هدرک نینچ میارب دنوادخ « : تفگ‌یم تِبازیلِا
. درک رایتخا ینیشن‌هناخ هام جنپ و دش نتسبآ تِبازیلِا شرسمه ، دعب یدنچ
. تشگزاب دوخ ۀناخ هب ، شتمدخ تبون نایاپ زا سپ ایرکز
. تشادن نتفگ نخس ناوت و درک‌یم هراشا و امیا اهنت اریز ، تسا هدید سدق رد ییایؤر دنتفایرد سپ . دیوگ نخس مدرم اب تسناوت‌یمن ، دمآ نوریب نوچ
. سدق رد وا فقوت لوط زا ناریح و دندوب ایرکز رظتنم تعامج ، نایم نیا رد
» . یدرکن رواب ، تسویپ دهاوخ تقیقح هب ررقم نامز رد هک ارم نانخس اریز ، تشاد یهاوخن نتفگ نخس یارای ، رما نیا عوقو زور ات و دش یهاوخ لال کنیا
. مناسر وت هب ار تراشب نیا و میوگ نخس وت اب ات ما‌هدش هداتسرف نونکا . متسیا‌یم ادخ روضح رد هک ملیئاربج نم « : داد خساپ هتشرف
» . تسا هدروخلاس زین مرسمه و مریپ یدرم نم ؟ منادب اجک زا ار نیا « : دیسرپ هتشرف زا ایرکز
» . دزاس مهارف دنوادخ یارب هدامآ یموق ات ، دنادرگب نایاسراپ تمکح یوس‌هب ار نایصاع و ، نادنزرف یوس‌هب ار ناردپ لد ات دمآ دهاوخ دنوادخ شیپاشیپ ، سایلا تردق و حور هب وا
. دینادرگ دهاوخ‌زاب ناشیا یادخ ، دنوادخ یوس‌هب ار لیئارسا موق زا یرایسب و
، دوب دهاوخ سدقلا‌حور زا رپ ، ردام مکش زا یتح . دنز بل تارِکسُم رگید ای بارش هب زگره دیابن ییحی . دوب دهاوخ گرزب دنوادخ رظن رد اریز
، دیدرگ دنهاوخ نامداش وا دالیم زا زین یرایسب و ، دش یهاوخ یشوخ و یداش زا راشرس وت
. یراذگب ییحی ار شمان دیاب هک دییاز دهاوخ یرسپ وت یارب تِبازیلِا ترسمه . تسا هدش باجتسم وت یاعد ! سرتم ، ایرکز یا « : تفگ وا هب هتشرف اّما
. تفرگارف ار شدوجو سرت و دش هدز‌تهب ، وا ندید اب ایرکز
. دش رهاظ ایرکز رب ، زوسروخب تسار بناج رب هداتسیا ، دنوادخ ۀتشرف هاگان هک
دندوب اعد مرگرس نوریب ْتعامج مامت ، روخب ندنازوس نامز رد
. داتفا یو مان هب روخب ندنازوس و دنوادخ ِدبعم ِسدق هب لوخد ۀعرق ، نانهاک مسر هب انب
، درک‌یم تناهک ادخ هاگشیپ رد وا و ، دوب ایرکز هورگ تمدخ ِتبون هک راب کی
. دندوب هدروخلاس ود ره و دوب ازان تِبازیلِا اریز ، دوبن یدنزرف ار ناشیا اّما
. دندرک‌یم راتفر بیع‌یب دنوادخ ضیارف و ماکحا ۀمه قباطم و دندوب اسراپ ادخ رظن رد ود ره
. دوب نهاک ِنوراه رابت زا زین تِبازیلِا شرسمه . دوب اّیبَا هورگ نانهاک زا وا . مان ایرکز ، تسیز‌یم ینهاک ، هیدوهی هاشداپ ، سیدوریه نامز رد
. دینک ادیپ نیقی ، دیا‌هتخومآ هچنآ یتسرد زا ات
، مراگنب ، سولیفوئِت بانجیلاع ، امش یارب مظنم یلکش هب ار اهنآ هک مدید نانچ تحلصم ، ما‌هدرک یسررب تّقد‌هب زاغآ زا ار زیچ همه هک زین نم
، دندرپس ام هب دندوب مالک نامداخ و ینیع نادهاش زاغآ زا هک نانآ هک هنوگ‌نامه تسرد
، تسا هدیسر ماجنا هب ام دزن هک دنا‌هدز یروما تیاکح فیلأت هب تسد یرایسب هک اجنآ زا



] . دومن‌یم تباث ، دوب ناشیا هارمه هک یتایآ اب ار دوخ مالک و درک‌یم لمع ناشیا اب دنوادخ و ، دندرک‌یم هظعوم اج همه رد ، هتفر نوریب ناشیا سپ
. تسشنب ادخ تسار تسد هب و دش هدرب الاب نامسآ هب ، دومرف ناشیدب ار نانخس نیا هکنآ زا سپ دنوادخ یاسیع
» . تفای دنهاوخ افش اهنآ و داهن دنهاوخ نارامیب رب اهتسد و ، دیسر دهاوخن اهنآ هب یدنزگ ، دنشونب هدنشک یرهز هاگ ره و ، تفرگ دنهاوخ ناشیاهتسد اب ار اهرام و
تفگ دنهاوخ نخس هزات یاهنابز هب و درک دنهاوخ نوریب ار اهوید نم مان هب : دوب دهاوخ نارادنامیا هارمه تایآ نیا و
. دش دهاوخ موکحم ، درواین نامیا هک ره اّما . تفای دهاوخ تاجن ، دریگ دیمعت و دَرَوآ نامیا هک ره
. دینک هظعوم قیالخ ۀمه هب ار شوخ ربخ و دیورب ناهج رساترس هب « : دومرف ناشیدب هاگنآ
. دندرکن رواب ، دندوب هدید شزیخاتسر زا سپ ار وا هک ار یناسک نخس اریز ، درک خیبوت ناشیلدتخس و ینامیا‌یب ببس‌هب ار اهنآ و دش رهاظ ، دندوب هتسشن اذغ هب هک یلاح رد ، نت هدزای نآ رب یسیع سپس
. دندرکن رواب زین ار ناشیا نخس اّما ، دنتخاس هاگآ رما نیا زا ار نارگید و دنتشگزاب ود نآ
. دش رهاظ ، دنتفر‌یم عرازم هب هک ناشیا زا نت ود رب رگید ییامیس اب یسیع ، نآ زا سپ
. دندرکن رواب ، تسا هدید ار وا میرم و هدش هدنز یسیع هک دندینش نوچ اهنآ اّما
. داد ربخ ، دندوب یراز و متام رد هک وا نارای هب و تفر زین میرم
. دش رهاظ ، دوب هدرک نوریب وید تفه وا زا هک هّیلَدْجَم میرم رب تسخن ، تساخرب هتفه زور نیتسخن هاگرحس رد یسیع نوچ [
. دندیسرت‌یم هک ارچ ، دنتفگن یزیچ سک‌چیه هب اهنآ . دندوب ناریح و دوب هداتفا ناشنت رب هزرل اریز ، دنتخیرگ هربقم زا ، هدمآ نوریب نانز سپ
» . دوب هتفگ امش هب رتشیپ هکنانچ ، دید دیهاوخ ار وا اجنآ رد ؛ دور‌یم لیلج هب امش زا شیپ وا هک دییوگب سُرطِپ هب و وا نادرگاش هب و دیورب ، لاح
. دیرگنب ، دندوب هداهن ار وا رکیپ هک ییاج . تسین اجنیا ؛ تسا هتساخرب وا . دندیشک شبیلص رب هک دیتسه یرصان یاسیع یوجتسج رد امش . دیسرتم « : تفگ ناشیا هب ناوج
. دندش ناساره وا ندید زا . تشاد نت رب دیفس ییادر و دوب هتسشن تسار تمس رب هک دندید ار یناوج ، دندش هربقم دراو نوچ
. تسا هدش هدیناتلغ یرانک هب هربقم یولج زا ، دوب گرزب رایسب هک گنس نآ دندید ، دنتسیرگن نوچ اّما
» ؟ دیناتلغ دهاوخ هربقم یولج زا ام یارب ار گنس یسک هچ « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب اهنآ
. دندش هناور هربقم یوس‌هب ، باتفآ عولط ماگنه ، ناهاگرحس ، هتفه زور نیتسخن رد سپ
. دننک نیهدت ار یسیع ندب و دنورب ات دندیرخ طونح ، بوقعی ردام ، میرم و همولاس و هّیلَدْجَم میرم ، تشذگ تاّبَش زور نوچ
. دش هتشاذگ اجک یسیع هک دندید ، اشوی ردام ، میرم و هّیلَدْجَم میرم
. دیناتلغ هربقم ۀناهد یولج یگنس سپس . داهن ، دوب هدش هدیشارت هرخص رد هک یا‌هربقم رد و دیچیپ ناتک رد ، هدروآ نییاپ بیلص زا ار دسج و دیرخ یناتک یا‌هچراپ زین فسوی
. درپس فسوی هب ار یسیع رکیپ ، تسا نینچ هک تفایرد وا زا نوچ
. هن ای تسا هدرپس ناج یسیع دنیبب ات دناوخارف ار نازابرس ۀدنامرف ، دشاب هتشذگرد یدوز نیدب یسیع درک‌یمن رواب هک سُتالیپ
. درک بلط ار یسیع رکیپ و تفر سُتالیپ دزن هناعاجش ، دیشک‌یم ار ادخ یهاشداپ راظتنا و دوب دوهی یاروش زا مرتحم یوضع هک ، همار مدرم زا یمان فسوی
بورغ ماگنه سپ . دوب تاّبَش زا شیپ زور ینعی ، » هیهت « زور ، زور نآ
. دندوب اجنآ رد ، دندوب هدمآ میلشروا هب وا هارمه هک زین رگید نانز زا یرایسب . دندرک‌یم تمدخ و یوریپ ار وا ، دوب لیلج رد یسیع هک یماگنه نانز نیا
. دندوب همولاس و ، اشوی و کچوک بوقعی ردام میرم ، هّیلَدْجَم میرم نانآ نایم رد . دندرک‌یم هراظن رود زا زین نانز زا یرامش
» . دوب ادخ رسپ درم نیا یتسارب « : تفگ ، درپس ناج هنوگچ وا دید ، دوب هداتسیا یسیع ربارب رد هک نازابرس ۀدنامرف نوچ
. دش هراپ ود نییاپ ات الاب زا هاگبارحم ۀدرپ هاگنآ
. دیشکرب رخآ ِمد و دروآرب یدایرف دنلب گناب هب یسیع سپ
» ؟ دروآ نییاپ بیلص زا ار وا دیآ‌یم سایلا ایآ مینیبب ات دیراذگاو دوخ لاح هب ار وا « : تفگ و ، دشونب ات درب یسیع ناهد شیپ ، هداهن یبوچ رس رب و درک رپ هدیشرت بارش زا ار یجنفسا و دیود شیپ یصخش سپ
» . دناوخ‌یم ار سایلا ، دیهد شوگ « : دنتفگ ، دندینش ار نیا نوچ نارضاح زا یخرب
» ؟ یتشاذگاو ارم ارچ ، نم یادخ ، نم یادخ « ینعی » ؟ ینَتْقَبَس اّمَل ، ییولیا ، ییولیا « : دروآرب دایرف دنلب یادص اب یسیع ، مهن تعاس رد
. تفرگارف ار نیمزرس نآ یمامت یکیرات ، مهن ات مشش تعاس زا
. دندرک‌یم تناها وا هب زین دندوب هدش بیلص رب وا اب هک نت ود نآ » . میروایب نامیا و مینیبب ات دیآ دورف بیلص زا نونکا ، لیئارسا هاشداپ ، حیسم راذگب
! دهد تاجن دناوت‌یمن ار دوخ اّما داد تاجن ار نارگید « : دنتفگ‌یم و دندرک‌یم شیازهتسا دوخ نایم رد زین نید یاملع و نانهاک نارس
» ! آ‌دورف بیلص زا و هد تاجن ار دوخ
، یزاسبزاب ار نآ هزور هس و ینک ناریو ار دبعم یتساوخ‌یم هک وت یا « : دنتفگ‌یم نایوگازسان ، هداد ناکت ار دوخ یاهرس نارذگهر
] » . دش بوسحم ناراکاطخ زا وا « : دیوگ‌یم هک تفای ققحت سّدقم بتک ۀتشون نآ هنوگ‌نیدب [
. وا پچ تمس رد یرگید و تسار تمس رد یکی ، دندیشک بیلص رب یو اب زین ار نزهار ود
» . دوهی هاشداپ « : دش هتشون وا ۀمانریصقت رب
. دندرک بیلص رب ار وا هک دوب زور زا مّوس تعاس
. دنتخادنا هعرق کی ره مهس نییعت یارب ، هدرک میسقت دوخ نیب ار شیاه‌هماج و دندیشک شبیلص رب سپس
. تفریذپن اّما ، دنداد رُم هب هتخیمآ ِبارش وا هب هاگنآ
. تسا همجمج ناکم ینعم هب هک ، اتُجلُج مان هب دندرب یناکم هب ار یسیع سپ
. دنک لمح ار یسیع بیلص ات دنتشاداو ، دمآ‌یم عرازم زا و دوب سُفور و ردنکسا ردپ هک ار ناوَریق مدرم زا مان نوعمَش یرذگهر اهنآ
. دنشک شبیلص رب ات دندرب نوریب ار یو سپس . دندناشوپ وا رب ار شدوخ ۀماج ، هدروآ رد‌هب شنت زا ار یناوغرا ۀقرخ ، دندرک شیازهتسا هکنآ زا سپ
. دندرک‌یم مارتحا یادا و دندز‌یم وناز شربارب رد ، هتخادنا وا رب ناهد ِبآ و دندز‌یم شرس رب بوچ اب و
» ! دوهی هاشداپ رب دورد « : دنتفگ‌یم ، هدرک میظعت هب عورش هاگنآ
. دنداهن شرس رب و دنتفاب راخ زا یجات و دندیناشوپ وا رب یناوغرا یا‌هقرخ سپس
. دندناوخارف مه درگ زین ار نازابرس هورگ ۀمه و دندرب ، یلاو خاک ینعی ، خاک نحص هب ار یسیع ، نازابرس هاگنآ
. دنشِک شبیلص رب ات درپس ، هدز هنایزات ار یسیع و درک دازآ ناشیارب ار اّبَاْراب ، دزاس دونشخ ار مدرم تساوخ‌یم هک سُتالیپ سپ
» ! نک شبیلص رب « : دندز دایرف رتدنلب اهنآ اّما » ؟ تسا هدرک یدب هچ ؟ ارچ « : دیسرپ اهنآ زا سُتالیپ
» ! نک شبیلص رب « : هک دندروآرب دایرف راب رگید
» ؟ منک هچ ، دیناوخ‌یم دوهی هاشداپ ار وا امش هک یدرم اب سپ « : دیسرپ اهنآ زا رگید راب سُتالیپ هاگنآ
. دنک دازآ ناشیارب ار اّبَاْراب ، یسیع یاج‌هب دنهاوخب سُتالیپ زا ات دنتخیگنارب ار تیعمج نانهاک نارس اّما
. دنا‌هدرک میلست وا هب کشر ِرَس زا ار یسیع نانهاک نارس دوب هتفایرد هک تفگ ور‌نآ زا ار نیا
» ؟ منک دازآ ناتیارب ار دوهی هاشداپ دیهاوخ‌یم ایآ « : دیسرپ اهنآ زا سُتالیپ
. دروآ یاج‌هب ناشیارب ار لومعم مسر هک دنتساوخ وا زا و دندمآ سُتالیپ دزن مدرم
. مان اّبَاْراب دوب یدرم ، دندوب هداتفا نادنز هب اولب کی رد لتق مرج هب هک ینایشروش نایم رد
. دنک دازآ مدرم یاضاقت هب ار ینادنز کی ، دیع ماگنه هک دوب نیا رب مسر ار سُتالیپ
. دش تفگش رد سُتالیپ هک نادنچ ، دادن خساپ چیه زاب یسیع یلو
» ! دننز‌یم ماهتا وت رب ردقچ نیبب ؟ یرادن یخساپ چیه ایآ « : دیسرپ وا زا زاب سُتالیپ سپ
. دندز‌یم وا رب رایسب تاماهتا نانهاک نارس
» ! ییوگ‌یم نینچ دوخ وت « : داد خساپ یسیع » ؟ یدوهی هاشداپ وت ایآ « : دیسرپ وا زا سُتالیپ
. دنداد لیوحت سُتالیپ هب و دندرب هتسب تسد ار یسیع و دنتسشن تروشم هب دوهی یاروش یاضعا یمامت و نید یاملع و خیاشم اب هارمه نانهاک نارس ، گنرد‌یب ، نادادماب
. تسیرگب و دش شیر شلد سپ . » درک یهاوخ راکنا ارم راب هس ، دنز گناب راب ود سورخ هکنآ زا شیپ « : دوب هتفگ وا هب هک دروآ دای‌هب ار یسیع نانخس سُرطِپ هاگنآ . دز گناب مّود راب سورخ ، مد نامه رد
» ! مسانش‌یمن ، دییوگ‌یم هک ار درم نیا « : تفگ ، هدروخ مسق و درک زاغآ ندرک‌نعل سُرطِپ اّما
» . یتسه یلیلج اریز ، ییاهنآ زا یکی زین وت نامگ‌یب « : دنتفگ سُرطِپ هب رگید راب ، دندوب هداتسیا اجنآ هک یناسک ، دعب یمک . درک راکنا زاب سُرطِپ اّما
» . تساهنآ زا یکی درم نیا « : تفگ ، دندوب هداتسیا اجنآ هک یناسک هب و داتفا وا هب زینک نآ مشچ ، راب رگید
. دز گناب سورخ ماگنه نیمه رد . تفر هناخ یارسرس هب و تفگ ار نیا » ! ییوگ‌یم هچ مبای‌یمنرد و مناد‌یمن « : تفگ و درک راکنا سُرطِپ اّما
» . یدوب یرصان یاسیع اب زین وت « : تفگ و تسیرگن یو رب تّقد اب نز نآ . درک‌یم مرگ ار دوخ شتآ رانک هک دید ار وا و
دمآ اجنآ هب زین مظعا نهاک یاه‌همداخ زا یکی ، دوب طایح رد ، نییاپ زونه سُرطِپ هک یماگنه
. دندز و دنتفرگ ار وا زین نانابهگن » ! نک تّوبن « : دنتفگ‌یم ، دندز‌یم ار وا هک یلاح رد و دنتسب ار شنامشچ اهنآ ؛ نتخادنا وا رب ناهد ِبآ هب دندرک عورش یضعب هاگنآ
. تسا گرم شیازس هک دنداد اوتف یگمه اهنآ » ؟ تسیچ ناتمکُح . دیدینش ار شرفک
؟ تسا دهاش هب زاین هچ رگید « : تفگ و دز کاچ ار دوخ نابیرگ مظعا نهاک هاگنآ
» . دیآ‌یم نامسآ یاهربا اب ، هتسشن تردق تسار تسد‌هب هک دید دیهاوخ ار ناسنا رسپ و ، متسه « : تفگ ودب یسیع
» ؟ یتسه کرابتم یادخ رسپ ، حیسم وت ایآ « : دیسرپ وا زا مظعا نهاک راب رگید . دادن یخساپ و دنام شوماخ نانچمه یسیع اّما
» ؟ دنهد‌یم تداهش وت هیلع هک تسیچ نیا ؟ ییوگ‌یمن خساپ چیه « : دیسرپ یسیع زا همه ربارب رد و تساخرب مظعا نهاک هاگنآ
. دوب قفاومان زین اهنآ یاهتداهش اّما
»‌“ . دشابن رشب تسد ۀتخاس هک تخاس مهاوخ رگید یدبعم ، زور هس فرظ و درک مهاوخ بارخ تسا رشب تسد ۀتخاس هک ار دبعم نیا ” ، تفگ‌یم هک میدینش دوخ ام «
: دنتفگ ، هداد تداهش وا هیلع غورد هب و دندمآ شیپ یا‌هدع هاگنآ
. تشادن قفو مه اب ناشیا یاهتداهش اّما ، دنداد یسیع هیلع غورد یاهتداهش یرایسب دنچ ره اریز
. دنتفاین چیه یلو ، دنشکب ار وا ات دندوب یسیع هیلع یدهاوش و لیالد نتفای یپ رد اروش لها یمامت و نانهاک نارس
. دنک مرگ ار دوخ ات تسشن نانابهگن اب ، شتآ رانک ، اجنآ رد سپ . دیسر مظعا نهاک هناخ طایح هب ات تفر یسیع یپ زا رودارود زین سُرطِپ
. دندوب هدمآ درگ نید یاملع و خیاشم و نانهاک نارس ۀمه اجنآ رد . دندرب مظعا نهاک دزن ار یسیع
. تخیرگ نایرع و درک اهر تشاد نت رب هچنآ وا اّما
، دنتفرگ زین ار وا . داتفا هار هب یسیع یپ رد ، دوب هدیچیپ نت هب یا‌هچراپ طقف هک یناوج
. دنتخیرگ ، هدرک شکرت نادرگاش ۀمه هاگنآ
» . دبای ققحت دیاب‌یم سّدقم بتک اّما . دیتفرگن ارم و مداد‌یم میلعت دبعم رد امش روضح رد زور ره
؟ دیا‌هدمآ منتفرگ هب ریشمش و قامچ اب هک منزهار نم رگم « : تفگ اهنآ هب یسیع
. دیرب ار وا شوگ و دز مظعا نهاک راکتمدخ هب یا‌هبرض ، هدیشکرب ریشمش نارضاح زا یکی اّما
. دندرک راتفرگ ار وا ، هتخیر یسیع رس رب دارفا نآ هاگنآ
. دیسوب ار وا و » ! داتسا « : تفگ و دش کیدزن یسیع هب گنرد‌یب ، دیسر ناکم نآ هب نوچ سپ
» . دیربب لماک تبقارم اب و دیریگب ار وا ؛ تسا نامه ، مسوبب هک ار سک‌نآ « : دوب هتفگ و هداد یتمالع دوخ ناهارمه هب وا ۀدننک‌میلست
. دندمآ خیاشم و نید یاملع و نانهاک نارس یوس زا ، ریشمش و قامچ هب حّلسم یهورگ اب هارمه ، نت هدزاود نآ زا یکی ، ادوهی هاگان هک تفگ‌یم نخس نانچمه یسیع
» . دسر‌یم هار زا نم ۀدننک‌میلست کنیا . میورب ، دیزیخرب
. دوش‌یم میلست ناراکهانگ تسد‌هب ناسنا رسپ کنیا . هدیسرارف ررقم تعاس ! تسا سب رگید ؟ دینک‌یم تحارتسا و دیباوخ رد زونه ایآ « : تفگ ناشیدب و دمآ نادرگاش دزن راب نیمّوس یسیع هاگنآ
. دنیوگب وا هب هچ دنتسناد‌یمن اهنآ . دوب هدش نیگنس رایسب ناشنامشچ اریز ، تفای باوخ رد نانچمه ار ناشیا ، تشگزاب نوچ
. درک ار اعد نامه و تفر راب رگید سپ
» . ناوتان مسج اّما تسا قاتشم حور . دیتفین شیامزآ رد ات دینک اعد و دیشاب رادیب
؟ ینامب رادیب یتعاس یتسناوت‌یمن ایآ ؟ یا‌هدیباوخ ، نوعمَش « : تفگ سُرطِپ هب سپ . تفای باوخ رد ار نانآ ، تشگزاب نوچ
» . وت ۀدارا هب هکلب نم تساوخ هب هن اّما ، نک رود نم زا ار ماج نیا . تسا نکمم وت یارب زیچ همه ، ردپ ، اّبَا « : تفگ نینچ وا
. درذگب وا زا تعاس نآ دشاب نکمم رگا هک درک اعد و داتفا کاخ رب ، هتفر شیپ یردق سپس
» . دیشاب رادیب و دینامب اجنیا رد . ما‌هداتفا گرم لاح هب ، هودنا طرف زا «
: تفگ ناشیدب ، هدش برطضم و ناشیرپ و درب دوخ اب ار انحوی و بوقعی و سُرطِپ سپس
» . منک اعد نم ات ، دینیشنب اجنیا رد « : تفگ دوخ نادرگاش هب یسیع اجنآ رد و دنتفر ینامیسْتِج مان هب یناکم هب هاگنآ
. دنتفگ نینچ زین نادرگاش ریاس » . درک مهاوخن تراکنا ، مریمب وت اب دشاب مزال رگا « : تفگ رایسب دیکأت اب سُرطِپ اّما
» ! درک یهاوخ راکنا ارم راب هس ، دنز گناب راب ود سورخ هکنآ زا شیپ ، بشما نیمه یرآ ، زورما هک میوگ‌یم وت هب ، نیمآ « : تفگ وا هب یسیع
» . دیزغل مهاوخن زگره نم ، دنزغلب همه رگا یتح « : تفگ وا هب سُرطِپ
» . تفر مهاوخ لیلج هب امش زا شیپ ، متساخرب هکنآ زا سپ اّما
“ . دش دنهاوخ هدنکارپ نادنفسوگ و دز مهاوخ ار نابش ”‌« ، هدش هتشون اریز دیزغل دیهاوخ امش ۀمه « : تفگ نانآ هب یسیع
. دنداتفا هار‌هب نوتیز هوک تمس هب ، یدورس ندناوخ زا سپ هاگنآ
» . مشونب هزات ، ادخ یهاشداپ رد ار نآ هک یزور ات دیشون مهاوخن رگید وم لوصحم زا هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. دوش‌یم هتخیر یرایسب رطاخ‌هب هک ] دیدج [ دهع یارب نم نوخ تسا نیا « : تفگ ناشیدب و
. دندیشون نآ زا همه و داد اهنآ هب ، یرازگرکش زا سپ و تفرگرب ار ماج سپس
» . نم ندب تسا نیا ، دیریگب « : دومرف و داد نادرگاش هب و درک هراپ ، یرازگرکش زا سپ و تفرگرب ار نان یسیع هک دندوب ندروخ لوغشم زونه
» . دش‌یمن هداز زگره هک دوب‌یم نآ رتهب . دنک‌یم نمشد میلست ار ناسنا رسپ هک سک‌نآ رب یاو اّما ، تفر دهاوخ ، هدش هتشون وا ۀرابرد هک هنوگ‌نامه ناسنا رسپ
. دَرَب‌یم‌‌ورف هساک رد نم اب ار دوخ نان هک نامه ، تسا نت هدزاود امش زا یکی « : تفگ یسیع
» ؟ متسین سک نآ هک نم « : دندیسرپ وا زا یرگید زا سپ یکی و دندش نیگمغ اهنآ
» . درک دهاوخ نمشد میلست ارم دروخ‌یم اذغ نم اب هک امش زا یکی هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ یسیع ، دندروخ‌یم اذغ ، هتسشن هرفس رب هک یماگنه
. تفر اجنآ هب دوخ درگاش هدزاود اب یسیع ، دیسرارف بش نوچ
. دندید کرادت ار خَسِپ و دنتفای دوب هتفگ ناشیا هب هک هنوگ‌نامه ار زیچ همه ، هتفر رهش هب نادرگاش هاگنآ
» . دینیبب کرادت ام یارب اجنآ رد . داد دهاوخ ناشن امش هب هدامآ و شورفم و گرزب یا‌هناخالاب وا و
“ ؟ مروخب منادرگاش اب ار خَسِپ ماش ات تساجک نم ۀناخنامهیم ، دیوگ‌یم داتسا ” ، دییوگب هناخ نآ بحاص هب ، دش دراو هک اج ره
. دیورب وا یپ زا . دروخ‌یمرب امش هب بآ یا‌هزوک اب یدرم اجنآ رد ؛ دیورب رهش هب « : تفگ اهنآ هب و داتسرف ار دوخ نادرگاش زا نت ود وا
» ؟ یروخب ار خَسِپ ماش ات مینیبب کرادت تیارب و میورب یهاوخ‌یم اجک « : دندیسرپ وا زا یسیع نادرگاش ، دننک‌یم ینابرق ار خَسِپ ۀرب هک ریطَف دیع زور نیتسخن رد
. دنک میلست ار یسیع ات دوب تصرف یپ رد وا سپ . دنداد لوپ ۀدعو وا هب و دندش نامداش ، دندینش ار ادوهی نانخس نوچ اهنآ
. دنک میلست اهنآ هب ار یسیع ات تفر نانهاک نارس دزن ، دوب نت هدزاود نآ زا یکی هک یطویرَخْسِا یادوهی هاگنآ
» . دش دهاوخ وگزاب وا دای‌هب زین نز نیا راک ، دوش هظعوم لیجنا اج ره ، ناهج مامت رد ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. درک نیهدت ، نیفدت یارب شیپاشیپ ارم ندب ، راک نیا اب وا . داد ماجنا ، تشاد ناوت رد هچنآ نز نیا
. دوب مهاوخن امش دزن هشیمه نم اّما ، دینک کمک اهنآ هب دیناوت‌یم دیهاوخب هاگ ره و دیراد دوخ اب هشیمه ار ناریقف
. تسا هدرک نم قح رد وکین یراک وا ؟ شدیناجنر‌یم ارچ . دیراذگب دوخ لاح هب ار وا « : تفگ ناشیدب یسیع اّما
. دندرک شنزرس تخس ار نز نآ و » . داد ناریقف هب ار شیاهب و تخورف رانید دصیس زا شیب هب ار نآ دش‌یم
؟ دوش فلت هنوگ‌نیا رطع نیا دیاب ارچ « : دنتفگ رگیدکی اب ، هدمآ مشخ هب نارضاح زا یضعب اّما
. تخیر وا رس رب ار رطع ، هتسکش ار فرظ و دمآ یسیع دزن ، صلاخ لبنس زا ، اهبنارگ رایسب یرطع زا نیرمرم یفرظ اب ینز ، دوب هتسشن هرفس رب یماذج نوعمَش ۀناخ رد ایْنَع‌تیب رد یسیع نوچ
» . دننک شروش مدرم ادابم ، دیع مایا رد هن « : دنتفگ‌یم اریز
، دنناسر لتق هب و دننک راتفرگ گنرین هب ار یسیع هک دندوب یهار یوجتسج رد نید یاملع و نانهاک نارس . دوب هدنام ریطَف و خَسِپ دیع هب زور ود
» ! دیشاب رادیب : میوگ‌یم همه هب ، میوگ‌یم امش هب هچنآ
. دنیب باوخ رد ار امش و دیایب ناهگان وا هک ادابم
. مد‌هدیپس رد ای سورخ گناب ماگنه‌هب ، بش‌همین ای بش ، دمآ دهاوخ یک هناخبحاص دیناد‌یمن اریز ، دیشاب رادیب زین امش سپ
. دنامب رادیب هک دشاب هداد روتسد زین نابرد هب و هدرپس صاخ یا‌هفیظو کی ره هب و ، دشاب هتشامگ دوخ ۀناخ ۀرادا هب ار شنامداخ ، تمیزع ماگنه‌هب و هتفر رفس هب هک تسا یسک نوچمه
. دسر‌یمارف یک نامز نآ دیناد‌یمن اریز ، دیشاب رایشوه و رادیب سپ
. دنتسین هاگآ نآ زا زین رسپ و نامسآ ناگتشرف یتح ؛ ردپ زج دناد‌یمن ار تعاس و زور نآ سک‌چیه «
. تفریذپ دهاوخن لاوز زگره نم نانخس اّما ، دش دهاوخ لیاز نیمز و نامسآ
. تشذگ دهاوخن لسن نیا ، دهدن یور همه نیا ات هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. تسا رد رب هکلب ، کیدزن وا هک دیبای‌یمرد ، دهد‌یم خر اهزیچ نیا هک دینیب هاگ ره ، هنوگ نیمه هب
. تسا کیدزن ناتسبات هک دیبای‌یمرد ، دهد‌یم گرب ، هدز هناوج نآ یاه‌هخاش هکنیا ضحم هب : دیریگارف ار سرد نیا ریجنا تخرد زا ، لاح «
. دروآ دهاوخ مه درگ ، نامسآ یاهنارک ات نیمز یاهنارک زا ، ناهج ۀشوگ راهچ زا ار شناگدیزگرب و داتسرف دهاوخ ار ناگتشرف وا
. دیآ‌یم اهربا رد میظع لالج و تردق اب هک دید دنهاوخ ار ناسنا رسپ مدرم هاگنآ
“ . دمآ دنهاوخ‌رد هزرل‌هب نامسآ یاهورین و تخیر دنهاوخ‌ورف نامسآ زا ناگراتس
. دناشفا دهاوخن رون رگید هام و دش دهاوخ کیرات دیشروخ ”‌« ، تبیصم نآ زا سپ ، اهزور نآ رد اّما «
. متفگ امش هب ار اهنیا ۀمه ، شیپاشیپ اریز ، دیشاب رایشوه سپ
. دننک هارمگ ار ناگدیزگرب ، دشاب نکمم رگا ات دروآ دنهاوخ روهظ‌هب تازجعم و تایآ ، هتساخرب نیغورد ناربمایپ و بذاک ناحیسم اریز
. دینکم رواب “ ! تساجنآ وا ، رگنب ” ای ، “ تساجنیا حیسم ، رگنب ” : دیوگ امش هب یسک رگا ، نامز نآ رد
. تسا هدرک هاتوک ار اهزور نآ ، هدرک باختنا ار اهنآ ْدوخ هک ، ناگدیزگرب رطاخ‌هب اّما . درب‌یمن رد‌هب ملاس ناج یرشب چیه ، درک‌یمن هاتوک ار اهزور نآ دنوادخ رگا و
. داد دهاوخن یور زین زگره و هدادن یور نونک ات دیرفآ ادخ هک یملاع زاغآ زا شدننام هک داد دهاوخ یور یتبیصم نانچ اهزور نآ رد هک اریز
. دهدن یور ناتسمز رد عیاقو نیا هک دینک اعد
! اهزور نآ رد هدریش ناردام و نتسبآ نانز رب یاو
. ددرگنزاب هناخ هب دوخ یابق نتفرگرب یارب ، دشاب هعرزم رد هک ره و
؛ دوشن هناخ دراو و دیاین دورف ، یزیچ نتشادرب یارب ، دشاب هناخ ماب رب هک ره و
؛ دنزیرگب اههوک هب ، دنا‌هیدوهی رد هک نانآ هاگنآ - دنک تّقد هدنناوخ - دینیبب اپ‌رب ، دیابن هک یناکم رد ار “ رگناریو هورکم ” نآ نوچ اّما «
. تفای دهاوخ تاجن ، دنامب رادیاپ نایاپ هب ات هک ره اّما ؛ تشاد دنهاوخ ترفن امش زا نم مان رطاخ‌هب همه
. دروآ دنهاوخ مهارف ار اهنآ ندش هتشک بابسا ، هتساخرب نیدلاو رب نادنزرف . درک دهاوخ گرم میلست ار دنزرف ، ردپ و ار ردارب ، ردارب
. تسا سدقلا‌حور هکلب ، دیتسین امش هدنیوگ اریز ؛ دییوگب ار نآ ، دوش هداد امش هب نامز نآ رد هچنآ ره هکلب ، دییوگب هچ هک دیشابن نارگن شیپاشیپ ، دنشک همکاحم هب و دننک راتفرگ ار امش هاگ ره سپ
. دوش هظعوم اهموق ۀمه هب لیجنا دیاب تسخن
. دیهد تداهش نانآ ربارب رد ات داتسیا دیهاوخ ناهاشداپ و نایلاو روضح رد نم رطاخ‌هب و دز دنهاوخ اه‌هسینک رد و درپس دنهاوخ مکاحم هب ار امش اریز ، دیشاب شوهب دیاب ناتدوخ ۀرابرد اّما و «
. تسا نامیاز درد زاغآ ۀلزنم‌هب اهنت نیا اّما . دش دهاوخ اهیطحق و دمآ دهاوخ نوگانوگ یاهیاج رد اه‌هلزلز . تساخ دنهاوخ رب رگید تموکح رب یتموکح و رگید موق رب یموق
. تسا هدیسرنارف نایاپ زونه یلو ، دهد خر دیاب‌یم یعیاقو نینچ . دیوشم شوشم ، دسر‌یم ناتشوگ هب اهگنج ربخ و دیونش‌یم اهگنج ۀرابرد نوچ
. درک دنهاوخ هارمگ ار یرایسب و “ منامه نم ” ، تفگ دنهاوخ ، هدمآ نم مان هب یرایسب
. دنکن ناتهارمگ یسک ات دیشاب شوهب « : دومرف ناشیدب یسیع
» ؟ تسیچ اهنآ ققحت نامز ندش کیدزن ۀناشن و داد دهاوخ یور یِک عیاقو نیا وگب ام هب «
: دندیسرپ وا زا تولخ رد سایردنآ و انحوی و بوقعی و سُرطِپ ، دوب هتسشن دبعم یور‌هبور نوتیز هوک رب یسیع نوچ و
» . تخیر دهاوخ‌ورف همه هکلب ، دنام دهاوخن یقاب رگید گنس رب یگنس هک نادب ؟ ینیب‌یم ار گرزب یاهانب نیا ۀمه « : دومرف وا هب یسیع اّما
» ! یهوکشاب یاهانب هچ و اهگنس هچ ! رگنب ، داتسا « : تفگ وا هب شنادرگاش زا یکی ، درک‌یم کرت ار دبعم یسیع هک یماگنه
» . ار شیوخ یزور یمامت ینعی ، داد تشاد هچنآ ره ، دوخ یتسدگنت رد نز نیا اّما ، دنداد شیوخ ییاراد ینوزف زا یگلمج نانآ اریز
. تسا هداد هیده ، دنتخادنا لوپ قودنص رد هک اهنآ ۀمه زا شیب ریقف نز‌هویب نیا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : دومرف ناشیا هب و دناوخارف ار دوخ نادرگاش یسیع هاگنآ
. تخادنا قودنص رد ، دش‌یم عبر کی ربارب بیرقت‌هب هک یسم زیچان ۀکس ود و دمآ ریقف ینز‌هویب سپس
. دنداد‌یم تفگنه غلابم نادنمتورث زا یرایسب . دنتخادنا‌یم قودنص رد لوپ هک دوب هتسشن یمدرم یاشامت هب دبعم لاملا‌تیب قودنص ربارب رد یسیع
» . دوب دهاوخ رت‌تخس یسب نانیا تافاکم . دنهد‌یم لوط ار دوخ یاعد ، رهاظت یارب ، وس رگید زا و دننک‌یم تراغ ار نانز‌هویب یاه‌هناخ ییوس زا
. دننیشنب سلجم ردص رب اهتفایض رد و دنشاب هتشاد ار یاج نیرتهب اه‌هسینک رد و
، دنیوگ مالس ار اهنآ رازاب و هچوک رد مدرم و دنورب هار دنلب یابق رد دنراد تسود هک دیشاب رذحرب نید یاملع زا « : دومرف دوخ میلعت رد سپ
. دنداد‌یمارف شوگ وا نانخس هب یشوخ اب تیعمج هوبنا » ؟ دشاب دوواد رسپ دناوت‌یم هنوگچ وا ، دَناوخ‌یم دنوادخ ار وا ، دوخ دوواد رگا
“ » . مزاس تیاپ ریز ِیسرک ار تنانمشد هک ماگنه نآ ات نیشنب نم تسار تسد‌هب « : تفگ نم دنوادخ هب دنوادخ ”‌« : تسا هتفگ سدقلا‌حور ِماهلا هب دوخ ، دوواد
؟ تسا دوواد رسپ حیسم دنیوگ‌یم نید یاملع هک تسا هنوگچ « : دیسرپ ، داد‌یم میلعت دبعم نحص رد یسیع هک یماگنه
. دسرپب وا زا یزیچ درکن تئرج سک‌چیه رگید ، سپ نآ زا » . یتسین رود ادخ یهاشداپ زا « : دومرف وا هب ، داد خساپ هنالقاع هک دید یسیع نوچ
» . تسا رتمهم اهینابرق و ینتخوس یایاده ۀمه زا ، ندرک تبحم نتشیوخ نوچمه ار دوخ ۀیاسمه و ندیزرو رهم دوخ تّوق یمامت اب و لقع یمامت اب و لد یمامت اب وا هب و
، تسین ییادخ وا زج و تسا یکی ادخ هک یتسارب ! داتسا ، یدومرف وکین « : تفگ وا هب نید ملاع نآ
» . تسین یمکح ود نیا زا رتگرزب “ . نک تبحم نتشیوخ نوچمه ار تا‌هیاسمه ” : تسا نیا مکح نیمّود
“ . امن تبحم دوخ تّوق یمامت اب و رکف یمامت اب و ناج یمامت اب و لد یمامت اب ار دوخ یادخ ْدنوادخ
. تساتکی ِدنوادخ ، ام یادخ ْدنوادخ ، لیئارسا یا ونشب ” : تسا نیا مکح نیرتمهم « : دومرف وا هب یسیع
» ؟ تسا همه ِنیرتمهم ، تعیرش مکح مادک « : دیسرپ وا زا ، داد اهنآ هب وکین یخساپ یسیع هک دید نوچ . دینش ار اهنآ یوگتفگ و دش کیدزن اجنآ هب نید یاملع زا یکی
» ! دییاطخ‌رب رایسب امش سپ . تسا ناگدنز یادخ هکلب ، ناگدرم یادخ هن وا
؟ “ بوقعی یادخ و قاحسا یادخ و میهاربا یادخ متسه نم ” : دومرف وا هب ادخ هنوگچ ، هتوب یارجام رد هک دیا‌هدناوخن یسوم باتک رد ایآ ، ناگدرم نتساخرب ۀرابرد اّما
. دوب دنهاوخ نامسآ ناگتشرف نوچمه هکلب ؛ دننک‌یم رایتخا رهوش هن و دنریگ‌یم نز هن ، دنزیخ‌رب ناگدرم هک یماگنه اریز
؟ ادخ تردق زا هن و دیهاگآ سّدقم بتک زا هن هک ور‌نآ زا ، دیتسین هارمگ ایآ « : دومرف ناشیا هب یسیع
» ؟ دندوب هتفرگ ینز هب ار وا ردارب تفه ره اریز ، دوب دهاوخ اهنآ زا کی‌مادک رسمه نز نآ ، تمایق رد ، لاح
. درم زین نز نآ ، ماجنارس . تشاذگن اج هب یدنزرف ردارب تفه زا کی چیه ، ناس‌نیمه هب
. دش نینچ زین مّوس ردارب . درم دنزرف‌یب زین وا اّما ، تفرگ ینز‌هب ار هویب نآ مّود ردارب سپ
. درم دنزرف‌یب و ، تفرگ ینز نیتسخن ردارب . دندوب ردارب تفه ، یراب
. دراذگ یقاب دوخ ردارب یارب یلسن ات دریگب ینز هب ار وا دیاب درم نآ ، دشاب هتشادن یدنزرف شرسمه و دریمب یدرم ردارب رگا هک تشون ام یارب یسوم ، داتسا «
: دنتفگ ، هدرک وا زا یلاؤس و دندمآ یو دزن ، دنتمایق رکنم هک نایقوّدَص سپس
. دندنام ناریح وا نانخس زا اهنآ » . ادخ هب ار ادخ لام و دیهدب رصیق هب ار رصیق لام سپ « : تفگ اهنآ هب یسیع
» . رصیق ِنآ زا « : دنداد خساپ » ؟ تسیک ِنآ زا هکس نیا یور مان و شقن « : دیسرپ ناشیا زا . دندروآ یا‌هکس
» . منیبب ار نآ ات دیروایب نم دزن یرانید ؟ دییامزآ‌یم ارم ارچ « : تفگ و درب یپ اهنآ یراکایر هب یسیع اّما » ؟ هن ای میزادرپب دیاب ایآ
؟ هن ای تساور رصیق هب جارخ تخادرپ ایآ . ینازومآ‌یم یتسرد‌هب ار ادخ هار هکلب ، ینک‌یمن رظن رهاظ تروص رب اریز ، یرادن کاب یسک زا و یتسه قداص یدرم میناد‌یم ، داتسا « : دنتفگ و دندمآ وا دزن اهنآ
. دنزادنا ماد‌هب شدوخ نانخس اب ار وا ات دنداتسرف یسیع دزن ار نایدوریه و نایسیرَف زا یضعب سپس
. دنتفر و دندرک کرت ار وا سپ ؛ دنتشاد میب تیعمج زا اّما ، تسا هتفگ اهنآ هرابرد ار لَثَم نیا هک دنتفایرد اریز ، دننک راتفرگ ار یسیع دندش نآ رب هاگنآ
» ؟ “ دیامن‌یم تفگش ام رظن رد و هدرک نینچ دنوادخ
؛ تسا هدش انب یلصا گنس ، دندرک در نارامعم هک یگنس نامه ”‌« : هک دیا‌هدناوخن سّدقم بتک رد رگم
. درپس دهاوخ نارگید هب ار ناتسکات ، هدرک کاله ار نانابغاب و دمآ دهاوخ ؟ درک دهاوخ هچ ناتسکات بحاص ، لاح
. دندنکفا نوریب ناتسکات زا و دنتشک ، هتفرگ ار وا سپ
“ . دوش ام نآ زا ثاریم ات میشکب ار وا دییایب ؛ تسا ثراو نیا ” : دنتفگ رگیدکی هب نانابغاب اّما
“ . داهن دنهاوخ تمرح ار مرسپ ” : تفگ دوخ اب و درک هناور همه رخآ ار وا سپ . دوب شبوبحم رسپ ، نآ و دتسرفب هک تشاد رگید نت کی اهنت وا
. دنتشک ار یضعب و دندز ار یضعب ؛ دندرک راتفر رگید یرایسب اب هنوگ‌نیمه هب و . دنتشک ار وا اّما ، داتسرف رگید یمالغ زاب
. دندرک یتمرح‌یب وا هب و دنتسکش ار شرَس نانابغاب یلو ، داتسرف اهنآ دزن رگید یمالغ سپس
. دندنادرگزاب یلاخ‌تسد و دندز ، هتفرگ ار مالغ اهنآ اّما
. دریگب اهنآ زا ار ناتسکات ۀویم زا یرادقم ات داتسرف نانابغاب دزن یمالغ ، لوصحم تشادرب مسوم رد
. تفر رفس هب دوخ و داد هراجا نابغاب دنچ هب ار ناتسکات سپس . درک انب یجرب و دنک روگنا ِبآ نتفرگ یارب یا‌هچضوح و دیشک راوید نآ درگ و درک سْرَغ یناتسکات یدرم « : تفگ و درک زاغآ نخس ناشیا اب اهلَثَم هب یسیع سپس


» . منک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب میوگ‌یمن امش هب زین نم « : تفگ یسیع » . میناد‌یمن « : دنداد خساپ یسیع هب سپ
. دنتسناد‌یم نیتسار یربمایپ ار ییحی همه اریز ، دنتشاد میب مدرم زا - » … “ دوب ناسنا زا ” ، مییوگب رگا
“ ؟ دیدرواین نامیا وا هب ارچ سپ ” ، تفگ دهاوخ ، “ دوب نامسآ زا ” ، مییوگب رگا « : دنتفگ ، هدرک ثحب دوخ نیب اهنآ
» . دیهد خساپ ؟ ناسنا زا ای دوب نامسآ زا ییحی دیمعت
. منک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب میوگب امش هب زین نم ات دیهد خساپ نم هب . مراد یشسرپ امش زا زین نم « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ تسا هداد وت هب ار اهراک نیا ماجنا قح یسک هچ ؟ ینک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب « : دندیسرپ
، هدمآ شدزن خیاشم و نید یاملع و نانهاک نارس ، دز‌یم ماگ دبعم نحص رد یسیع هک یماگنه . دندمآ میلشروا هب رگید راب اهنآ
» ] . دیشخب دهاوخن ار امش یاهاطخ ، تسا نامسآ رد هک زین امش ردپ ، دیشخبن امش رگا اّما [
. دیاشخبب ار امش یاهاطخ ، تسا نامسآ رد هک زین امش ردپ ات دیشخبب ار وا ، دیراد لد‌هب یزیچ یسک هب تبسن رگا ، دیتسیا‌یم اعد هب هاگ ره سپ «
. دوب دهاوخ امش ِنآ زا و ، دیا‌هتفای ار نآ هک دیشاب هتشاد نامیا ، دینک تساوخرد اعد رد هچنآ ره ، میوگ‌یم امش هب سپ
. دش دهاوخ ماجنا وا یارب ، داد دهاوخ یور دیوگ‌یم هچنآ هک دشاب هتشاد نامیا هکلب دنکن کش دوخ لد رد و “ ، وش هدنکفا ایرد هب ، هدش هدنک اج زا ” ، دیوگب هوک نیا هب یسک رگا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. دیشاب هتشاد نامیا ادخ هب « : داد خساپ یسیع
» . تسا هدش کشخ ، یدرک نیرفن هک یریجنا تخرد ! رگنب ، داتسا « : تفگ یسیع هب و دروآ دای‌هب ار ارجام سُرطِپ
. دوب هدش کشخ هشیر زا هک دندید ار ریجنا تخرد ، هار رد ، نادادماب
. دنتفر نوریب رهش زا نادرگاش و یسیع ، دش بورغ نوچ
. دندوب تفگش رد وا میلاعت زا تیعمج ۀمه هک ارچ ، دندیسرت‌یم وا زا اریز ، دندمآرب وا نتشک یارب یهار یپ رد ، دندینش ار نیا نوچ نید یاملع و نانهاک نارس
» . دیا‌هتخاس “ نانزهار ۀنال ” ار نآ امش اّما ؟ “ دش دهاوخ هدناوخ اهموق ۀمه یارب اعد ۀناخ نم ۀناخ ”‌« ، هک تسا هدشن هتشون رگم « : تفگ و داد میلعت اهنآ هب سپس
. دنک روبع دبعم نحص نایم زا الاک لمح یارب یسک دادن هزاجا و
درک نوگژاو ار ناشورفرتوبک طاسب و نافاّرص یاهتخت وا . دندرک‌یم دتس و داد اجنآ رد هک درک زاغآ یناسک ندنار نوریب هب و دمآرد دبعم نحص هب یسیع ، دندیسر میلشروا هب نوچ
. دندینش ار نیا شنادرگاش » ! دَروخ هویم وت زا یسک زگره رگید هک دابم « : تفگ تخرد هب باطخ سپ
. دوبن ریجنا لصف زونه اریز ، تفاین نآ رب یزیچ گرب زج ، دش کیدزن نوچ . هن ای دراد هویم دنیبب ات تفر شیپ سپ ؛ تشاد گرب هک دید یریجنا تخرد رود زا
. دش هنسرگ یسیع ، ایْنَع‌تیب زا جورخ ماگنه‌هب ، دعب زور
. تفر ایْنَع‌تیب هب نت هدزاود نآ اب هارمه دوب تقورید نوچ اّما ، درک هظحالم ار زیچ همه اجنآ رد . تفر دبعم هب و دمآرد میلشروا هب یسیع سپ
» ! نیرب شرع رد اناعیشوه « » ! دسر‌یمارف هک دوواد ام ردپ یهاشداپ داب هتسجخ «
» ! دیآ‌یم دنوادخ مان هب هک وا داب هتسجخ « » ! اناعیشوه « : دنتفگ‌یم نانک‌دایرف ، دندمآ‌یم وا سپ زا هک نانآ و دنتفر‌یم وا شیپاشیپ هک یناسک
. دندرتسگ‌یم هار رد ، دندوب هدیرب عرازم رد هک ار ییاه‌هخاش زین یا‌هدع و دندرتسگ هار رس رب ار دوخ یاهادر زین مدرم زا یرایسب
. دش راوس یسیع و ، دندنکفا نآ رب ار دوخ یاهادر ، هدروآ یسیع دزن ار غالا هرک هاگنآ
. دنورب دنتشاذگ سپ ؛ دنداد خساپ ، دوب هدومرف ناشیدب یسیع هک هنوگ‌نامه ود نآ
» ؟ دینک‌یم زاب ار غالا هرک ارچ « : دندیسرپ دندوب هداتسیا اجنآ هک یناسک زا یضعب ، ماگنه نامه رد
. دندرک زاب ار نآ سپ . دوب هدش هتسب یرد لباقم هک دنتفای یغالا هرک یا‌هچوک رد ، نوریب و دنتفر ود نآ
»‌“ . داتسرف دهاوخ زاب اجنیا هب ار نآ گنرد‌یب و دراد زاین نادب دنوادخ ” : دییوگب “ ؟ دینک‌یم نینچ ارچ ” : دیسرپ امش زا یسک رگا
. دیروایب و دینک زاب ار نآ . تسا هدشن راوس نآ رب یسک نونک ات هک تفای دیهاوخ هتسب ار یغالا هرک ، دورو ضحم‌هب . دیورب ، تسامش یور شیپ هک یا‌هدکهد هب « : دومرف نانآ هب و
داتسرف ار دوخ نادرگاش زا نت ود یسیع ، دوب نوتیز هوک هنماد رد میلشروا کیدزن هک دندیسر ایْنَع‌تیب و یجاف‌تیب هب نوچ

. دش هناور هار رد یسیع یپ زا و تفایزاب ار دوخ ییانیب مد رد ، درم نآ » . تسا هداد افش ار وت تنامیا هک ورب « : دومرف وا هب یسیع
» . موش انیب مهاوخ‌یم ، داتسا « : داد خساپ » ؟ منکب تیارب یهاوخ‌یم هچ « : دیسرپ وا زا یسیع
. دمآ یسیع دزن و تسجرب یاج زا ، هتخادنا یرانک هب ار دوخ یابع گنرد‌یب وا
» . دناوخ‌یم ار وت هک زیخرب ! راد‌یوق لد « : دنتفگ یو هب ، هدناوخارف ار روک درم نآ سپ » . دیناوخارف ار وا « : دومرف و داتسیا یسیع
» ! نک محر نم رب ، دوواد رسپ یا « : دز‌یم دایرف رتشیب وا اّما ، دوش شوماخ هک دندرک باتع وا رب مدرم زا یرایسب
» ! نک محر نم رب ، دوواد رسپ ، یسیع یا « : هک دیشکرب دایرف ، تسا یرصان یاسیع هک دینش نوچ
. دوب هتسشن هار رانک رد ، سوئامیت رسپ ، سوئامیتراب مان هب روک ییادگ ، تفگ‌یم کرت ار احیرَا هوبنا یتیعمج و دوخ نادرگاش اب یسیع نوچ و . دندمآ احیرَا هب هاگنآ
» . دهدب یرایسب یاج‌هب ییاهر یاهب نوچ ار شناج و دنک تمدخ ات دمآ هکلب ، دننک شتمدخ ات دماین زین ناسنا رسپ هکنانچ
. ددرگ همه مالغ دیاب ، دشاب لّوا امش نایم رد دهاوخ‌یم هک ره و
. دوش امش مداخ دیاب ، دشاب گرزب امش نایم رد دهاوخ‌یم هک ره . دشابن نینچ امش نایم رد اّما
. دننار‌یم نامرف ناشیا رب ناشناگرزب و دننک‌یم یرورس ناشیا رب دنوش‌یم هدرمش اهموق رگید ِنامکاح هک نانآ دیناد‌یم امش « : تفگ و دناوخارف ار ناشیا یسیع
. دنتفرگ مشخ انحوی و بوقعی رب ، دندش هاگآ رما نیا زا رگید درگاش هد نوچ
» . تسا هدش مهارف ناشیارب هک تسا یناسک ِنآ زا هاگیاج نیا . مشخبب یسک هب ار نآ ات تسین نم رایتخا رد ، نم پچ و تسار بناج رب نتسشن هک دینادب اّما
. تفرگ دیهاوخ ، مریگ‌یم نم هک ار یدیمعت و دیشون دیهاوخ ، مشون‌یم نم هک یماج زا هک تسین یکش « : دومرف یسیع » . میناوت‌یم ، یرآ « : دنتفگ
» ؟ دیریگب ، مریگ‌یم نم هک ار یدیمعت و دیشونب ، مشون‌یم نم هک یماج زا دیناوت‌یم ایآ . دیهاوخ‌یم هچ دیناد‌یمن امش « : دومرف اهنآ هب یسیع
» . مینیشنب وت پچ بناج رب یرگید و تسار بناج رب یکی ، وت لالج رد هک امرف اطع « : دنتفگ
» ؟ منکب ناتیارب دیهاوخ‌یم هچ « : تفگ ناشیدب
» ! یروآ یاج‌هب نامیارب ، میهاوخ‌یم وت زا هچنآ میراد اضاقت ، داتسا « : دنتفگ و دندمآ وا دزن یدِبِز نارسپ انحوی و بوقعی
» . تساخ دهاوخ رب زور هس زا سپ اّما . تشک دنهاوخ ، هدز شا‌هنایزات و تخادنا دنهاوخ یو رب ناهد ِبآ ، هدرک شیازهتسا ناشیا
. درپس دنهاوخ نایدوهیریغ هب و دومن دنهاوخ موکحم گرم هب ار وا نانآ . درک دنهاوخ میلست نید یاملع و نانهاک نارس هب ار ناسنا رسپ اجنآ رد . میور‌یم میلشروا هب کنیا « : دومرف
. درک نایب ناشیارب ، درذگب وا رب تسیاب‌یم ار هچنآ و درب یرانک هب ار نت هدزاود نآ راب رگید یسیع . ناساره ، دنتفر‌یم اهنآ یپ زا هک یناسک و دندوب تفگش رد نادرگاش . دومیپ‌یم هار ناشیا شیپاشیپ یسیع و دندوب میلشروا هار رد نانآ
» ! نیلّوا اهنیرخآ و ، دش دنهاوخ نیرخآ دنتسه نیلّوا هک یرایسب اّما
. ددرگن دنم‌هرهب نادیواج تایح زا زین هدنیآ رصع رد و ، درواین تسد‌هب - اهرازآ ، نآ هارمه و - کالما و نادنزرف و ناردام و نارهاوخ و ناردارب و اه‌هناخ رتشیب ربارب دص رصع نیا رد و
، دشاب هدرک کرت ار دوخ کالما ای نادنزرف ای ردپ ای ردام ای نارهاوخ ای ناردارب ای هناخ ، لیجنا رطاخ‌هب و نم رطاخ‌هب هک تسین یسک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : دومرف یسیع
» . مینک‌یم یوریپ وت زا و میا‌هتفگ کرت ار زیچ همه ام کنیا « : تفگ و درک زاغآ نخس سُرطِپ هاگنآ
» . تسا نکمم ادخ یارب زیچ همه اریز ؛ تسین نینچ ادخ یارب اّما ، تسا نکممان ناسنا یارب « : تفگ و تخود مشچ ناشیدب یسیع
» ؟ دبای تاجن دناوت‌یم یسک هچ سپ « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب ، دندوب هدزتفگش رایسب هک نادرگاش
» . ادخ یهاشداپ هب دنمتورث صخش یبایهار زا تسا رتناسآ نزوس خاروس زا رتش نتشذگ
! تسا راوشد هچ ادخ یهاشداپ هب نتفای‌هار ، نادنزرف یا « : تفگ اهنآ هب رگید راب یسیع اّما . دندش تفگش رد وا نانخس زا نادرگاش
» ! ادخ یهاشداپ هب نادنمتورث یبایهار تسا راوشد هچ « : تفگ دوخ نادرگاش هب ، هتسیرگن فارطا هب یسیع
. تشاد رایسب تورث اریز ، تفر اجنآ زا نیگهودنا و دش دیمون نخس نیا زا درم
» . نک یوریپ نم زا و ایب هاگنآ . تشاد یهاوخ جنگ نامسآ رد هک هدب ناتسدگنت هب ار شیاهب و شورفب یراد هچنآ ورب ؛ تسا مک زیچ کی ار وت « : تفگ و درک شتبحم ، هتسیرگن وا هب یسیع
» . ما‌هدروآ اج‌هب یکدوک زا ار اهنیا ۀمه ، داتسا « : تفگ خساپ رد درم نآ
» “ . راد یمارگ ار دوخ ردام و ردپ ، نکم یراکبیرف ، هدم غورد تداهش ، نکم یدزد ، نکم انز ، نکم لتق ” : یناد‌یم ار ماکحا
. طقف ادخ زج تسین وکین سک‌چیه ؟ یناوخ‌یم وکین ارم ارچ « : داد خساپ یسیع
» ؟ موش نادیواج تایح ثراو ات منک هچ ، وکین داتسا « : دیسرپ و دز وناز شربارب رد ، هدمآ ناود‌ناود یدرم ، داتفا هار‌هب یسیع نوچ
. داد تکرب ار ناشیا و داهن تسد نانآ رب ، هدیشک شوغآ رد ار ناکدوک هاگنآ
» . تفای دهاوخن هار نادب زگره ، دریذپن یکدوک نوچمه ار ادخ یهاشداپ هک ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. تسا ناسک‌نینچ نآ زا ادخ یهاشداپ اریز ، دیرادمزاب ار نانآ ؛ دنیآ نم دزن ناکدوک دیراذگب « : تفگ دوخ نادرگاش هب و دش نیگمشخ ، دید ار نیا نوچ یسیع
. دندرک شنزرس راک نیا یارب ار مدرم نادرگاش اّما . دراذگب تسد اهنآ رب ات دندروآ یسیع دزن ار ناکدوک مدرم
» . تسا هدش انز بکترم ، دنک رایتخا رگید یرهوش و دریگ قالط دوخ رهوش زا ینز رگا و
. تسا هدش انز بکترم دوخ نز هب تبسن ، دنک رایتخا رگید ینز و دهد قالط ار دوخ نز هک‌ره « : دومرف یسیع
. دندرک لاؤس یسیع زا عوضوم نیا ۀرابرد راب رگید نادرگاش ، دندوب هناخ رد نوچ
» . دزاسن ادج ناسنا ، تسویپ ادخ ار هچنآ سپ
. دنشاب‌یم نت کی هکلب ، دنتسین ود رگید سپ نآ زا ، نیاربانب “ . دش دنهاوخ نت کی ود نآ و
، تسویپ دهاوخ شیوخ نز هب ، هتفگ کرت ار دوخ ردام و ردپ درم ببس نیا زا ” و
“ . دیرفآ نز و درم ار ناشیا ” ادخ ، تقلخ زاغآ زا اّما
. تشون ناتیارب ار مکح نیا امش یلدتخس ببس‌هب یسوم « : دومرف اهنآ هب یسیع
» . دنک اهر ار دوخ نز و دسیونب یا‌همانقالط درم هک هداد هزاجا یسوم « : دنتفگ
» ؟ تسا هداد امش هب یمکح هچ یسوم « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ دهد قالط ار دوخ نز درم هک تسا زیاج ایآ « : دندیسرپ وا زا شیامزآ یارب و دندمآ شدزن نایسیرَف زا یرامش
. داد‌یم میلعت اهنآ هب ، دوخ ۀشیمه لاور هب انب وا و ، دندمآ درگ وا دزن اهتعامج راب رگید . تفر ندرا دور یوس نآ و هیدوهی یحاون هب و درک کرت ار ناکم نآ یسیع

» . دیرب رس‌هب افص و حلص رد رگیدکی اب و دیشاب هتشاد کمن دوخ رد زین امش ؟ تخاس نیکمن ار نآ ناوت‌یم هنوگچ ، دهدب تسد زا ار شتیصاخ رگا اّما ، تسوکین کمن
. دش دنهاوخ نیکمن شتآ اب همه اریز «
“ . دریذپ‌یمن یشوماخ شتآ و دریم‌یمن اهنآ مرک ”‌« هک ییاج
، یوش هدنکفا خزود هب مشچ ود اب هکنآ ات ، یبای هار ادخ یهاشداپ هب مشچ کی اب هک تسا نآ رتهب ار وت اریز ، رآ‌رد‌هب ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تمشچ رگا و
] . دریذپ‌یمن یشوماخ شتآ و دریم‌یمن اهنآ مرک هک ییاج [
. یوش هدنکفا خزود هب اپ ود اب هکنآ ات ، یبای هار تایح هب گنل هک تسا نآ رتهب ار وت اریز . نک عطق ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تیاپ رگا و
] . دریذپ‌یمن یشوماخ شتآ و دریم‌یمن اهنآ مرک هک ییاج [
. دوش‌یمن شوماخ زگره هک یشتآ هب ، یور خزود هب تسد ود اب هکنآ ات یبای هار تایح هب لیلع هک تسا نآ رتهب ار وت اریز . نک عطق ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تتسد رگا
! دننکفا ایرد هب و دنزیوایب شندرگ هب گرزب یبایسآ گنس هک دوب‌یم نآ رتهب ار وا ، دَروخ شزغل دنراد نامیا نم هب هک ناکچوک نیا زا یکی دوش ببس هک ره و «
. دنام دهاوخن شاداپ‌یب نامگ‌یب ، دهدب امش هب نم مان هب بآ یماج یتح دیراد قّلعت حیسم هب هک ببس نآ زا هک ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. تسام اب ، تسین ام دض رب هک ره اریز
. دیوگب دب نم قح رد ، دعب یمد و دنک هزجعم نم مان هب دناوت‌یمن یسک اریز ، دیرادم شزاب « : تفگ یسیع
» . میتشادزاب ار وا ، دوبن ام زا نوچ اّما ، درک‌یم جارخا وید وت مان هب هک میدید ار یصخش ، داتسا « : تفگ انحوی
» . تسا هتفریذپ ارم هدنتسرف هکلب ، ارم هن ، دریذپب ارم هک ره و ؛ تسا هتفریذپ ارم ، دریذپب نم مان هب ار یکدوک نینچ هک‌ره «
: تفگ اهنآ هب ، هدیشک ششوغآ رد و داد رارق ناشیا نایم رد ، هتفرگرب ار یکدوک سپس
» . دشاب همه مداخ و نیرخآ دیاب ، دشاب نیتسخن دهاوخ‌یم هک‌ره « : تفگ و دناوخارف ار نت هدزاود نآ و تسشنب یسیع
. تسا رتگرزب اهنآ زا کی‌مادک هک دندرک‌یم ثحب هراب‌نیا رد هار رد اریز ، دندنام شوماخ ناشیا
» ؟ دیدرک‌یم ثحب زیچ هچ ۀرابرد هار نیب « : دیسرپ نادرگاش زا یسیع ، دندوب هناخ رد هک یماگنه . دندمآ موحانرَفَک هب سپس
. دننک لاؤس وا زا دندیسرت‌یم و دنتفاینرد ار وا روظنم یلو
» . تساخ دهاوخ‌رب ، ندش هتشک زا سپ زور هس اّما . تشک دنهاوخ ار وا و دش دهاوخ میلست مدرم تسد‌هب ناسنا رسپ « : هک تفگ‌یم نخس ناشیدب هراب‌نیا رد و داد‌یم میلعت ار دوخ نادرگاش اریز
، تساجک وا دنادب یسک تساوخ‌یمن یسیع . دنتشذگ لیلج نایم زا و دندرک کرت ار ناکم نآ اهنآ
» . دیآ‌یمن نوریب اعد هب زج سنج نیا « : داد خساپ
» ؟ مینک نوریب ار حور نآ میتسناوتن ام ارچ « : دندیسرپ وا زا تولخ رد شنادرگاش ، تفر هناخ هب یسیع نوچ
. داتسیا اپ‌رب رسپ و ، دینازیخرب ار وا ، هتفرگ ار رسپ ِتسد یسیع اّما
» . تسا هدرم « : دنتفگ یرایسب هک یا‌هنوگ‌هب ، دش ناج‌یب یرکیپ نوچمه رسپ . دمآ نوریب یو زا ، هداد ناکت تخس ار رسپ و دیشکرب یا‌هرعن حور
» ! یوشن لخاد وا هب زگره رگید و ییآ نوریب وا زا مهد‌یم روتسد وت هب ، لال و رک حور یا « : تفگ ، هدز بیهن دیلپ حور رب ، دنیآ‌یم وس نآ هب ناود‌ناود یهورگ هک دید یسیع نوچ
» ! میآ بلاغ دوخ ینامیا‌یب رب ات هد ما‌یرای ؛ مراد نامیا « : تفگ دنلب یادص اب گنرد‌یب رسپ نآ ِردپ
» . تسا نکمم زیچ همه دراد نامیا هک یسک یارب ؟ یناوت‌یم رگا « : تفگ یسیع
» . هد نام‌یرای و امرف تقفش ام رب یناوت‌یم رگا . دنک شکاله ات هدنکفا شتآ ای بآ رد ار وا اهراب حور نیا
. یکدوک زا « : داد خساپ » ؟ تسا راچد عضو نیا هب هک تسا تقو دنچ « : دیسرپ وا ردپ زا یسیع
. دش ناتلغ کاخ رب ، دوب هدروآ ناهد رب فک هک لاح نامه رد و داتفا نیمز رب هک یا‌هنوگ‌هب دنکفا جنشت هب ار رسپ مد رد ، دید ار یسیع نوچ حور . دندروآ ار وا سپ
» . دیروایب نم دزن ار وا ؟ منک ناتلمحت و مشاب امش اب یک هب ات ، نامیا‌یب لسن یا « : تفگ خساپ رد یسیع
» . دنتسناوتن اّما ، دننک نوریب ار حور نآ متساوخ تنادرگاش زا . دوش‌یم کشخ شندب ، هدش هدرشف مه هب شیاهنادند و دنک‌یم فک شناهد هک یا‌هنوگ‌هب ، دنکفا‌یم شنیمز هب ، دریگ‌یم ار وا نوچ
. تسا هتفرگزاب یو زا ار نتفگ نخس تردق هک تسا یحور راتفرگ وا . ما‌هدروآ تدزن ار مرسپ ، داتسا « : داد خساپ تیعمج نایم زا یدرم
» ؟ دینک‌یم ثحب اهنآ اب زیچ هچ ۀرابرد « : دیسرپ یسیع
. دنداد مالس ار وا ، هدمآ ناود‌ناود و دندش تریح رد قرغ یگمه ، دندید ار یسیع ات تعامج
. دننک‌یم هثحابم ناشیا اب زین نید یاملع و دنا‌هداتسیا ناشدرگ رامش‌یب یهورگ دندید ، دندیسر نادرگاش ۀیقب دزن نوچ
» . دندرک یو اب دنتساوخ هچنآ ره نانآ و دمآ ، تسا هدش هتشون وا ۀرابرد هک هنوگ‌نامه ، سایلا هک میوگ‌یم امش هب نم ، هوالع‌هب
؟ دوش ریقحت و دشک رایسب جنر دیاب هک تسا هدش هتشون ناسنا رسپ دروم رد ارچ اّما . دنک حالصا ار زیچ همه ات دیآ‌یم سایلا تسخن هک هتبلا « : داد خساپ یسیع
» ؟ دیایب سایلا دیاب تسخن دنیوگ‌یم نید یاملع ارچ « : دندیسرپ یسیع زا هاگنآ
. تسیچ » ناگدرم زا نتساخرب « هک دندیسرپ‌یم رگیدکی زا اّما ، دنتشاد هاگن دوخ نیب ار ارجام نیا نانآ
. دزیخرب ناگدرم زا ناسنا رسپ هک ینامز ات دننکن وگزاب یسک یارب دنا‌هدید هچنآ هک داد نامرف ناشیا هب یسیع ، دندمآ‌یم دورف هوک زا هک یماگنه
. دندیدن دوخ دزن ار سک‌چیه یسیع زج ، دنتسیرگن فارطا هب نوچ ، هاگان‌هب
» . دیهدارف شوگ وا هب ، مبوبحم رسپ تسا نیا « ، هک دیسر رد ربا زا ییادن و تفرگ رب رد ار اهنآ یربا هاگنآ
. دندوب هدیسرت تخس اریز ، دیوگب هچ تسناد‌یمن سُرطِپ
» . سایلا یارب مه یکی و یسوم یارب یکی ، وت یارب یکی ، میزاسب هانپرس هس راذگب سپ . تسوکین اجنیا رد ام ندوب ، داتسا « : تفگ یسیع هب سُرطِپ
. دنتخادرپ وگتفگ هب یسیع اب و دندش رهاظ ناشیا نامشچ ربارب رد یسوم و سایلا ، ماگنه نآ رد
. دنادرگ دیفس نانچ ار یا‌هماج دناوت‌یمن یا‌هّدام چیه ناهج رد هک هنوگ‌نآ ، دش دیفس رایسب و ناشخرد شا‌هماج
. تشگ نوگرگد وا یامیس ، ناشیا روضح رد ، اجنآ رد . دننک تولخ ات درب دنلب یهوک زارف رب دوخ اب اهنت ار اهنآ و تفرگرب ار انحوی و بوقعی و سُرطِپ یسیع ، دعب زور شش
» . دیشچ دنهاوخن ار گرم معط ، دننیبن ار ادخ یهاشداپ ۀنادنمورین ندمآ ات هک دنا‌هداتسیا اجنیا یخرب ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : دومرف ار ناشیا زین












» . تشاد دهاوخ راع وا زا ، دیآ سّدقم ناگتشرف اب هارمه دوخ ردپ لالج رد هک هاگنآ زین ناسنا رسپ ، دشاب هتشاد راع منانخس و نم زا راکهانگ و راکانز ِلسن نیا نایم رد هک ره اریز
؟ دهدب دناوت‌یم هچ دوخ ناج نتفایزاب یارب ناسنا
؟ دزابب ار دوخ ناج اّما درَبب ار ایند یمامت هک دوس هچ ار ناسنا
. داد دهاوخ تاجن ار نآ ، دهدب تسد زا ار دوخ ناج لیجنا رطاخ‌هب و نم رطاخ‌هب هک ره اّما ؛ داد دهاوخ تسد زا ار نآ ، دهد تاجن ار دوخ ناج دهاوخب هک ره اریز
. دیایب نم یپ زا و دریگرب شیوخ بیلص ، هدرک راکنا ار دوخ دیاب ، دنک یوریپ ارم دهاوخب یسک رگا « : تفگ نانآ هب و دناوخارف دوخ نادرگاش اب ار تعامج هاگنآ
» . یهلا هن ، تسا یناسنا وت راکفا اریز ! ناطیش یا ، نم زا وش رود « : تفگ و درک شنزرس ار سُرطِپ و تسیرگن دوخ نادرگاش هب ، هدینادرگرب یور یسیع اّما
. درک وا شنزرس هب عورش و درب یرانک هب ار وا سُرطِپ ، درک مالعا اراکشآ ار نیا یسیع نوچ
. دزیخرب زور هس زا سپ و دوش هتشک ، هدش در نید یاملع و نانهاک نارس و خیاشم یوس زا و دنیب رایسب تمحز ناسنا رسپ تسا مزال هک درک زاغآ اهنآ نداد میلعت هب تقیقح نیا ۀرابرد یسیع هاگنآ
. دنیوگن یزیچ یسک هب وا هرابرد هک درک عنم ار ناشیا یسیع اّما
» . یتسه حیسم وت « : داد خساپ سُرطِپ » ؟ متسه هک نم امش رظن‌هب ؟ دییوگ‌یم هچ امش « : دیسرپ نانآ زا
» . یتسه ناربمایپ زا یکی دنیوگ‌یم زین رگید یا‌هدع و یسایلا دنیوگ‌یم یا‌هدع ، یتسه هدنهددیمعت یایحی دنیوگ‌یم یضعب « : دنداد خساپ
» ؟ متسه هِک نم مدرم ۀتفگ هب « : دیسرپ دوخ نادرگاش زا ، هار رد . تفر سُپیلیف ۀیرصیق فارطا یاهاتسور هب دوخ نادرگاش اب یسیع
» . درگنزاب هدکهد هب « : دومرف و درک هناخ ۀناور ار وا یسیع
. دید‌یم یبوخ‌هب ار زیچ همه و ، تفایزاب ار دوخ ییانیب ، هدش زاب شنامشچ هاگنآ . داهن وا نامشچ رب ار دوخ یاهتسد راب رگید یسیع سپ
» . منیب‌یم تکرح رد یناتخرد نوچمه ار مدرم « : تفگ و درک دنلب رس درم نآ
» ؟ ینیب‌یم یزیچ « : دیسرپ و داهن وا رب ار دوخ یاهتسد و تخادنا وا نامشچ رب ناهد ِبآ سپس . درب نوریب هدکهد زا ار وا و تفرگ ار درم نآ تسد یسیع
. دراذگب تسد وا رب دندرک انمت ، هدروآ یسیع دزن ار انیبان یدرم یا‌هدع ، دندیسر ادْیِص‌تیب هب نوچ و
» ؟ دینک‌یمن کرد زونه ایآ « : دومرف ناشیدب یسیع هاگنآ
» . لیبنز تفه « : دنتفگ » ؟ دیدرک عمج هدنام‌یقاب یاهنان هکت زا رپ لیبنز دنچ ، مدرک هراپ نت رازه راهچ یارب ار نان تفه نوچ و «
» . دبس هدزاود « : دنتفگ » ؟ دیدرک عمج هدنام‌یقاب یاهنان هکت زا رپ دبس دنچ ، مدرک هراپ نت رازه جنپ یارب ار نان جنپ هک یماگنه
؟ دیرادن دای‌هب ایآ و ؟ دیونش‌یمن و دیراد شوگ و دینیب‌یمن و دیراد مشچ ایآ
؟ تسا تخس زونه امش لد ایآ ؟ دینک‌یمن کرد و دیناد‌یمن زونه ایآ ؟ دینک‌یم ثحب مه اب دیرادن نان هکنیا ۀرابرد ارچ « : تفگ اهنآ هب ، دوب هتفایرد ار نیا هک یسیع
» . میرادن نان دوخ اب هک تفگ نینچ ور‌نآ زا « : دنتفگ‌یم ، هدرک وگتفگ دوخ نایم رد نادرگاش اّما
» . دینک یرود سیدوریه هیامریمخ و نایسیرَف هیامریمخ زا و دیشاب هاگآ « : دومرف و داد رادشه نانآ هب یسیع
. دنتشادن نان کی زا شیب قیاق رد و ، دنرادرب نان دوخ اب دندوب هدرک شومارف نادرگاش اّما
. تفر ایرد یوس نآ هب ، هدش قیاق راوس زاب و تفگ کرت ار ناشیا سپس
» . دش دهاوخن هداد اهنآ هب یتیآ چیه ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ؟ تسا تیآ راتساوخ لسن نیا ارچ « : تفگ و دروآرب لد زا یهآ یسیع اّما
. دنتساوخ وا زا ینامسآ یتیآ ، شیامزآ یارب اهنآ . دنتسشن هثحابم هب وا اب و دندمآ یسیع دزن نایسیرَف
. تفر هتوناملَد هیحان هب و دش قیاق راوس نادرگاش اب گنرد‌یب و
درک صخرم ار تعامج یسیع سپس . دندوب نت رازه راهچ دودح اجنآ رد
. دندروآ درگ زین هدنام‌یقاب یاه‌هدرخ زا رپ لیبنز تفه و دندش ریس و دندروخ همه
. دنراذگب مدرم شیپ ات دومرف و درک یرازگرکش زین اهنآ یارب یسیع سپ . دنتشاد زین کچوک یهام دنچ
. دندرک نینچ زین نادرگاش و ؛ دنراذگب مدرم شیپ ات داد دوخ ِنادرگاش هب ، هدرک هراپ ، یرازگرکش زا سپ و تفرگ ار نان تفه سپس . دننیشنب نیمز رب ات دومرف ار تعامج هاگنآ
» . نان تفه « : دنتفگ » ؟ دیراد نان دنچ « : دیسرپ یسیع
» ؟ دروآ مهارف نان اهنآ ندرک ریس یارب دناوت‌یم یسک اجک زا نابایب نیا رد « : دنتفگ خساپ رد نادرگاش
» . دنا‌هدمآ رود ِهار زا ناشیا زا یخرب اریز ، داتفا دنهاوخ‌رد اپ زا هار رد ، دنورب دوخ یاه‌هناخ هب ات منک هناور هنسرگ ار اهنآ رگا
. دنرادن ندروخ یارب یزیچ و دنَنَم اب هک تسا زور هس نونکا اریز ، دزوس‌یم مدرم نیا لاح رب ملد «
: دومرف ناشیا هب و دناوخارف ار دوخ نادرگاش یسیع ، دنتشادن ندروخ یارب یزیچ نوچ و دندمآ درگ هوبنا یتیعمج زاب ، اهزور نآ رد
» ! دنک‌یم ایوگ ار ناگنگ و اونش ار نارک یتح ؛ تسوکین ، هدرک وا هچ ره « : دنتفگ‌یم رایسب تریح اب مدرم
. دنتفگ‌یم نخس هعقاو نیا زا رتشیب ، درک‌یم ناشنغدق رتشیب هچ ره یلو . دنیوگن یسک هب ار عوضوم نیا هک درک نغدق ار اهنآ یسیع اّما
. دیوگ نخس یتحار‌هب تسناوت و دیدرگ فرطرب شنابز یگتفرگ و دش زاب درم نآ یاهشوگ مد رد
» ! وش زاب « ینعی - » ! حَتَّفِا‌« : تفگ و دیشک یقیمع هآ ، هدرک رظن نامسآ یوس‌هب هاگنآ
. درک سمل ار درم نآ نابز و تخادنا ناهد ِبآ سپس . تشاذگ وا یاهشوگ رد ار دوخ ناتشگنا و درب یرانک هب ، هدروآ نوریب تعامج نایم زا ار درم نآ یسیع
. دهنب وا رب ار شیوخ تسد دندرک سامتلا یسیع زا . تشاد نابز تنکل مه و دوب رَک مه هک دندروآ وا دزن ار یدرم اجنآ رد
. درک‌یم روبع سیلوپاکِد ورملق نایم زا ، هتفر ایرد یوس‌هب نودیص هار زا و تشگزاب روص نیمزرس زا یسیع
. تسا هدش نوریب وا زا وید و هدیشک زارد رتسب رب شرتخد هک دید ، دیسر هناخ هب نوچ نز نآ
» ! دمآ نوریب ترتخد زا وید هک ورب ، تنخس نیا رطاخ‌هب « : تفگ وا هب یسیع
» . دنروخ‌یم نادنزرف نان یاه‌هدرخ زا هرفس یاپ رد زین ناگس اّما ، مرورس ، هلب « : داد خساپ نز
» . تسین اور نتخادنا ناگس شیپ و نتفرگ ار نادنزرف نان اریز ، دنوش ریس نادنزرف تسخن راذگب « : تفگ وا هب یسیع
. دنک نوریب شرتخد زا ار وید درک انمت یسیع زا ، دوب هیروس ۀیقینیف نامدرم زا و ینانوی هک نز نآ
. داتفا وا یاهاپ‌هب و دمآ گنرد‌یب ، تساجنآ وا دینش نوچ ، تشاد دیلپ حور شکچوک رتخد هک ینز
. دراد ناهنپ ار دوخ روضح تسناوتن لاح نیا اب . دوش ربخاب یسک تساوخ‌یمن اّما ؛ دمآرد یا‌هناخ هب . تفر روص یلاوح هب و تفگ کرت ار اجنآ یسیع
» . دزاس‌یم سجن ار یمدآ و دریگ‌یم همشچرس نورد زا همه اهیدب نیا
. تقامح و رّبکت ، تمهت ، تداسح ، یگزره ، هلیح ، یهاوخدب ، عمط
، انز ، لتق ، یدزد ، یتفع‌یب ، دیلپ راکفا : دیآ‌یم نوریب ناسنا لد و نورد زا هچنآ تساهنیا اریز
. دزاس‌یم سجن ار وا هک تسا نآ ، دیآ‌یم نوریب یمدآ ِنورد زا هچنآ « : داد همادا وا
. درک مالعا کاپ ار اهکاروخ ۀمه ، نخس نیا اب یسیع » . دوش‌یم عفد سپس و دور‌یم شمکش نورد هب هکلب ، دبای‌یمن هار شلد هب اریز
؟ دزاس سجن ار وا دناوت‌یمن ، دوش‌یم لخاد یمدآ هب نوریب زا هچنآ هک دیناد‌یمن ایآ ؟ دینک‌یمن کرد زین امش ایآ « : تفگ
. دندیسرپ وا زا ار لَثَم ینعم شنادرگاش ، دمآرد هناخ هب و تفگ کرت ار تعامج هکنآ زا سپ
» ] ! دونشب ، دراد اونش شوگ هک‌ره [
. دزاس‌یم سجن ار یو ، دیآ‌یم نوریب یمدآ نورد زا هچنآ هکلب ، دزاس سجن ار یو ، وا هب ندش لخاد اب دناوتب هک تسین یمدآ زا نوریب یزیچ چیه
: دیبایرد ار نیا و دیهدارف شوگ نم هب امش ۀمه « : تفگ و دناوخارف دوخ دزن ار تعامج نآ راب رگید یسیع
» . دیهد‌یم ماجنا رایسب اهراک هنوگ‌نیا زا و دیرامش‌یم لطاب ار ادخ مالک ، دینک‌یم لقتنم زین نارگید هب ار اهنآ هک ، دوخ یاهتّنس اب نینچ‌نیا امش
. دنکب شردام ای ردپ یارب یراک چیه دیراذگ‌یمن هنوگ‌نیدب و
“ تسا - ادخ فقو ینعی - نابرق ، دینک تفایرد نم زا دوب نکمم هک یکمک ره ” : دیوگب شردام ای ردپ هب دناوت‌یم صخش دییوگ‌یم امش اّما
“ . دوش هتشک دیاب ، دیوگ ازسان ار دوخ ردام ای ردپ هک‌ره ” زین و “ ، راد یمارگ ار دوخ ردام و ردپ ” ، تفگ یسوم اریز
! دیراد هاگن ار دوخ تّنس ات دیراذگ‌یم رانک ار ادخ مکح هناکریز امش « : تفگ سپس
» . دیراد‌یم هاگن ار یرشب یاهتّنس و دیا‌هتشاذگ رانک ار ادخ ماکحا امش
“ . تسین یرشب ضیارف زج یزیچ ناشمیلعت و ، دننک‌یم تدابع ارم هدوهیب نانآ
. تسا رود نم زا ناشلد اّما ، دنراد‌یم تمرح ارم دوخ یاهبل اب موق نیا ”‌« ، تسا هدش هتشون هکنانچ ! درک ییوگشیپ بوخ هچ ناراکایر امش ۀرابرد ایْعَشِا « : داد خساپ وا
» ؟ دنروخ‌یم اذغ سجن یاهتسد اب و ، دننک‌یمن راتفر خیاشم تّنس قبط وت نادرگاش ارچ « : دندیسرپ یسیع زا نید یاملع و نایسیرَف سپ
. یسم فورظ و اهگید ، اه‌هلایپ نتسش نوچمه ، دنراد‌یم هاگن زین ار رگید ننس رایسب و . دنروخ‌یمن یزیچ دننکن وشتسش ات ، دنیآ‌یم رازاب زا نوچ
. دنروخ‌یمن کاروخ ، دنیوشن ریهطت بادآ قبط ار دوخ یاهتسد ات و دندنبیاپ دوخ خیاشم تّنس هب ، نایدوهی یمامت زین و نایسیرَف
. دنروخ‌یم اذغ ، هتسشان ینعی ، سجن یاهتسد اب وا نادرگاش زا یخرب دندید و
دندمآ درگ یسیع دزن ، دندوب هدمآ میلشروا زا هک نید یاملع زا یخرب هارمه‌هب نایسیرَف
. تفای‌یم افش ، درک‌یم سمل هک ره و ؛ دننک سمل ار شیادر ۀشوگ مک‌تسد دهد هزاجا دندرک‌یم انمت وا زا و دنتشاذگ‌یم اهنادیم رد ار نارامیب مدرم ، تفر‌یم هک یا‌هعرزم ای رهش ای اتسور ره هب یسیع
. دندرب ، تساجنآ وا دندینش هک اج ره هب ، هتشاذگ اهتخت رب ار نارامیب و دنتفر هقطنم نآ رساترس هب ناود‌ناود و
دنتخانش ار یسیع مد رد مدرم ، دندش هدایپ هک قیاق زا
. دنتخادنا رگنل اجنآ رد و دندمآ دورف تِراسینِج نیمزرس رد ، دندیسر رگید هنارک هب نوچ
. دوب هدش تخس ناشلد هکلب ، دندوب هدرکن کرد ار اهنان هزجعم هک ارچ
دندوب هدش هدزتفگش هزادنا‌یب ناشیا . تسشن‌ورف داب و دمآرب قیاق هب ناشیا دزن سپس
» ! دیسرتم . متسه نم ، دیراد یوق لد « : دومرف و تفگ نخس ناشیا اب گنرد‌یب یسیع اّما . دندوب هدرک تشحو رایسب وا ندید زا اریز
، دندروآرب دایرف یگمه سپ . تسا یحبش دندرک نامگ ، دندید بآ رب نتفر هار لاح رد ار وا نادرگاش نوچ اّما
. درذگب ناشرانک زا تساوخ و تفر نانآ یوس‌هب بآ یور رب نانز‌ماگ یسیع ، بش زا مراهچ ساپ دودح رد . دیزو‌یم فلاخم ِداب اریز ، دننز‌یم وراپ تمحز‌هب نادرگاش هک دید
. دوب اهنت یکشخ رد یسیع و دیسر ایرد هنایم هب قیاق ، دش بورغ نوچ
. دنک اعد ات تفر هوک هب دوخ ، مدرم ندرک هناور زا سپ
. دنورب ایرد یوس نآ رد ادْیِص‌تیب هب وا زا شیپ و دنوش قیاق راوس ، درک‌یم صخرم ار مدرم وا هک لاح نامه رد ات تشاد نآ رب ار دوخ نادرگاش گنرد‌یب یسیع
. دوب رازه جنپ دندروخ نان هک ینادرم رامش
. دندروآ‌ درگ رپ ِدبس هدزاود ، یهام و نان یاه‌هدرخ زا و
، دندش ریس و دندروخ همه
. درک میسقت همه نایم زین ار یهام ود ؛ دنراذگب مدرم شیپ ات داد دوخ نادرگاش هب و درک هراپ ار اهنان سپس . دروآ‌یاج‌هب رکش و تسیرگن نامسآ هب و تفرگرب ار یهام ود و نان جنپ هاگنآ
. دنتسشن نیمز رب یرفن هاجنپ و دص یاه‌هتسد رد مدرم هنوگ‌نیدب
. دنناشنب اه‌هزبس رب هتسد هتسد ار مدرم ات دومرف دوخ نادرگاش هب هاگنآ
» . یهام ود و نان جنپ « : دنتفگ و دندرک وج‌و‌سرپ سپ » . دیراد نان دنچ دینیبب و دیورب « : دومرف
» ؟ دنروخب ات میهدب اهنآ هب و میرخب نان رانید تسیود و میورب یهاوخ‌یم ایآ « : دنتفگ » . دیهد کاروخ ناشیا هب دوخ امش « : دومرف باوج رد یسیع
» . دنرخب کاروخ دوخ یارب و دنورب فارطا عرازم و اهاتسور هب ات نک هناور ار مدرم
. تسه زین تقورید و هداتفارود تسا یناکم اجنیا « : دنتفگ و دندمآ شدزن نادرگاش ، بورغ کیدزن
. تخومآ ناشیا هب رایسب یاهزیچ و تخادرپ نانآ میلعت هب سپ . دندوب نابش‌یب ینادنفسوگ نوچمه اریز ، دمآ محر‌هب نانآ لاح رب شلد و دید رامش‌یب یتیعمج ، دش هدایپ قیاق زا یسیع نوچ
. دندیسر اجنآ هب ناشیا زا شیپ و دنتفاتش لحم نآ هب هدایپ یاپ اهرهش ۀمه زا مدرم سپ . دنتخانش و دندید ار ناشیا رایسب یهورگ ، تمیزع ماگنه‌هب اّما
. دندش هداتفارود یناکم مزاع قیاق اب ، اهنت سپ
. دنتشادن مه ندروخ نان لاجم هک دوب نادنچ مدرم تفر و دمآ اریز » . دیمارایب یکدنا و دییایب هداتفارود یهاگتولخ هب نم اب « : تفگ ناشیا هب یسیع
. دنتفگزاب وا هب دندوب هداد میلعت و هدرک هچنآ و دندمآ درگ یسیع دزن نالوسر اّما و
. دندرپس کاخ هب ، هتشادرب ار وا ندب و دندمآ ، دندینش ار نیا ییحی نادرگاش نوچ
. داد شردام هب ار نآ زین وا . داد رتخد هب و دروآ یقَبَط رب ار نآ و
درک ادج نت زا نادنز رد ار ییحی رس ، هتفر وا . دروایب ار ییحی رس داد روتسد و داتسرف یدالج گنرد‌یب سپ
. دنک در ار وا تساوخرد تساوخن شنانامهیم مارتحا هب و دوخ دنگوس ساپ هب اّما ، دش نیگهودنا رایسب هاشداپ
» . یهدب نم هب یقَبَط رب ار هدنهددیمعت یایحی رس نونکا‌مه مهاوخ‌یم وت زا « : تفگ و تشگزاب هاشداپ دزن ناباتش گنرد‌یب رتخد
» . ار هدنهددیمعت یایحی ِرَس « : داد خساپ شردام » ؟ مهاوخب هچ « : تفگ دوخ ردام هب و تفر نوریب وا
» . داد مهاوخ وت هب ، ار متکلمم زا یمین یتح ، یهاوخب نم زا هچ ره « : تفگ ، هدروخ دنگوس نینچمه
» . داد مهاوخ وت هب ار نآ هک نک تساوخرد نم زا یهاوخ‌یم هچ ره « : تفگ رتخد هب هاشداپ هاگنآ . تخاس نامداش ار شنانامهیم و سیدوریه و دیصقر و دمآرد سلجم هب ایدوریه رتخد
. دومن توعد ار لیلج تلایا ناگبترمالاو و دوخ یماظن ناهدنامرف و نایرابرد و درک اپ‌هب یتفایض دوخ دالیم زور رد سیدوریه . دیسرارف بسانم تصرف ماجنارس
. تشاد‌یم تسود ار وا نانخس هب ندادارف شوگ ، لاح‌نیا اب . دش‌یم ناریح و هتشگرس رایسب ، دینش‌یم ار ییحی نانخس هاگ ره . درک‌یم تظفاحم وا زا ور‌نیا زا و تسناد‌یم سّدقم و اسراپ یدرم ار وا هک ارچ ، دیسرت‌یم ییحی زا سیدوریه اریز
. تسناوت‌یمن اّما ، دشکب ار وا تساوخ‌یم و تشاد لد‌هب هنیک ییحی زا ایدوریه سپ
» . یشاب تردارب نز اب وت هک تسین لالح « : دوب هتفگ سیدوریه هب ییحی
. دوب هتفرگ ینز هب ار وا سیدوریه نونکا و دوب سیدوریه ردارب ، سُپیلیف نز رتشیپ ایدوریه . دوب هدرک ایدوریه رطاخ‌هب ار راک نیا سیدوریه . دندوب هدنکفا نادنز هب و هتسب ار وا و هتفرگ ار ییحی سیدوریه روتسد‌هب اریز
» ! تسا هتساخرب ناگدرم زا نونکا و مدرک ادج نت زا ار شرس نم هک تسا ییحی نامه نیا « : تفگ ، دینش ار نیا سیدوریه نوچ اّما
» . نیرید ناربمایپ دننام تسا یربمایپ « : دنتفگ‌یم زین یا‌هدع » . تسا سایلا‌« : دنتفگ‌یم نارگید
» . دسر‌یم روهظ‌هب وا زا اهتردق نیا هک تسور‌نیمه زا و هتساخرب ناگدرم زا هدنهددیمعت یایحی « : دنتفگ‌یم مدرم زا یضعب . دوب هتفای ترهش یسیع مان اریز ، دیسر هاشداپ ِسیدوریه شوگ هب عیاقو نیا ربخ اّما و
. دندیشخب افش ، هدرک نیهدت نغور اب ار رایسب نارامیب و دندنار نوریب ار رایسب یاهوید ناشیا
. دننک هبوت دیاب هک دندرک‌یم هظعوم مدرم هب ، هتفر اهنآ سپ
» . اهنآ دض رب دشاب یتداهش ات ، دیناکتب زین ار ناتیاهاپ کاخ و دینک کرت ار اجنآ ، دنهدنارف شوگ امش هب ای ، دنریذپن ار امش ییاج رد رگا و
. دینامب هناخ نآ رد ، دیتسه رهش نآ رد هک ینامز ات ، دیدش دراو یا‌هناخ هب نوچ
. دیشوپن یفاضا هماج اّما ، دینک اپ‌هب شفک
. دوخ یاهدنبرمک رد لوپ هن و راب‌هلوک هن ، نان هن ؛ دیرادنرب دوخ اب یزیچ یتسدبوچ کی زج ، رفس یارب « : داد روتسد نانآ هب
. دیشخب رادتقا دیلپ حاورا رب ار ناشیا و داتسرف ود‌هب‌ود ار اهنآ و دناوخارف دوخ دزن ار شدرگاش هدزاود وا
. داد‌یم میلعت ار مدرم و تشگ‌یم فارطا یاهاتسور رد یسیع ، سپس . دوب تریح رد ناشیا ینامیا‌یب زا وا
. دیشخب افش ار اهنآ و تشاذگ رامیب دنچ رب ار دوخ تسد هکنآ زج ، دهد ماجنا یا‌هزجعم چیه اجنآ رد تسناوتن وا
» ! شیوخ هناخ رد و ناشیوخ نایم رد و دوخ راید رد زج دشابن تمرح‌یب یبن « : تفگ ناشیدب یسیع
. دمآ دنسپان ناشرظن رد سپ » ؟ دننک‌یمن یگدنز ام نایم رد ، اجنیا وا نارهاوخ رگم ؟ تسین نوعمَش و ادوهی ، اشوی ، بوقعی ِردارب و میرم رسپ رگم ؟ تسین راّجن نآ وا رگم
؟ دوش‌یم ماجنا وا تسد‌هب هک تسا یتازجعم هچ نیا و ؟ هدش اطع وا هب هک تسا یتمکح هچ نیا ؟ تسا هدرک بسک اجک زا ار اهنیا ۀمه درم نیا « : دنتفگ‌یم اهنآ . دندش تفگش رد وا نانخس ندینش اب یرایسب . تخادرپ هسینک رد نداد میلعت هب ، دیسرارف تاّبَش زور نوچ
. تفر شیوخ رهش هب دوخ نادرگاش اب و تفگ کرت ار اجنآ یسیع سپس
. دروخب ات دنهدب رتخد نآ هب یزیچ دومرف و ، دوش هاگآ هعقاو نیا زا یسک دنراذگن هک داد دیکا روتسد نانآ هب یسیع
. دندش هدزتفگش تیاهن‌یب هعقاو نیا زا اهنآ . دوب هلاس هدزاود رتخد نآ . درک زاغآ نتفر هار و تساخرب گنرد‌یب وا
» ! زیخرب میوگ‌یم وت هب ، کچوک رتخد یا « : ینعی » ! موق اتیلاط « : تفگ یو هب و تفرگ ار رتخد تسد هاگنآ
. دش لخاد ، دوب رتخد هک ییاج هب و تفرگرب دوخ اب دندوب شهارمه هک ار ینادرگاش نینچمه و رتخد ردام و ردپ ، درک نوریب ار اهنآ ۀمه هکنیا زا سپ . دندیدنخ وا هب اهنآ اّما
» . تسا باوخ رد هکلب ، هدرمن رتخد ؟ تسیچ یارب نویش و اغوغ نیا « : تفگ اهنآ هب و دش لخاد سپ
. دننک‌یم نویش و دنیرگ‌یم دنلب یادص اب یا‌هدع و تساپ‌هب ییاغوغ دید ، دندیسر هسینک سیئر ۀناخ هب نوچ
. دورب وا یپ زا رگید یسک ، بوقعی ردارب ، انحوی و بوقعی و سُرطِپ زج دادن هزاجا و
» . شاب هتشاد نامیا طقف ! سرتم « : تفگ هسینک سیئر هب ، دینش ار اهنآ نخس نوچ یسیع
» ؟ یهد‌یم تمحز ار داتسا ارچ رگید ! درم ترتخد « : دنتفگ و دندمآ ، هسینک سیئر ، سوریای ۀناخ زا یا‌هدع هک تفگ‌یم نخس زونه وا
» ! شاب دازآ الب نیا زا و ورب تمالس‌هب . تسا هداد افش ار وت تنامیا ، مرتخد « : تفگ یو هب یسیع
. تفگ وا هب یمامت هب ار تقیقح و داتفا یسیع یاپ‌هب ، هدمآ ناساره و نازرل ، تسا هتشذگ هچ وا رب تسناد‌یم هک نز نآ سپ
. تسا هدرک ار راک نیا یسک هچ دنیبب ات تسیرگن‌یم فارطا هب یسیع اّما
»‌“ ؟ درک سمل ارم یسک هچ ” ، یسرپ‌یم هاگنآ ؛ دننک‌یم ماحدزا وت رب مدرم هک ینیب‌یم « : دنداد خساپ وا نادرگاش
» ؟ درک سمل ارم ۀماج یسک هچ « : دیسرپ و دنادرگ یور تیعمج نایم رد سپ . تسا هدش رداص وا زا ییورین هک تفایرد ْلاح‌رد یسیع
. تسا هتفای افش الب نآ زا درک ساسحا دوخ ندب رد و دش عطق وا یزیرنوخ مد نامه رد
» . تفای مهاوخ افش ، منزب تسد شیادر هب یتح رگا « : دوب هتفگ دوخ اب اریز
. درک سمل ار یو یادر و دمآ وا رس تشپ هب تیعمج نایم زا ، دینش یسیع ۀرابرد نوچ سپ
. دوب هدش رتدب ، دبای دوبهب هکنآ یاج‌هب اّما ؛ دوب هدرک جرخ ار دوخ ییاراد ۀمه و هدیشک ناوارف جنر ، رایسب ِنابیبط نامرد تحت وا
. دوب یزیرنوخ راچد لاس هدزاود هک دوب ینز ، نایم نآ رد
. دندرک‌یم ماحدزا وا رب تخس اهنآ . دنداتفا هار‌هب یسیع یپ زا زین رایسب یهورگ . تفر وا اب یسیع سپ
» . دنام هدنز و دبای افش ات یراذگب وا رب ار دوخ تسد ، هدمآ مراد انمت . تسا گرم لاح رد مکچوک رتخد « : تفگ نانک‌سامتلا و
داتفا شیاپ هب یسیع ندید اب و دمآ اجنآ هب زین تشاد مان سوریای هک هسینک ناسیئر زا یکی
. دندمآ‌ درگ شدزن هوبنا یتیعمج ، ایرد رانک رد . تفر ایرد یوس نآ هب قیاق اب رگید راب یسیع
. دندش‌یم تفگش رد همه مدرم و درک زاغآ ، دوب هدرک وا یارب یسیع هچنآ ره مالعا هب ، سیلوپاکِد نیمزرس رد و تفر درم نآ سپ
» . تسا هدومن محر وت رب هنوگچ و هدرک هچ وت یارب دنوادخ هک وگب اهنآ هب و ورب دوخ ناشیوخ دزن ، هناخ هب « : تفگ و دادن هزاجا یسیع اّما
. دورب یو هارمه هک درک انمت ، دوب هدزوید رتشیپ هک یدرم ، دش‌یم قیاق راوس یسیع نوچ
. دیوگ کرت ار ناشیا نیمزرس هک دندرک شهاوخ یسیع زا مدرم هاگنآ
. دنتفگزاب مدرم یارب ، دوب هتشذگ اهکوخ و هدزوید درم رب ار هچنآ ، دندوب هدید مشچ هب ار ارجام هک یناسک
. دندرک تشحو ، تسا هتسشن اجنآ رد لقاع و هدرک نت هب هماج نونکا ، دوب نویژِل راتفرگ رتشیپ هک هدزوید درم نآ دندید نوچ و دندمآ یسیع دزن اهنآ
. دننیبب ، دوب هداد خر ار هچنآ ات دندمآ نوریب مدرم هک‌نادنچ ، دنتفگزاب اتسور و رهش رد ار هعقاو نیا و دنتخیرگ نانابکوخ
. دش قرغ بآ رد و درب موجه ایرد نورد هب هپت یبیشارس زا ، دوب کوخ رازه ود دودح نآ رامش هک یا‌هلگ . دنتفر اهکوخ نورد هب و دندمآ نوریب دیلپ حاورا سپ . داد هزاجا یسیع
» . مییآرد اهنآ هب راذگب ؛ تسرفب اهکوخ نورد هب ار ام « : دنتفگ ، هدرک شهاوخ یسیع زا اهوید
. دوب ارچ لاح رد کوخ یگرزب هلگ ، یلاوح نآ یاه‌هپت رد
. دنکن نوریب هیحان نآ زا ار اهنآ هک درک رایسب سامتلا یسیع هب و
» . میرایسب اریز ؛ تسا نویژِل ممان « : داد خساپ » ؟ تسیچ تمان « : دیسرپ وا زا یسیع هاگنآ
» ! یآ رد هب درم نیا زا ، دیلپ حور یا « : دوب هتفگ وا هب یسیع اریز
» ! یهدن مباذع هک مهد‌یم دنگوس ادخ هب ار وت ؟ تسا راک هچ نم اب ار وت ، لاعتم یادخ رسپ ، یسیع یا « : دز دایرف دنلب یادص اب
، هداهن نیمز رب یور و دمآ ناود‌ناود ، دید رود زا ار یسیع نوچ
. درک‌یم یمخز ار دوخ گنس اب و دروآ‌یمرب دایرف اه‌هپت رب و اهروگ نایم رد زور و بش
. دوبن وا ندرک مار یارای ار سک‌چیه . دوب هتسکش ار نینهآ یاهدنباپ و هتخیسگ ار اهریجنز اّما ، دندوب هتسب نینهآ ِدنباپ و ریجنز اب ار وا اهراب اریز
. دراد هاگن دنب رد ریجنز اب یتح ار وا هک دوبن نآ ناوت ار یسک رگید و درب‌یم رس‌هب اهروگ رد درم نآ
. دروخرب ودب و دمآ نوریب ناتسروگ زا ، دوب دیلپ حور راتفرگ هک یدرم ، دش هدایپ قیاق زا یسیع نوچ
. دنتفر نایسارِج ۀیحان هب ، ایرد یوس نآ هب سپس
» ! دنرب‌یم نامرف وا زا مه ایرد و داب یتح هک تسیک نیا « : دنتفگ‌یم رگیدکی هب ، هدش ناساره رایسب اهنآ
» ؟ دیرادن نامیا زونه ایآ ؟ دیناسرت نینچ‌نیا ارچ « : تفگ دوخ نادرگاش هب سپس
. دش امرفمکح لماک شمارآ و تسشن‌‌ورف داب هاگنآ » ! شاب مارآ ! وش تکاس « : دومرف ایرد هب و دز بیهن ار داب و تساخرب یسیع
» ؟ میوش قرغ هک تسین یکاب ار وت ، داتسا « : دنتفگ و دندرک رادیب ار وا نادرگاش . دوب هتفخ و هداهن یشلاب رب رس ، قیاق بقع رد یسیع اّما
. دوش رپ بآ زا دوب کیدزن هک دروخ‌یمرب قیاق هب نانچ جاوما . تساخرب دیدش یدابدنت هاگان
. درک‌یم یهارمه ار وا زین رگید قیاق دنچ . دندرب دوخ اب ، دوب هک یقیاق نامه رد ار یسیع و دنتفگ کرت ار تیعمج اهنآ
» . میورب ایرد یوس نآ هب « : تفگ دوخ نادرگاش هب یسیع ، دیسرارف بورغ نوچ زور نآ
. داد‌یم حرش اهنآ یارب ار زیچ همه ، دوب تولخ رد دوخ نادرگاش اب هک یماگنه اّما ؛ تفگ‌یمن اهنآ هب یزیچ لَثَم اب زج وا
. درک‌یم نایب ناشیارب ار مالک ، دننک کرد دنتسناوت‌یم هک اجنآ ات ، هنوگ نیا زا رایسب یاهلَثَم اب یسیع
» . دنزاس‌یم هنایشآ نآ ۀیاس رد و دنیآ‌یم نامسآ ناگدنرپ هک‌نادنچ ، دروآ‌یم گرزب یاه‌هخاش ، هدش رتگرزب غاب ناهایگ ۀمه زا و دیور‌یم ، دش هتشاک نوچ یلو
، دنراک‌یم نیمز رد هک تسا یا‌هناد نیرتکچوک ، لدرخ . تسا لدرخ ۀناد نوچمه
؟ میهد حرش ار نآ یلَثَم هچ اب ای ، مینک دننام زیچ هچ هب ار ادخ یهاشداپ « : تفگ راب رگید یسیع
» . تسا هدیسرارف ورد لصف اریز ، دریگ‌یم راک‌هب ار ساد گنرد‌یب رگزرب ، دسرب هناد نوچ
. هناد زا رپ ۀشوخ هاگنآ و زبس ۀشوخ سپس ، هقاس تسخن : دهد‌یم راب دوخ‌یدوخ هب نیمز اریز
. دناد‌یمن ؟ هنوگچ . دنک‌یم ومن و دوش‌یم زبس هناد ، رادیب هچ دشاب باوخ رد وا هچ ، زور و بش
. دَناشفا‌یم رذب نیمز رب هک دَنام ار یدرم ادخ یهاشداپ « : تفگ زین
» . دش دهاوخ هتفرگ زین دراد هک نامه ، درادن هک نآ زا و دش دهاوخ هداد رتشیب ، دراد هک نآ هب اریز
. رتشیب یتح و ، دش دهاوخ نزو امش یارب ، دینک نزو هک هنامیپ نامه اب . دیراپسب لد تّقد‌هب ، دیونش‌یم هچنآ هب « : تفگ ، هداد همادا سپس
» . دونشب ، دراد اونش شوگ هک ره
. ندمآ روهظ‌هب یارب رگم تسین یفخم یزیچ و ، ندش راکشآ یارب رگم تسین ناهنپ یزیچ اریز
؟ دیهن‌یمن نادغارچ رب ار نآ ایآ ؟ دیراذگب تخت ای هساک ریز ار نآ ات دیروآ‌یم ار غارچ ایآ « : تفگ اهنآ هب یسیع
» . دنروآ‌یم‌راب ، هدش هتشاک هچنآ ِربارب دص یتح و تصش ، یس و دنریذپ‌یم ار نآ ، هدینش ار مالک ؛ دنیوکین نیمز رد هدش هتشاک یاهرذب نوچمه ، نارگید
. دزاس‌یم رمث‌یب ، هدرک هفخ ار مالک و دنک‌یم خوسر اهنآ رد رگید یاهزیچ ِسوه و تورث یگدنبیرف و ایند نیا یاهینارگن اّما
، دنونش‌یم ار مالک ؛ دنیاهراخ نایم رد هدش هتشاک یاهرذب نوچمه ، رگید یا‌هدع
. دنتفا‌یم مد رد ، دنک زورب یرازآ ای یتخس ، مالک ببس‌هب هک هاگنآ . دنروآ‌یم ماود ینامز کدنا اهنت ، دنرادن هشیر دوخ رد نوچ اّما
، دنریذپ‌یم یداش اب ار نآ گنرد‌یب و دنونش‌یم ار مالک نانآ ؛ دنخالگنس رب هدش هتشاک یاهرذب نوچمه ، نارگید
. دیابر‌یم ، هدش هتشاک اهنآ رد هک ار یمالک و دیآ‌یم ناطیش ، دنونش‌یم ار مالک هکنیا ضحم‌هب ؛ دوش‌یم هتشاک مالک هک اجنآ ، دنهار رانک یاهرذب نوچمه مدرم یضعب
. دراک‌یم ار مالک رگزرب
؟ درک دیهاوخ کرد ار رگید یاهلَثَم هنوگچ سپ ؟ دینک‌یمن کرد ار لَثَم نیا ایآ « : تفگ ناشیدب هاگنآ
» “ ! دنوش هدیزرمآ و دننک تشگزاب ادابم ، دنمهفن اّما ، دنونشب ، دننکن کرد اّما ، دنرگنب ”‌« : ات
؛ تسا لَثَم تروص‌هب زیچ همه ، نوریب ِمدرم یارب اّما ، تسا هدش اطع امش هب ادخ یهاشداپ زار « : تفگ ناشیا هب
. دندیسرپ وا زا اهلَثَم ۀرابرد ، دندوب شدرِگ هک یناسک و نت هدزاود نآ ، دوب اهنت یسیع هک یماگنه
» . دونشب ، دراد اونش شوگ هک‌ره « : تفگ سپس
» . ربارب دص یتح یضعب و تصش یضعب ، یس یضعب ، دش دایز ، هدروآ راب و درک ومن ، هدز هناوج و داتفا وکین ِنیمز رب اهرذب هیقب اّما
. دماینرب اهنآ زا یرمث و دندرک هفخ ار اهنآ ، هدرک ومن اهراخ . داتفا اهراخ نایم زین یخرب
. تشادن هشیر اریز ، دیکشخ و تخوس همه ، دمآرب دیشروخ نوچ اّما
. دوب قمع‌مک کاخ هک ارچ ، دش زبس دوز سپ . تشادن ینادنچ کاخ هک داتفا خالگنس نیمز رب رگید یخرب
. دندروخ ار اهنآ و دندمآ ناگدنرپ و داتفا هار رد یخرب ، دیشاپ‌یم رذب نوچ
. تفر نوریب یناشفارذب یارب یرگزرب یزور ! دیهدارف شوگ «
: تفگ ناشیا هب دوخ میلعت رد وا . تخومآ اهنآ هب اهزیچ رایسب ، اهلَثَم اب هاگنآ
. دندوب ایرد لحاس رب مدرم مامت هک یلاح رد ، تسشنب نآ رب و دوب ایرد رد هک دش یقیاق راوس راچان‌هب هک‌نادنچ دندوب هدرک هطاحا ار وا رامش‌یب یهورگ . درک زاغآ نداد میلعت هب ایرد رانک رد یسیع راب رگید
» . تسا نم ردام و رهاوخ و ردارب ، دَروآ یاج‌هب ار ادخ تساوخ هک ره
! نم ناردارب و ردام دننانیا « : تفگ و دنکفا رظن ، دندوب هتسشن شدرگ هک نانآ هب هاگنآ
» ؟ دنتسه یناسک هچ نم ناردارب و ردام « : داد خساپ یسیع
» . دنیوج‌یم ار وت و دنا‌هداتسیا نوریب تناردارب و ردام « : دنتفگ وا هب ، دندوب هتسشن یسیع درگ هک یتعامج
. دناوخارف ار وا ات دنداتسرف ار یسک ، هداتسیا نوریب نانآ . دندمآ یسیع ناردارب و ردام هاگنآ
» . دراد دیلپ حور « دنتفگ‌یم هک دوب ببس نآ زا یسیع نخس نیا
» . تسا یدبا یهانگ هب مرجم هکلب ، دش دهاوخن هدیزرمآ زگره ، دیوگ رفک سدقلا‌حور هب هک ره اّما
؛ دوش‌یم هدیزرمآ دیوگب هک یرفک ره و ناسنا ناهانگ مامت هک میوگ‌یم امش هب ، نیمآ «
. دنک تراغ ار وا هناخ دناوت‌یم نآ زا سپ . ددنبب ار درم نآ تسخن هکنیا رگم ، دنک تراغ ار شلاوما و دیآرد دنمورین یدرم ۀناخ هب دناوت‌یمن سک‌چیه عقاو‌هب
. تسا هدیسرارف شنایاپ هکلب ، دروآ ماود تسین نکمم ، دوش هیزجت و دنک مایق دوخ دض رب رگا زین ناطیش
. دنامب اجرباپ دناوت‌یمن : دوش هیزجت دوخ دض رب هک یا‌هناخ تسا نینچمه
. دنام اجرباپ تسین نکمم ، دوش هیزجت دوخ دض رب یتموکح رگا
؟ دنارب نوریب ار ناطیش ، ناطیش تسا نکمم هنوگچ « : تفگ و دروآ ناشیارب ییاهلَثَم و دناوخارف ار اهنآ یسیع سپ
» . دنار‌یم نوریب اهوید سیئر یرای‌هب ار اهوید و دراد لوبِزلَعَب‌« : دنتفگ‌یم دندوب هدمآ میلشروا زا هک زین نید یاملع
» . تسا هدش دوخ‌یب دوخ زا « : دنتفگ‌یم اریز ، دنربب دوخ اب هتشادرب ار وا ات دندش هناور ، دندینش ار نیا یسیع ناشیوخ نوچ
. دوبن ندروخ اذغ لاجم یتح ار شنادرگاش و وا هک یا‌هنوگ‌هب ، دندمآ درگ یتعامج زاب و تفر هناخ هب یسیع رگید یزور
. درک نمشد میلست ار یسیع هک یطویرَخْسِا ادوهی و
، رویغ نوعمَش ، یاّدَت ، یافْلَح رسپ بوقعی ، اموت ، یّتَم ، امْلوترَب ، سُپیلیف ، سایردنآ
؛ ) داد بقل » دعر نارسپ « ینعی ، » سِجرِنآوب « ار اهنآ هک ( انحوی یو ردارب و یدِبِز رسپ بوقعی
؛ ) دناوخ سُرطِپ ار یو هک ( نوعمَش : زا دندوب ترابع درک نییعت هک نت هدزاود نآ
. دننارب نوریب ار اهوید هک دنشاب رادروخرب رادتقا نیا زا و
، دتسرفب هظعوم یارب ار اهنآ و دنشاب یو هارمه ات ، دناوخ لوسر ار نانآ و درک نییعت ار نت هدزاود وا
. دندمآ شدزن اهنآ و دناوخارف شیوخ روضح‌هب تساوخ هک ار ینانآ و دمآرب یهوک هب یسیع
. تسیک وا دنیوگن نارگید هب هک تشاد‌یم رذحرب تخس ار ناشیا وا اّما
» ! ییادخ رسپ وت « : دندز‌یم دایرف و دنداتفا‌یم کاخ هب شربارب رد ، دندید‌یم ار وا دیلپ حاورا هاگ ره
. دننک شسمل ات دندروآ‌یم موجه وا رب نادنمدرد ، دوب هداد افش ار یرایسب هک اجنآ زا اریز
. دننکن ماحدزا وا رب مدرم ات ، دننک هدامآ شیارب یقیاق دومرف دوخ نادرگاش هب یسیع ، تیعمج ترثک ببس‌هب
. دندمآ یو دزن ، دندینش ار وا یاهراک ۀمه ربخ نوچ ، نودیص و روص یلاوح و ندرا دور یوس نآ ِیحاون و هیمودِا و میلشروا و هیدوهی مدرم زا رایسب یهورگ ، زین
. دندش هناور وا یپ رد زین نایلیلج زا یهوبنا . تسج هرانک ایرد لحاس رد دوخ نادرگاش اب یسیع سپس
. دنرادرب نایم زا ار یسیع هنوگچ هک دندرک هئطوت نایدوریه اب گنرد‌یب و دنتفر نوریب نایسیرَف هاگنآ
. دش ملاس شتسد و درک زارد ار دوخ تسد وا » . نک زارد ار تتسد « : تفگ درم نآ هب ، ناشیا یلدگنس زا نیگمغ رایسب و تسیرگن دندوب شنوماریپ هک یناسک هب نیگمشخ ، یسیع
. دندنام شوماخ نانآ اّما » ؟ نتشک ای نداد تاجن ار یسک ناج ؟ ندرک یدب ای تسا زیاج ندرک یکین تاّبَش زور رد ایآ « : دیسرپ ناشیا زا هاگنآ
» . تسیاب همه ربارب رد « : تفگ دوب هدش کشخ شتسد هک یدرم هب یسیع
. دنبایب وا هب ندز ماهتا یارب یا‌هناهب ، دشخب افش ار درم نآ تاّبَش زور رد رگا ات دنتشاد رظن ریز ار یسیع نارضاح
. دوب هدش کشخ شتسد کی هک دوب یدرم اجنآ رد . تفر هسینک هب رگید راب یسیع
» . تسا تاّبَش بحاص یتح ناسنا رسپ ، نیاربانب
. تاّبَش یارب ناسنا هن ، هدش ررقم ناسنا یارب تاّبَش « : تفگ ناشیا هب هاگنآ
» . تسا زیاج نانهاک یارب اهنت نآ ندروخ دنچ ره ، داد زین شنارای هب و دروخ ار یمیدقت نان و دمآرد ادخ ۀناخ هب ، مظعا نهاک ، راتایبَا نامز رد وا
؟ دندوب هنسرگ و جاتحم شنارای و دوخ هک هاگنآ درک هچ دوواد هک دیا‌هدناوخن لاح‌هب ات رگم « : داد خساپ
» ؟ تسین زیاج تاّبَش زور رد هک دنهد‌یم ماجنا یراک تنادرگاش ارچ « : دنتفگ وا هب نایسیرَف
. دندرک مدنگ یاه‌هشوخ ندیچ هب عورش ، نتفر نیح رد شنادرگاش و تشذگ‌یم مدنگ عرازم نایم زا یسیع ، تاّبَش یاهزور زا یکی رد
» . تخیر دیاب ون یاهکشَم رد ار ون بارش . دش دنهاوخ هابت ود ره اهکشَم و بارش ، هنوگ نیا و ، دنک‌یم هراپ ار اهکشَم بارش نآ ، دنک نینچ رگا . دزیر‌یمن هنهک یاهکشَم رد ار ون بارش سک‌چیه زین و
. ددرگ‌یم رتدب یگراپ و ، دوش‌یم ادج هنهک زا ون ، هدش هدنک نآ زا هلصو ، دنک نینچ رگا . دنز‌یمن هلصو هنهک ۀماج رب ار ون ۀچراپ سک‌چیه «
. تفرگ دنهاوخ هزور مایا نآ رد . دوش هتفرگ ناشیا زا داماد هک دیسر دهاوخ ینامز اّما
. دنریگب هزور دنناوت‌یمن تساهنآ اب داماد یتقو ات ؟ دنریگب هزور ، تسا ناشیا اب داماد هک ینامز ات یسورع نانامهیم تسا نکمم ایآ « : داد خساپ یسیع
» ؟ دنریگ‌یمن هزور وت نادرگاش اّما ، دنریگ‌یم هزور نایسیرَف نادرگاش و ییحی نادرگاش ارچ « : دنتفگ و دندمآ یسیع دزن یا‌هدع ، دندوب راد‌هزور نایسیرَف و ییحی نادرگاش هک ینامز
» . منک توعد ار ناراکهانگ ات ما‌هدمآ هکلب ، ما‌هدماین نایاسراپ توعد یارب نم . ناتسردنت هن ، دنراد زاین بیبط هب هک دننارامیب « : تفگ ناشیا هب نخس نیا ندینش اب یسیع
» ؟ دروخ‌یم اذغ ناراکهانگ و ناریگجارخ اب ارچ « : دنتفگ یو نادرگاش هب ، تسا هرفسمه ناریگجارخ و ناراکهانگ اب هک دندید ار یسیع ، دندوب یسیرَف هک نید یاملع نوچ
. دندرک‌یم یوریپ ار وا اهنآ زا یدایز رامش اریز ، دندوب هرفسمه شنادرگاش و وا اب ناراکهانگ و ناریگجارخ زا یرایسب ، دوب هتسشن هرفس رب یوال ۀناخ رد یسیع نوچ
. دش ناور یسیع یپ زا و تساخرب وا » . ایب نم یپ زا « : تفگ وا هب . دوب هتسشن هاگجارخ رد هک دید ار یافْلَح رسپ یوال ، دز‌یم مدق هک یماگنه
. داد‌یم میلعت ار نانآ وا و دندمآ‌یم درگ شدزن همه مدرم . تفر ایرد رانک هب رگید راب یسیع
» . میدوب هدیدن یزیچ نینچ زگره « : دنتفگ نانکدیجمت ار ادخ و دندش تفگش رد همه . تفر نوریب اجنآ زا همه نامشچ ربارب رد و تشادرب ار دوخ کشت گنرد‌یب و تساخرب درم نآ
» ! ورب هناخ هب و ریگرب دوخ کشت ، زیخرب ، میوگ‌یم وت هب «
: تفگ جولفم هب - » … دراد ار ناهانگ شزرمآ رادتقا نیمز رب ناسنا رسپ هک دینادب ات لاح
؟ “ ورب هار و رادرب ار دوخ تخت و زیخرب ” هکنیا ای “ دش هدیزرمآ تناهانگ ” هکنیا ، تسا رتناسآ جولفم نیا هب کی‌مادک نتفگ
؟ دیشیدنا‌یم نینچ لد رد ارچ « : تفگ ناشیا هب و دنشیدنا‌یم هچ دوخ اب هک تفایرد دوخ حور رد مد رد یسیع
» ؟ دزرمایب ار ناهانگ دناوت‌یم ادخ زج یسک هچ ! تسا رفک نیا ؟ دَنار‌یم نابز رب ینخس نینچ درم نیا ارچ «
: دندیشیدنا دوخ اب ، دندوب هتسشن اجنآ هک نید یاملع زا یخرب
» . دش هدیزرمآ تناهانگ ، دنزرف یا « : تفگ ار جولفم ، دید ار اهنآ نامیا یسیع نوچ
. دنداتسرف نییاپ ، دوب هدیباوخ نآ رب جولفم هک ار یکشت ، فقس ندوشگ زا سپ . دندرک یسیع رس یالاب فقس نتشادرب هب عورش ، دنروایب یسیع دزن ار وا دنتسناوتن تیعمج ماحدزا ببس‌هب نوچ اّما
. دندروآ شیپ ، دندرک‌یم لمح رفن راهچ هک ار جولفم یدرم و دندیسر هار زا یعمج ، ماگنه نیا رد
. درک‌یم هظعوم اهنآ یارب ار مالک وا و ، دوبن ییاج زین رد یولج یتح هک هنوگ‌نآ ، دندمآ‌ درگ رایسب یهورگ
. تسا هدمآ هناخ هب وا هک دندش هاگآ مدرم ، دمآرد موحانرَفَک هب راب رگید یسیع نوچ ، زور دنچ زا سپ
. دندمآ‌یم وا دزن اج همه زا مدرم ، لاح نیا اب . دنام‌یم رهش زا نوریب ِهداتفارود یاهاج رد هکلب ، دیآرد رهش هب اراکشآ تسناوتن رگید یسیع ور‌نیا زا . درک شخپ ار نآ ربخ و تفگ نخس هراب‌نیا رد هنادازآ ، تفر نوریب نوچ درم نآ اّما
» . دشاب یهاوگ اهنآ یارب ات نک میدقت ، تسا هدرک رما یسوم هک ار ییاهینابرق ، دوخ ریهطت یارب و امنب نهاک هب ار دوخ و ورب هکلب ؛ ییوگن یزیچ یسک هب هراب‌نیا رد هک شاب هاگآ « : دومرف یو هب
رایسب دیکأت اب و درک صخرم ار وا گنرد‌یب یسیع
. دش کاپ وا و تفگ شکرت ْماذج ، مد رد
» ! وش کاپ ، مهاوخ‌یم « : تفگ و دومن سمل ار درم نآ ، هدرک زارد ار دوخ تسد تقفش اب یسیع
» . یزاس مکاپ یناوت‌یم ، یهاوخب رگا « : تفگ نانک‌هبال و دز وناز ، هدمآ یسیع دزن یماذج یدرم
. دنار‌یم نوریب ار اهوید و درک‌یم هظعوم ناشیا یاه‌هسینک رد لیلج رسارس رد ، هدش هناور سپ
» . ما‌هدمآ نیمه یارب اریز ، منک هظعوم زین اجنآ رد ات میورب رواجم یاهیدابآ هب دییایب « : تفگ ار ناشیا یسیع
» ! دنتسه وت یوجتسج رد همه « : دنتفگ یو هب ، دنتفای ار وا نوچ
. دنتخادرپ وا یوجتسج هب شناهارمه و نوعمَش
. دش لوغشم اعد هب اجنآ رد و تفر یهاگتولخ هب ، هدرک کرت ار هناخ و تساخرب یسیع ، دوب کیرات زونه اوه هک نادادماب
. دنتخانش‌یم ار وا اریز ، دنیوگب ینخس اهوید تشاذگن اّما ، دنار نوریب ار یرایسب یاهوید زین و داد افش ، دندوب راچد نوگانوگ یاهیرامیب هب هک ار یرایسب یسیع
! دندوب هدمآ درگ رَد ربارب رد یگمه رهش نامدرم
. دندروآ یسیع دزن ار ناگدزوید و نارامیب ۀمه ، باتفآ بورغ زا سپ ، ناهاگماش
. تشگ اهنآ زا ییاریذپ لوغشم و دش عطق وا بت . دزیخرب ات درک کمک و تفرگ ار شتسد و تفر وا نیلاب هب یسیع سپ
. دنتخاس هاگآ یو لاح زا ار یسیع گنرد‌یب اهنآ . دوب رتسب رد و تشاد بت نوعمَش نزردام
. تفر سایردنآ و نوعمَش ۀناخ هب انحوی و بوقعی قافتا هب گنرد‌یب ، تفگ کرت ار هسینک یسیع نوچ
. دیچیپ لیلج نیمزرس رساترس رد وا ۀزاوآ هک دییاپن یرید سپ
» . دننک‌یم شتعاطا اهنآ و دهد‌یم نامرف زین دیلپ حاورا هب یتح وا ! رادتقا اب و دیدج یمیلعت ؟ تسیچ نیا « : دندیسرپ‌یم رگیدکی زا هک دندوب هدش هدزتفگش نانچ همه مدرم
. دمآ نوریب وا زا نانز‌هرعن و داد ناکت تخس ار درم نآ دیلپ حور هاگنآ
» ! ایب نوریب وا زا و شاب شوماخ « : تفگ و دز بیهن ار وا یسیع
» ! ییادخ ِسوّدق نآ وت ! یتسیک مناد‌یم ؟ ینک نامدوبان یا‌هدمآ ایآ ؟ تسا راک هچ ام اب ار وت ، یرصان یاسیع یا «
: دروآرب دایرف وا . تشاد دیلپ حور هک دوب یدرم اهنآ ۀسینک رد ، ماگنه نآ رد
. نید یاملع نوچمه هن ، داد‌یم میلعت رادتقا اب اریز ، دندش تفگش رد وا میلعت زا مدرم
. تخادرپ نداد میلعت هب و تفر هسینک هب گنرد‌یب یسیع ، دیسرارف تاّبَش زور نوچ . دنتفر موحانرَفَک هب اهنآ
. دندش هناور وا یپ زا و دنتفگ کرت قیاق رد نارگراک اب ار یدِبِز دوخ ردپ نانآ سپ . دناوخارف ار ناشیا گنرد‌یب
. دندرک‌یم هدامآ ار دوخ یاهروت یقیاق رد هک دید ار انحوی شردارب و یدِبِز رسپ بوقعی ، تفر رتشیپ یمک نوچ
. دندش هناور وا یپ زا و دنداهناو ار دوخ یاهروت گنرد‌یب اهنآ
» . تخاس مهاوخ نامدرم دایص ار امش هک دییآ نم یپ زا « : تفگ نانآ هب
. دندوب ریگیهام اریز ، دندنکفا‌یم ایرد هب روت هک دید ار سایردنآ شردارب و نوعمَش ، تشذگ‌یم لیلج یایرد ۀرانک زا یسیع نوچ
» . دیروآ نامیا تراشب نیا هب و دینک هبوت . تسا هدش کیدزن ادخ یهاشداپ و هدیسر لامک هب نامز « : تفگ‌یم و
درک‌یم مالعا ار ادخ تراشب وا . تفر لیلج هب ییحی ِندش راتفرگ زا سپ یسیع
. دندرک‌یم شتمدخ ناگتشرف و درب‌یم رس‌هب یشحو تاناویح اب وا . درک‌یم شا‌هسوسو ناطیش و دوب نابایب رد زور لهچ یسیع
. درب نابایب هب ار یسیع گنرد‌یب حور
» . مدونشخ وت زا نم و یتسه نم بوبحم رسپ وت « هک دیسر رد نامسآ زا ییادن و
. دیآ‌یم دورف وا رب یرتوبک نوچمه حور و هدش هدوشگ نامسآ هک دید مد رد ، دمآ‌یمرب بآ زا یسیع نوچ
. تفرگ دیمعت ییحی تسد زا ندرا دور رد و دمآ لیلج ۀرصان زا یسیع ، اهزور نآ رد
» . داد دهاوخ ناتدیمعت سدقلا‌حور اب وا اّما ، ما‌هداد دیمعت بآ اب ار امش نم
. میاشگب ار شیاهشفک دنب و موش مخ متسین هتسیاش یتح نم هک دمآ دهاوخ نم زا رتاناوت یسک ، نم زا سپ « : تفگ‌یم و درک‌یم هظعوم وا
. دروخ‌یم ییارحص لسع و خلم و ، تسب‌یم رمک رب نیمرچ یدنبرمک و درک‌یم نت رب رتش مشپ زا هماج ییحی
. دنتفرگ‌یم دیمعت وا تسد زا ندرا دور رد ، هدرک فارتعا دوخ ناهانگ هب و دنتفر‌یم وا دزن یگمه ، میلشروا نامدرم و هیدوهی راید یلاها
. درک‌یم هظعوم ناهانگ شزرمآ یارب هبوت ِدیمعت هب ، هدرک روهظ نابایب رد هدنهددیمعت یایحی ، هتشون نیا قباطم
»‌“ . دیزاس راومه ار وا ریسم ! دینک هدامآ دنوادخ یارب ار هار ” : دروآ‌یمرب دایرف نابایب رد هک نآ یادن «
» ؛ درک دهاوخ راومه ار تهار هک ، متسرف‌یم وت شیپاشیپ ار دوخ لوسر کنیا « : تسا هدش هتشون یبن یایْعَشِا باتک رد
. ادخ رسپ ، حیسم یسیع ۀرابرد تراشب زاغآ

» ! متسه امش اب رصع نیا نایاپ ات هزور ره نم کنیا . دنروآ اج‌هب ، ما‌هداد نامرف امش هب هچنآ ره هک دیهد میلعت نانآ هب و
دیهد دیمعت سدقلا‌حور و رسپ ، ردپ مان هب ار ناشیا و دیزاس درگاش ار اهموق ۀمه و دیورب سپ
. تسا هدش هدرپس نم هب نیمز رب و نامسآ رد تردق یمامت « : دومرف ناشیا هب و دمآ کیدزن یسیع هاگنآ
. دندرک کش یضعب اّما . دندرک شتسرپ ار وا ، دندید ار یسیع اجنآ رد نوچ
. دنتفر ، دوب هدومرف ناشیا هب یسیع هک یهوک رب ، لیلج هب درگاش هدزای نآ هاگنآ
. تسا عیاش نایدوهی نایم رد زورما هب ات ناتساد نیا و . دندرک لمع دوب هدش هتفگ اهنآ هب هچنآ قبط و دنتفرگ ار لوپ اهنآ سپ
» . دوشن داجیا یلکشم امش یارب ات درک میهاوخ یضار ار وا ْدوخ ام ، دسرب یلاو شوگ هب ربخ نیا رگا و
“ . دندیدزد ار وا دسج ، میدوب باوخ رد ام هک یماگنه و دندمآ هنابش وا ِنادرگاش ” هک دییوگب مدرم هب دیاب « : دنتفگ
، هداد یدایز هجو نازابرس هب ، خیاشم اب تروشم و رادید زا سپ زین اهنآ
. دنداد شرازگ نانهاک نارس هب ار عیاقو ۀمه ، هتفر رهش هب نانابهگن زا یا‌هدع ، دندوب هار رد نانز هک یماگنه
» . دید دنهاوخ ارم اجنآ رد . دنورب لیلج هب هک دییوگب مناردارب هب و دیورب ! دیسرتم « : دومرف ناشیا هب یسیع هاگنآ
. دندرک شتسرپ ار وا ، هداتفا یو یاهیاپ رب و دندمآ شیپ نانز » ! داب امش رب مالس « : تفگ و دش ور‌هبور ناشیا اب یسیع هاگان
. دنهد ربخ نانآ هب ار هعقاو نیا ات دنتفاتش نادرگاش یوس‌هب و دندش جراخ هربقم زا گنرد‌یب ، میظع ِیداش هب هتخیمآ یساره اب نانز سپ
» ! متفگ امش هب کنیا “ . دید دیهاوخ ار وا اجنآ رد و دور‌یم لیلج هب امش زا شیپ و تسا هتساخرب ناگدرم زا وا ” هک دییوگب وا نادرگاش هب و دیورب گنرد‌یب سپس
، دینیبب ، دوب هدیباوخ وا هک ار ییاج و دییایب ! تسا هتساخرب ، دوب هدومرف هک هنوگ‌نامه اریز ، تسین اجنیا وا
. دیتسه بولصم یاسیع یوجتسج رد هک مناد‌یم ! دیشابم ناساره « : تفگ نانز هب هتشرف هاگنآ
! دندش ناگدرم نوچ ، هداتفا هزرل‌هب وا ندید ِساره زا نانابهگن
. دوب دیفس ، فرب نوچ شا‌هماج و دیشخرد‌یم نامسآ ِقرب نوچمه هتشرف نآ ۀرهچ
. تسشنب نآ رب و دیناتلغ یرانک هب نآ ربارب زا ار گنس و تفر هربقم یوس‌هب و دش لزان نامسآ زا دنوادخ ۀتشرف اریز ، دش عقاو یدیدش ۀزرل‌نیمز هاگان
. دنتفر هربقم ندید هب رگید میرم نآ و هّیلَدْجَم ِمیرم ، هتفه زور نیتسخن ِمد‌هدیپس رد ، تاّبَش زا دعب
. دننک تظافح هربقم زا ات دنتشامگ اجنآ رد ینانابهگن و دندرک موم و رهُم ار هربقم گنس و دنتفر سپ
» . دینک تظافح ، دیناد‌یم حالص هکنانچ ار نآ و دیورب . دیراد نانابهگن دوخ امش « : داد خساپ سُتالیپ
» . دوب دهاوخ رتدب لّوا بیرف زا رخآ بیرف نیا ، تروص نآ رد هک ، تسا هتساخرب ناگدرم زا وا هک دنیوگب مدرم هب و دندزدب ار دسج ، هدمآ وا نادرگاش ادابم ، دننک ینابهگن مّوس زور ات ار هربقم هدب نامرف سپ
“ . تساخ مهاوخ رب زور هس زا سپ ” ، تفگ‌یم ، دوب هدنز یتقو هدننک‌هارمگ نآ هک میراد دای‌هب ! ارورس «
: دنتفگ ، هدمآ درگ سُتالیپ دزن نایسیرَف و نانهاک نارس ، دوب » هیهت زور « زا سپ هک ، دعب زور
. دندوب هتسشن هربقم لباقم اجنآ رد رگید میرم نآ و هّیلَدْجَم ِمیرم
. تفر و دیناتلغ هربقم ۀناهد ولج گرزب یگنس و داهن ، دوب هدیشارت هرخص رد دوخ یارب هک هزات یا‌هربقم رد و
دیچیپ کاپ یناتک رد ، هتشادرب ار دسج فسوی
. دنهدب یو هب داد روتسد سُتالیپ . درک بلط ار یسیع رکیپ و تفر سُتالیپ دزن
، دوب هدش یسیع درگاش ْدوخ هک ، مان فسوی ، همار یلاها زا دنمتورث یدرم ، بورغ ماگنه
. دندوب یدِبِز نارسپ ردام زین و ، فسوی و بوقعی ردام میرم و هّیلَدْجَم میرم اهنآ نایم رد
. دننک تمدخ ار وا ات دندوب هدش هناور یسیع یپ زا لیلج زا نانآ . دندرک‌یم هراظن رود زا و دنتشاد روضح اجنآ رد زین نانز زا یرایسب
» . دوب ادخ رسپ وا یتسارب « : دنتفگ ، هدش ناساره تخس ، دندرک هدهاشم ار اهدادیور نیا ۀمه و هزرل‌نیمز ، دندوب یسیع زا ینابهگن رومأم هک شتارفن و نازابرس ۀدنامرف نوچ
. دنتخاس نایامن مدرم زا یرایسب رامش هب ار دوخ و دنتفر سّدقم رهش هب ، یسیع زیخاتسر زا سپ و دندمآ رد‌هب اهربق زا اهنآ
. دنتساخرب ، دندوب هدیمرآ هک ناسّدقم زا یرایسب یاهندب و دش هدوشگ اهربق
. دیدرگ هتفاکش اهگنس و دیزرل نیمز . دش هراپ ود نییاپ ات الاب زا هاگبارحم ۀدرپ ، مد نامه رد
. دومن میلست ار دوخ حور و دروآرب یدایرف دنلب گناب هب رگید راب یسیع
» ؟ دیآ‌یم شتاجن هب سایلا ایآ مینیبب ات راذگاو دوخ لاح هب ار وا « : دنتفگ هیقب اّما
. دشونب ات درب یسیع ناهد شیپ و داهن یبوچ رس رب و درک رپ هدیشرُت بارش زا ار نآ ، هدروآ یجنفسا و دیود گنرد‌یب نانآ زا یکی
» . دناوخ‌یم ار سایلا « : دنتفگ ، دندینش ار نیا نوچ نارضاح زا یخرب
» ؟ یتشاذگاو ارم ارچ ، نم یادخ ، نم یادخ « ینعی » ؟ ینَتْقَبَس اّمَل ، ییولیا ، ییولیا « : دروآرب دایرف دنلب یادص اب یسیع ، مهن تعاس کیدزن
. تفرگارف ار نیمزرس نآ یمامت یکیرات ، مهن ات مشش تعاس زا
. دندرک‌یم تناها وا هب ناس‌نیمه هب ، دندوب هدش بیلص رب یو اب هک زین نزهار ود نآ
» ! تسادخ رسپ درک‌یم اعدا اریز ، دهد تاجن ار وا نونکا ، دراد‌یم شتسود ادخ رگا سپ ؛ دراد لکوت ادخ هب وا
. میروآ نامیا وا هب ات دیایب نییاپ بیلص زا نونکا ، تسا لیئارسا هاشداپ رگا ! دهد تاجن دناوت‌یمن ار دوخ اّما ، داد تاجن ار نارگید «
: دنتفگ‌یم ، هدرک شیازهتسا زین خیاشم و نید یاملع و نانهاک نارس
» ! ایب دورف بیلص زا ییادخ رسپ رگا ! هد تاجن ار دوخ ، یزاسبزاب ار نآ هزور هس و ینک ناریو ار دبعم یتساوخ‌یم هک وت یا « : دنتفگ‌یم
نایوگازسان ، هداد ناکت ار دوخ یاهرس نارذگهر
. وا پچ تمس رد یرگید و تسار تمس رد یکی ، دندش بیلص رب یو اب زین نزهار ود
» . دوهی هاشداپ ، یسیع تسا نیا « : دندرک بصن وا رس یالاب رب ار نآ و دنتشون یحول رب ترابع نیدب یا‌همانریصقت ، زین
. دنتسشن وا ینابهگن هب اجنآ رد و
دنتخادنا هعرق دوخ نایم ، شیاه‌هماج میسقت یارب ، دندیشک بیلص رب ار وا هک یماگنه
. دشونب تساوخن ، دیشچ ار نآ نوچ . دنداد بادرز هب هتخیمآ بارش یسیع هب
، دندیسر ، تسا همجمج ناکم ینعم‌هب هک ، اتُجلُج مان هب یناکم هب نوچ
. دنک لمح ار یسیع بیلص دنتشاداو ار وا و دندروخرب نوعمَش مان هب ناوَریق یلاها زا یدرم هب ، دنتفر‌یم نوریب هک یماگنه
. دنشِک شبیلص رب ات دندرب نوریب ار یو سپس . دندناشوپ وا رب ار شدوخ ۀماج ، هدروآ رد‌هب شنت زا هقرخ ، دندرک ازهتسا ار وا هکنآ زا سپ
. دندز‌یم شرس رب و دنتفرگ‌یم شتسد زا ار بوچ ، هتخادنا ناهد ِبآ وا رب و
» ! دوهی هاشداپ رب دورد « : دنتفگ‌یم نانکازهتسا ، هدز وناز شربارب رد هاگنآ . دنداد وا تسار تسد‌هب یبوچ و دنداهن شرس رب و دنتفاب راخ زا یجات و
دندناشوپ وا رب یناوغرا یا‌هقرخ ، هدرک نایرع ار یسیع نانآ
. دندش عمج وا درگ نازابرس هورگ ۀمه و دندرب یلاو ِخاک نحص هب ار یسیع ، سُتالیپ ِنازابرس
. دنشک شبیلص رب ات درپس ، هدز هنایزات ار یسیع و درک دازآ ناشیارب ار اّبَاْراب ، سُتالیپ هاگنآ
» ! داب ام نادنزرف و ام ندرگ رب وا نوخ « : دنتفگ خساپ رد همه مدرم
» ! دیناد دوخ . متسه یرب درم نیا نوخ زا نم « : تفگ و تسش مدرم ربارب رد ار دوخ یاهتسد و تساوخ بآ ، دور‌یم شروش میب یتح و تسا هدوهیب ششوک هک دید سُتالیپ نوچ
» ! نک شبیلص رب « : دندروآرب دایرف رتدنلب اهنآ اّما » ؟ تسا هدرک یدب هچ ؟ ارچ « : دیسرپ سُتالیپ
» ! نک شبیلص رب « : دنتفگ یگمه » ؟ منک هچ حیسم هب فورعم یاسیع اب سپ « : دیسرپ سُتالیپ
» . ار اّبَاْراب « : دنداد خساپ » ؟ منک دازآ ناتیارب ار ود نیا زا کی‌مادک « : دیسرپ یلاو نوچ سپ
. دنهاوخب ار یسیع گرم و اّبَاْراب یدازآ ات دندرک بیغرت ار موق ، خیاشم و نانهاک نارس اّما
» . داد جنر رایسب ارم هک مدید وا ۀرابرد یباوخ زورما اریز ، دشابن یراک هانگ‌یب درم نیا اب ار وت « : هک نومضم نیدب ، داتسرف وا یارب یماغیپ شرسمه ، دوب هتسشن یرواد دنسم رب سُتالیپ هک یماگنه
. دنا‌هدرک میلست وا هب دسح زا ار یسیع تسناد‌یم هک تفگ ور‌نآ زا ار نیا
» ؟ ار حیسم هب فورعم یاسیع ای ار اّبَاْراب ، منک دازآ ناتیارب دیهاوخ‌یم ار یسک هچ « : دیسرپ اهنآ زا سُتالیپ ، دندمآ درگ مدرم هک یماگنه سپ
. دوب سبح رد اّبَاْراب مان هب یفورعم ینادنز نامز نآ رد
. دزاس دازآ مدرم باختنا هب ار ینادنز کی دیع ماگنه هک دوب نیا رب مسر ار یلاو
. دش بجعتم رایسب یلاو هک هنوگ‌نآ ، دادن خساپ مه ماهتا کی هب یتح یسیع اّما
» ؟ دنهد‌یم تداهش وت هیلع اهزیچ ردقچ یونش‌یمن « : دیسرپ وا زا سُتالیپ سپ
. تفگن خساپ چیه ، دندرک دراو وا رب یتاماهتا خیاشم و نانهاک نارس هک یماگنه اّما
» ! ییوگ‌یم نینچ دوخ وت « : داد خساپ یسیع » ؟ یدوهی هاشداپ وت ایآ « : دیسرپ وا زا یلاو . داتسیا یلاو روضح رد یسیع اّما
» . دوب هدومرف رما نم هب دنوادخ هکنانچ ، دندیرخ ار رگ‌هزوک ۀعرزم نآ اب و
، دنداهن وا رب لیئارسا موق هک ار یتمیق ینعی ، دنتشادرب ار هرقن هراپ یس نانآ « : دوب هتفگ هک تسویپ تقیقح هب یبن یایمِرِا ییوگشیپ ، ناس‌نیدب
. تسا فورعم » نوخ ۀعرزم « هب زورما هب ات ناکم نآ ور‌نیا زا
. دنزاس نابیرغ ناتسروگ ار نآ ات دندیرخ ار رگ‌هزوک ۀعرزم لوپ نآ اب ، تروشم زا سپ
» . تساهبنوخ اریز ، تسین زیاج دبعم ۀنازخ رد اه‌هکس نیا نتخیر « : دنتفگ ، هدرک عمج نیمز زا ار اه‌هکس نانهاک نارس
. درک زیوآ‌قلح ار دوخ ، هتفر نوریب و تخیر نیمز رب دبعم رد ار اه‌هکس ادوهی هاگنآ
» ! یناد دوخ ؟ هچ ار ام « : دنداد خساپ نانآ اّما » . مدش یهانگ‌یب نوخ نتخیر ثعاب و مدرک هانگ «
: تفگ و دینادرگزاب خیاشم و نانهاک نارس هب ار هرقن ۀکس یس و دش نامیشپ دوخ ۀدرک زا ، دنا‌هدرک موکحم ار یسیع هک دید ، وا ۀدننک‌میلست ، ادوهی نوچ
. دنداد لیوحت یلاو ِسُتالیپ هب و دندرب هتسب‌تسد ار وا سپ
. دنشکب ار یسیع هک دندرک روش مه اب ، هدمآ درگ خیاشم و نانهاک نارس ۀمه ، دوز حبص
. تسیرگب یخلت‌هب و تفر نوریب سپ » ! درک یهاوخ راکنا ارم راب هس ، سورخ گناب زا شیپ « : دوب هتفگ هک دروآ دای‌هب ار یسیع نانخس سُرطِپ هاگنآ
. دز گناب سورخ مد نامه » ! مسانش‌یمن ار درم نیا « : تفگ ، هدروخ مسق و درک زاغآ ندرک نعل سُرطِپ هاگنآ
» ! تسادیپ تا‌هجهل زا ! یتسه اهنآ زا یکی مه وت هک تسین یکش « : دنتفگ سُرطِپ هب و دندمآ شیپ ، دندوب هداتسیا اجنآ هک یعمج ، دعب یکدنا
» . مسانش‌یمن ار درم نیا نم « هک دروخ مسق ، هدرک راکنا زین راب نیا سُرطِپ
» ! دوب یرصان یاسیع اب زین درم نیا « : تفگ نیرضاح هب و دید ار وا رگید یا‌همداخ اجنآ رد . تفر هناخ یارسرس یوس‌هب سپس
» ! ییوگ‌یم هچ مناد‌یمن « : تفگ و درک راکنا همه روضح رد وا اّما
» ! یدوب یلیلج یاسیع اب مه وت « : تفگ و دمآ وا دزن یا‌همداخ هک دوب هتسشن طایح رد ، هناخ نوریب سُرطِپ اّما و
» ؟ دز ار وت یسک هچ وگب و نک تّوبن ، حیسم یا « : دنتفگ‌یم
، هدز یلیس وا هب زین یضعب . دندز ار وا ، هتخادنا ناهد ِبآ یسیع تروص رب هاگنآ
» ! تسا گرم شیازس « : دنتفگ خساپ رد » ؟ تسیچ امش مکح
، دیدینش ار وا رفک هک لاح ؟ تسا دهاش هب زاین هچ رگید ! تفگ رفک « : تفگ و دز کاچ ار دوخ نابیرگ مظعا نهاک هاگنآ
» . دیآ‌یم نامسآ یاهربا رب ، هتسشن تردق تسار تسد هب هک دید دیهاوخ ار ناسنا رسپ سپ نیا زا هک میوگ‌یم امش هب و ! ییوگ‌یم نینچ دوخ وت « : داد خساپ یسیع
» ؟ یتسه هدنز یادخ رسپ ، حیسم وت ایآ ییوگب ام هب هک مهد‌یم تدنگوس هدنز یادخ هب « : تفگ وا هب مظعا نهاک . دنام شوماخ نانچمه یسیع اّما
» ؟ دنهد‌یم تداهش وت هیلع هک تسیچ نیا ؟ ییوگ‌یمن خساپ چیه « : تفگ یسیع هب باطخ و تساخرب مظعا نهاک هاگنآ
»‌“ . مزاسب ون زا ار نآ زور هس فرظ و منک ناریو ار ادخ دبعم مناوت‌یم نم ” ، تسا هتفگ درم نیا « : دنتفگ
هدمآ شیپ رفن ود ماجنارس . دشن تفای یزیچ نینچ ، دندمآ شیپ یرایسب نیغورد نادهاش دنچ ره اّما
؛ دنشکب ار وا ات دندوب یسیع هیلع تسردان یدهاوش و لیالد نتفای یپ رد اروش لها یمامت و نانهاک نارس
. دنیبب ار راک ِماجنارس ات تسشنب نانابهگن اب و دش لخاد سپ . دیسر مظعا نهاک ۀناخ طایح هب ات تفر یسیع یپ زا رودارود سُرطِپ اّما
. دندوب عمج خیاشم و نید یاملع اجنآ رد . دندرب مظعا نهاک ، افایق دزن ار وا ، دندوب هدرک راتفرگ ار یسیع هک اهنآ
. دنتخیرگ ، هدرک شکرت نادرگاش ۀمه هاگنآ » . دبای ققحت ناربمایپ یاهییوگشیپ ات داد خر همه نیا اّما
. دیتفرگن ارم و مداد‌یم میلعت و متسشن‌یم دبعم نحص رد زور ره نم ؟ دیا‌هدمآ منتفرگ هب ریشمش و قامچ اب هک منزهار نم رگم « : تفگ تعامج نآ هب باطخ ، تقو نآ رد
» ؟ دهد خر دیاب عیاقو نیا دیوگ‌یم هک تفای دهاوخ ققحت هنوگچ سّدقم بتک یاهییوگشیپ تروص نآ رد اّما
؟ دتسرف ما‌یرای هب هتشرف جوف هدزاود زا شیب هک مهاوخب دوخ ردپ زا نونکا‌مه مناوت‌یمن ینک‌یم نامگ ایآ
. دوش هتشک زین ریشمش هب ، دشِک ریشمش هک ره اریز ؛ نک ماین رد دوخ ریشمش « : دومرف وا هب یسیع اّما
. دیرب ار ششوگ و دز مظعا نهاک راکتمدخ هب یا‌هبرض و دیشکرب ار نآ ، هدرب ریشمش هب تسد یسیع ناهارمه زا یکی ، ماگنه نیا رد
. دندرک راتفرگ ار وا و دنتخیر یسیع رس رب ، هدمآ شیپ دارفا نآ هاگنآ » . هدب ماجنا ار دوخ راک ، قیفر یا « : تفگ یو هب یسیع
. دیسوب ار وا و » ! داتسا ، مالس « : تفگ و دش کیدزن یسیع هب گنرد‌یب سپ
» . دیریگب ار وا ؛ تسا نامه ، مسوبب هک ار سک نآ « : دوب هتفگ و هداد یتمالع دوخ ناهارمه هب وا ۀدننک‌میلست
. دندیسر هار زا ، موق خیاشم و نانهاک نارس یوس زا ، ریشمش و قامچ هب حّلسم یگرزب هورگ اب هارمه ، نت هدزاود نآ زا یکی ، ادوهی هک تفگ‌یم نخس نانچمه یسیع
» . دسر‌یم هار زا نم ۀدننک‌میلست کنیا . میورب ، دیزیخرب
. دوش‌یم میلست ناراکهانگ تسد هب ناسنا رسپ و تسا هدش کیدزن ررقم تعاس نونکا ؟ دینک‌یم تحارتسا و دیباوخ رد زونه ایآ « : تفگ ناشیدب و دمآ نادرگاش دزن سپس
. درک رارکت ار اعد نامه راب نیمّوس یارب و تفر و تشاذگ دوخ لاح هب ار ناشیا رگید راب کی سپ
. دوب هدش نیگنس ناشنامشچ اریز ، تفای باوخ رد نانچمه ار ناشیا ، تشگزاب نوچ
» . دوش ماجنا تسوت ۀدارا هچنآ سپ ، درذگب نم زا هدیماشاین ْماج نیا تسین نکمم رگا ، نم ردپ یا « : درک اعد و تفر رگید راب سپ
» . ناوتان مسج اّما ، تسا قاتشم حور . دیتفین شیامزآ رد ات دینک اعد و دیشاب رادیب
؟ دینامب رادیب نم اب یتعاس دیتسناوت‌یمن ایآ « : تفگ سُرطِپ هب سپ . تفای هتفخ ار اهنآ و تشگزاب دوخ نادرگاش دزن هاگنآ
» . وت ۀدارا هب هکلب ، نم تساوخ هب هن اّما ، درذگب نم زا ماج نیا تسا نکمم رگا ، نم ردپ یا « : درک اعد و داتفا کاخ رب ْیور‌هب هتفر شیپ یردق سپس
» . دیشاب رادیب نم اب و دینامب اجنیا رد . ما‌هداتفا گرم لاح هب ، هودنا طرف زا « : تفگ ناشیدب
، هدش برطضم و نیگهودنا و درب دوخ اب ار یدِبِز رسپ ود و سُرطِپ سپس
» . منک اعد ، هتفر اجنآ هب نم ات دینیشنب اجنیا رد « : تفگ ناشیا هب و تفر ینامیسْتِج مان هب یناکم هب دوخ نادرگاش اب یسیع هاگنآ
. دنتفگ نینچ زین نادرگاش ریاس » . درک مهاوخن تراکنا ، مریمب وت اب دشاب مزال رگا یتح « : تفگ سُرطِپ اّما
» ! درک یهاوخ راکنا ارم راب هس ، سورخ گناب زا شیپ ، بشما نیمه هک میوگ‌یم وت هب ، نیمآ « : تفگ یو هب یسیع
» . دیزغل مهاوخن زگره نم ، دنزغلب وت ببس‌هب همه رگا یتح « : تفگ خساپ رد سُرطِپ
» . تفر مهاوخ لیلج هب امش زا شیپ ، مدش هدنز هکنآ زا سپ اّما
“ . دش دنهاوخ هدنکارپ هلگ نادنفسوگ و دز مهاوخ ار نابش ”‌« ، هدش هتشون اریز . دیزغل دیهاوخ نم ببس‌هب امش ۀمه بشما « : تفگ نانآ هب یسیع هاگنآ
. دنداتفا هار‌هب نوتیز هوک تمس هب ، یدورس ندناوخ زا سپ هاگنآ
» . مشونب هزات ، دوخ ردپ یهاشداپ رد امش اب ار نآ هک یزور ات دیشون مهاوخن رگید وم لوصحم نیا زا هک میوگ‌یم امش هب
. دوش‌یم هتخیر ناهانگ شزرمآ تهج‌هب یرایسب رطاخ‌هب هک ] دیدج [ دهع یارب نم نوخ تسا نیا
. دیشونب نیا زا امش ۀمه « : تفگ و داد نادرگاش هب ار نآ یرازگرکش زا سپ و تفرگرب ار ماج سپس
» . نم ندب تسا نیا ؛ دیروخب ، دیریگب « : دومرف و داد نادرگاش هب و درک هراپ ، یرازگرکش زا سپ و تفرگرب ار نان یسیع ، دندوب ندروخ لوغشم زونه نوچ
» ! یتفگ دوخ وت « : داد خساپ یسیع » ؟ منآ نم ایآ ، داتسا « : تفگ خساپ رد ، یو ۀدننک‌میلست ، ادوهی هاگنآ
» . دش‌یمن هداز زگره هک دوب‌یم نآ رتهب . دنک‌یم نمشد میلست ار ناسنا رسپ هک سک نآ رب یاو اّما ، تفر دهاوخ ، هدش هتشون وا ۀرابرد هک هنوگ‌نامه ناسنا رسپ
. درک دهاوخ میلست ارم نامه ، درب‌یمورف هساک رد نم اب ار دوخ تسد هک نآ « : داد خساپ یسیع
» ؟ مرورس ، متسین سک نآ هک نم « : دندیسرپ وا زا یرگید زا سپ یکی و دندش نیگمغ رایسب نادرگاش
» . درک دهاوخ نمشد میلست ارم امش زا یکی ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ یسیع ، ماش فرص نیح رد
. تسشن هرفس رس رب دوخ درگاش هدزاود اب یسیع و دیسرارف بش
. دندید کرادت ار خَسِپ و دندرک ، دوب هتفگ یسیع هک هنوگ‌نامه نادرگاش
»‌“ . مروآ یاج‌هب وت ۀناخ رد منادرگاش اب ار خَسِپ نییآ مهاوخ‌یم . هدش کیدزن نم تقو ” : دیوگ‌یم داتسا « : دنیوگب وا هب و دنورب صخش نالف دزن ، رهش هب هک تفگ نانآ هب وا
» ؟ یروخب ار خَسِپ ماش ات مینیبب کرادت تیارب یهاوخ‌یم اجک « : دندیسرپ و دندمآ یسیع دزن نادرگاش ، ریطَف دیع زور نیتسخن رد
. دنک میلست ار یسیع ات دوب تصرف یپ رد ادوهی ، ماگنه نآ زا
. دندرک تخادرپ یو هب هرقن ۀکس یس نانآ سپ » ؟ منک میلست امش هب ار یسیع رگا داد دیهاوخ هچ نم هب « : تفگ و
تفر نانهاک نارس دزن ، دوب درگاش هدزاود زا یکی هک یطویرَخْسِا یادوهی هاگنآ
» . دش دهاوخ وگزاب وا دای هب زین نز نیا راک ، دوش هظعوم لیجنا نیا هک اج ره ، ناهج مامت رد ، میوگ‌یم امش هب یتسارب
. تسا هدرک هدامآ نیفدت یارب ارم عقاو رد ، نم ندب رب رطع نیا نتخیر اب نز نیا
. دوب مهاوخن امش دزن هشیمه نم اّما ، دیراد دوخ اب هشیمه ار ناریقف
. تسا هدرک نم قح رد وکین یراک وا ؟ دیناجنر‌یم ار نز نیا ارچ « : تفگ ، هدش هجوتم یسیع
» . داد ارقف هب ار شیاهب و تخورف نارگ ییاهب هب دش‌یم ار رطع نیا ؟ تسیچ یارب فارسِا نیا «
: دنتفگ ، هدمآ مشخ هب دندید ار نیا نوچ نادرگاش
. تخیر وا رس رب ار رطع ، دوب هتسشن هرفس رس رب یسیع هک یماگنه و دمآ وا دزن اهبنارگ رایسب رطع زا نیرمرم یفرظ اب ینز
، دوب یماذج نوعمَش ۀناخ رد ایْنَع‌تیب رد یسیع هک ماگنه نآ رد
» . دننک شروش مدرم ادابم ، دیع مایا رد هن « : دنتفگ‌یم یلو
. دنناسر لتق هب و دننک ریگتسد ار یسیع ، هلیح اب هنوگچ هک دندرک روش و
دندمآ درگ ، تشاد مان افایق هک مظعا نهاک خاک رد موق خیاشم و نانهاک نارس سپ
» . دوش بیلص رب ات درک دنهاوخ میلست ار ناسنا رسپ و دسر‌یمارف خَسِپ دیع ، رگید زور ود هک دیناد‌یم «
: تفگ دوخ نادرگاش هب ، دیناسر نایاپ هب ار نانخس نیا ۀمه یسیع نوچ





























» . نادواج تایح هب نایاسراپ اّما ، دش دنهاوخ لخاد نادواج تازاجم هب نانآ سپ
“ . دیدرکن نم یارب عقاو رد ، دیدرکن اهنیرتکچوک نیا زا یکی یارب هچنآ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ” : تفگ دهاوخ باوج رد
“ ؟ میدرکن تتمدخ و میدید نادنز رد و ضیرم و نایرع و بیرغ و هنشت و هنسرگ ار وت یک ، ام رورس ” : داد دنهاوخ خساپ نانآ
“ . دیدماین مرادید هب ، مدوب ینادنز و ضیرم ؛ دیدیناشوپن ارم ، مدوب نایرع ؛ دیدادن میاج ، مدوب بیرغ
؛ دیدادن مبآ ، مدوب هنشت ؛ دیدادن مکاروخ ، مدوب هنسرگ اریز
، تسا هدش هدامآ وا ناگتشرف و سیلبا یارب هک دیور ینادواج شتآ هب و دیوش رود نم زا ، نانوعلم یا ” : تفگ دهاوخ دنتسه وا پچ تمس رد هک نانآ هب هاگنآ
“ . دیدرک نم یارب عقاو رد ، دیدرک نم ناردارب نیرتکچوک زا یکی یارب هچنآ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ” : تفگ دهاوخ خساپ رد هاشداپ
“ ؟ میدمآ ترادید هب و میدید نادنز رد ای و ضیرم ار وت یِک
؟ میدیناشوپ ار وت و ، نایرع ای و میداد اج وت هب و میدید بیرغ ار وت یِک
؟ میداد بآ وت هب و میدید هنشت ای ، میداد کاروخ وت هب و میدید هنسرگ ار وت یِک ، ام رورس ” : داد دنهاوخ خساپ نایاسراپ هاگنآ
“ . دیدمآ مرادید هب ، مدوب نادنز رد ؛ دیدرک متدایع ، مدوب ضیرم ؛ دیدیناشوپ ارم ، مدوب نایرع
. دیداد اج نم هب ، مدوب بیرغ ؛ دیداد بآ نم هب ، مدوب هنشت ؛ دیداد کاروخ نم هب ، مدوب هنسرگ اریز
. دوب هدش هدامآ امش یارب ناهج زاغآ زا هک دیبای ثاریم هب ار یا‌یهاشداپ و ، نم ردپ زا ناگتفای تکرب یا ، دییایب ” : تفگ دهاوخ دنتسه وا تسار تمس رد هک نانآ هب سپس
. داد دهاوخ رارق دوخ پچ تمس رد ار اهزب و تسار تمس رد ار نادنفسوگ
؛ درک دهاوخ میسقت هورگ ود هب ار نامدرم ، دنک‌یم ادج اهزب زا ار اهدنفسوگ هک ینابش نوچمه وا و دش دنهاوخ رضاح وا ربارب رد اهموق ۀمه و
تسشن دهاوخ دوخ هوکشرپ تخت رب ، دیایب ناگتشرف ۀمه هارمه هب دوخ لالج و هوکش اب ناسنا رسپ هک یماگنه «
“ . دوب دهاوخ ندییاس مه رب نادند و هیرگ هک ییاج ، دینکفا نوریب ِیکیرات هب ار هدیاف‌یب مداخ نیا
. دش دهاوخ هتفرگ وا زا زین دراد هک نامه ، درادن هک نآ اّما ؛ دشاب هتشاد یناوارف هب ات دش دهاوخ هداد رتشیب ، دراد هک ره هب اریز
. دیهدب دراد راطنق هد هک نآ هب و دیریگب وا زا ار راطنق نآ
؟ مریگ سپ دوس اب ار نآ مدرگزاب رفس زا نوچ ات یدادن نافاّرص هب ارم لوپ ارچ سپ
، منک‌یم عمج ، ما‌هدیشاپن هک ییاج زا و مَوَرِد‌یم ، ما‌هتشاکن هک ییاج زا یتسناد‌یم هک وت ! لبنت و هراکدب مداخ یا ” : داد خساپ شرورس اما
“ ! وت لوپ مه نیا . مدرک ناهنپ نیمز رد ار وت لوپ و مدیسرت سپ
، ینک‌یم عمج یا‌هدیشاپن هک ییاج زا و یوَرِد‌یم یا‌هتشاکن هک ییاج زا ، یتسه وخدنت یدرم متسناد‌یم نوچ ” : تفگ و دمآ کیدزن ، دوب هتفرگ راطنق کی هک یمداخ هاگنآ
“ ! وش کیرش دوخ بابرا یداش رد و ایب . تشامگ مهاوخ رایسب یاهزیچ رب ار وت سپ ، یدوب نیما مک یاهزیچ رد ! نیما و وکین مداخ یا ، نیرفآ ” : داد خساپ شرورس
“ . ما‌هدرک دوس هک رگید راطنق ود مه نیا ، یدرپس راطنق ود نم هب ” : تفگ و دمآ شیپ زین دوب هتفرگ راطنق ود هک یمداخ
“ ! وش کیرش دوخ بابرا یداش رد و ایب . تشامگ مهاوخ رایسب یاهزیچ رب ار وت سپ ، یدوب نیما مک یاهزیچ رد ! نیما و وکین مداخ یا ، نیرفآ ” : داد خساپ شَرَورَس
“ . ما‌هدرک دوس هک رگید راطنق جنپ مه نیا ، یدرپس راطنق جنپ نم هب ، ارورس ” : تفگ و دروآ دوخ اب زین ار رگید راطنق جنپ ، دوب هدرک تفایرد راطنق جنپ هک یدرم
. تساوخ باسح نانآ زا و تشگزاب نامداخ نآ بابرا ، زارد ینامز زا سپ «
. درک ناهنپ ار دوخ بابرا لوپ و دنَک ار نیمز و تفر ، دوب هتفرگ راطنق کی هک نآ اّما
. دروآ تسد‌هب زین رگید راطنق ود ، تشاد راطنق ود هک نآ ، لاونم نیمه رب
. درک دوس رگید راطنق جنپ و تخادرپ تراجت هب نآ اب گنرد‌یب ، دوب هتفرگ راطنق جنپ هک یدرم
. دش رفس یهار هاگنآ . راطنق کی یرگید هب و ود یکی هب ، داد راطنق جنپ یکی هب ، مداخ ره تیلباق روخارف هب
؛ درپس نانآ هب شیوخ لاوما و دناوخارف ار دوخ نامداخ وا . تشاد رفس دصق هک دوب دهاوخ یدرم دننام نامسآ یهاشداپ نینچمه «
. دیرادن ربخ تعاس و زور نآ زا نوچ ، دیشاب رادیب سپ
“ . مسانش‌یمن ار امش نم ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ” : تفگ اهنآ هب وا اّما
“ ! اشگب ام رب رد ، ام رورس ، ام رورس ” : دنتفگ و دندیسر زین رگید یاه‌هرکاب ، نآ زا سپ
. دش هتسب رد و دندمآرد یسورع تفایض هب وا اب ، دندوب هدامآ هک ییاه‌هرکاب و دیسر رس داماد ، دندوب هتفر نغور دیرخ یارب نانآ هک یماگنه اّما
“ . دیرخب دوخ یارب ناگدنشورف زا و دیورب . دوب دهاوخن یفاک ام ۀمه یارب نغور اریز ، داد میهاوخن ” : دنداد خساپ نایاناد اّما
“ . تسا یشوماخ هب ور ام یاهغارچ نوچ ، دیهدب ام هب دوخ نغور زا یردق ” : دنتفگ نایاناد هب نانادان
. دندرک هدامآ ار دوخ یاهغارچ و دندش رادیب اه‌هرکاب ۀمه هاگنآ
“ ! دیورب وا زاوشیپ هب ! دیآ‌یم داماد ” : تفگ‌یم هک دیسر شوگ هب یدنلب یادص ، بش یاه‌همین رد
. دنتفر باوخ هب ، هدش نیگنس همه نامشچ ، دیشک ازارد هب داماد ندمآ نوچ
. دندرب زین نغور زا رپ یاهفرظ دوخ یاهغارچ اب ، نایاناد یلو
. دندربن دوخ اب نغور اّما ، دنتشادرب ار دوخ یاهغارچ نادان یاه‌هرکاب
. دندوب نادان رگید نت جنپ و اناد نانآ زا نت جنپ
. دنتفر نوریب داماد لابقتسا هب ، هتشادرب ار دوخ یاهغارچ هک دوب دهاوخ هرکاب هد نوچمه نامسآ یهاشداپ ، زور نآ رد «

. دوب دهاوخ ندییاس نادند هب نادند و هیرگ هک ییاج ، دنکفا دهاوخ ناراکایر هاگیاج رد ، هدرک هراپ ود نایم زا ار وا و
دمآ دهاوخ تسین هاگآ نآ زا هک یتعاس رد و درادن راظتنا هک یزور رد شبابرا هاگنآ
، دوش ندیشون و ندروخ لوغشم ناراسگیم اب و دزادرپب دوخ ناراکمه رازآ هب و
“ ، تسا هدرک ریخأت مبابرا ” هک دشیدنیب دوخ اب و دشاب رورش ، مالغ نآ رگا اّما
. تشامگ دهاوخ دوخ کلمیام ۀمه رب ار وا هک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. دنیبب راک نیا لوغشم ار وا ، ددرگزاب شبابرا نوچ هک مالغ نآ لاح هب اشوخ
؟ دهدب عقوم‌هب ار نانآ کاروخ ات دشاب هتشامگ دوخ هداوناخ یتسرپرس هب ار وا شبابرا هک تسیک اناد و نیما مالغ نآ سپ «
. دیرادن ار شراظتنا هک دمآ دهاوخ یتعاس رد ناسنا رسپ اریز ، دیشاب هدامآ زین امش سپ
. دننز دربتسد شا‌هناخ هب تشاذگ‌یمن و دنام‌یم رادیب ، دیآ‌یم بش زا یساپ هچ رد دزد تسناد‌یم هناخبحاص رگا هک دینادب ار نیا
. دمآ دهاوخ یزور هچ امش ِرورس دیناد‌یمن اریز ، دیشاب رادیب سپ
. دش دهاوخ هتشاذگاو یرگید و هتفرگرب یکی ، دننک‌یم بایسآ مه اب هک نز ود زا و
. دش دهاوخ هتشاذگاو یرگید و هتفرگرب یکی ، دنتسه هعرزم رد هک درم ود زا
. دوب دهاوخ هنوگ‌نیمه زین ناسنا رسپ روهظ . درب دوخ اب ار همه و دمآ نافوت هکنیا ات . تسا شیپ رد هچ دنتسناد‌یمن و
دندرک‌یم رهوش و دنتفرگ‌یم نز و دندیشون‌یم و دندروخ‌یم مدرم ، دیآرد یتشک هب حون هکنیا زا لبق ، نافوت زا شیپ یاهزور رد
. دوب دهاوخ حون راگزور دننام ناسنا رسپ روهظ نامز
. دنتسین هاگآ نآ زا زین رسپ و نامسآ ناگتشرف یتح ؛ ردپ زج دناد‌یمن ار تعاس و زور نآ سک‌چیه «
. تفریذپ دهاوخن لاوز زگره نم نانخس اّما ، دش دهاوخ لیاز نیمز و نامسآ
. تفر دهاوخن نیب زا لسن نیا ، دهدن یور همه نیا ات ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. تسا رد رب هکلب ، کیدزن وا هک دیبای‌یمرد ، دینیبب ار اهزیچ نیا هاگ ره ، ناس‌نیمه هب
. تسا کیدزن ناتسبات هک دیبای‌یمرد ، دهد‌یم گرب هدز هناوج نآ یاه‌هخاش هکنیا ضحم هب : دیریگارف ار سرد نیا ریجنا تخرد زا ، لاح «
. دروآ دنهاوخ مه درگ ، رگید نارک هب ات نامسآ نارک کی زا ، ناهج ۀشوگ راهچ زا ار وا ناگدیزگرب اهنآ و داتسرف دهاوخ روپیش دنلب ریفن اب ار دوخ ناگتشرف وا
. دیآ‌یم نامسآ یاهربا رب میظع لالج و تردق اب هک دید دنهاوخ ار ناسنا رسپ و ، دز دنهاوخ دوخ ۀنیس رب ناهج فیاوط ۀمه و دش دهاوخ رهاظ نامسآ رد ناسنا رسپ ۀناشن هاگنآ
“ . دمآ دنهاوخ ‌رد هزرل هب نامسآ یاهورین و ، تخیر دنهاوخ ورف نامسآ زا ناگراتس ؛ دناشفا دهاوخن رون رگید هام و دش دهاوخ کیرات دیشروخ ”‌« اهزور نآ ِتبیصم زا سپ ، هلصافالب «
. دنیآ‌یم درگ اجنآ رد ناروخشال ، دشاب یا‌هشال اج ره
. دوب دهاوخ نینچ زین ناسنا رسپ روهظ ، دسر‌یم برغ هب ات شرون و دیآ‌یم دیدپ نامسآ قرش رد هقعاص هکنانچمه اریز
. دینکم رواب “ ، تسا هناخ ینوردنا رد ” ، دنیوگب رگا و ؛ دیورن اجنآ هب “ ، تسا نابایب رد وا ” ، دنیوگب امش هب رگا نیاربانب
. متفگ امش هب شیپاشیپ ، دینیبب
. دننک هارمگ ار ناگدیزگرب یتح ، دشاب نکمم رگا ات دروآ دنهاوخ روهظ‌هب میظع تازجعم و تایآ ، هتساخرب نیغورد ناربمایپ و بذاک ناحیسم اریز
. دینکم رواب “ ! تساجنآ حیسم ” ای “ ! تساجنیا حیسم ، دینیبب ” ، دیوگ امش هب یسک رگا ، نامز نآ رد «
. دش دهاوخ هاتوک ناگدیزگرب رطاخ‌هب اّما . درب‌یمن رد‌هب ملاس ناج یرشب چیه ، دش‌یمن هاتوک اهزور نآ رگا
. داد دهاوخن یور زین زگره و ، هدادن یور نونک ات ناهج زاغآ زا شدننام هک داد دهاوخ یور یمیظع تبیصم نانچ نامز نآ رد اریز
. دشابن تاّبَش زور رد ای ناتسمز رد امش رارف هک دینک اعد
! اهزور نآ رد هدریش ناردام و نتسبآ نانز رب یاو
. ددرگنزاب هناخ هب دوخ یابق نتفرگرب یارب ، دشاب هعرزم رد هک ره و
؛ دیاین دورف ، یزیچ نتشادرب یارب ، دشاب هناخ ماب رب هک ره و
؛ دزیرگب اههوک هب ، دشاب هیدوهی رد هک ره هاگنآ
-دنک تّقد هدنناوخ-دینیب اپ‌رب سّدقم ناکم رد هدیمان “ رگناریو هورکم ” یبن لایناد ار هچنآ نوچ سپ «
. دیسر دهاوخ ارف نایاپ هاگنآ . دشاب اهموق ۀمه یارب یتداهش ات دش دهاوخ مالعا ناهج رساترس رد یهاشداپ تراشب نیا و
. تفای دهاوخ تاجن ، دنامب رادیاپ نایاپ هب ات هک ره اّما
. دییارگ دهاوخ یدرس هب یرایسب تبحم ، ترارش ینوزفا ۀجیتن رد
. درک دنهاوخ هارمگ ار یرایسب ، هتساخرب یدایز ِنیغورد ناربمایپ
. دش دنهاوخ رفنتم رگیدکی زا و درک دنهاوخ تنایخ رگیدکی هب ، هتشگزاب دوخ نامیا زا یرایسب اهزور نآ رد
. تشاد دنهاوخ ترفن امش زا نم مان رطاخ‌هب اهموق ۀمه . دیوش هتشک و دیریگ رارق هجنکش ریز ات درک دنهاوخ نانمشد میلست ار امش نامز نآ رد «
. تسا نامیاز درد زاغآ اهنت اهنیا ۀمه اّما
. دمآ دهاوخ نوگانوگ یاهیاج رد اه‌هلزلز و اهیطحق و . تساخ دنهاوخ رب رگید تموکح رب یتموکح و رگید موق رب یموق زین
. هدیسرنارف نایاپ زونه یلو ، دهد خر دیاب‌یم یعیاقو نینچ اریز ، دیوشم شوشم اّما . دیسر دهاوخ ناتشوگ هب اهگنج ربخ و دینش دیهاوخ اهگنج ۀرابرد نینچمه
. درک دنهاوخ هارمگ ار یرایسب و “ ، متسه حیسم نم ” ، تفگ دنهاوخ و دمآ دنهاوخ نم مان هب یرایسب اریز
. دنکن ناتهارمگ یسک ات دیشاب شوهب « : داد خساپ یسیع
» ؟ تسیچ رصع نیا نایاپ و وت ندمآ ۀناشن و داد دهاوخ یور یِک عیاقو نیا وگب ام هب « : دنتفگ ، هدمآ وا دزن تولخ رد شنادرگاش ، دوب هتسشن نوتیز هوک رب یسیع یتقو
» . تخیر دهاوخ ورف همه هکلب ، دنام دهاوخن یقاب رگید گنس رب یگنس ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ؟ دینیب‌یم ار اهانب نیا « : تفگ نانآ هب یسیع
. دننک بلج دبعم یاهانب هب ار وا رظن ات دندمآ شدزن شنادرگاش ، تفر‌یم دوخ هار هب ، هتفگ کرت ار دبعم یسیع هک یماگنه












» “ . دیآ‌یم دنوادخ مان هب هک وا داب هتسجخ ” : دییوگب هک یزور ات دید دیهاوخن ارم سپ نیا زا هک میوگ‌یم امش هب اریز
. دوش‌یم هتشاذگاو ناریو ناتدوخ هب امش ۀناخ کنیا
! یتساوخن اّما ، مروآ درِگ ار وت نادنزرف ، دنک‌یم عمج شیوخ یاهلاب ریز ار شیاه‌هجوج هک یغرم نوچمه متساوخ راب دنچ ! دنوش‌یم هداتسرف وت دزن هک ینالوسر ۀدننکراسگنس و ناربمایپ ِلتاق یا ، میلشروا یا ، میلشروا یا «
. تخادرپ دهاوخ لسن نیا ، ار همه‌نیا صاصق ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. دوب دهاوخ امش ندرگ رب ، دیتشک حبذم و هاگبارحم نیب ار وا هک ، ایخِرِب نب ایرکز نوخ ات هتفرگ اسراپ ِلیباه نوخ زا ، تسا هدش هتخیر نیمز رب هک نایاسراپ نوخ ۀمه ، سپ
. درک دیهاوخ بیقعت رهش هب رهش و دز دیهاوخ هنایزات دوخ یاه‌هسینک رد ار یخرب و ، دیشک دیهاوخ بیلص رب و تشک دیهاوخ ار یخرب امش و متسرف‌یم امش دزن املع و نامیکح و ایبنا نم هک ارچ
؟ تخیرگ دیهاوخ منهج تازاجم زا هنوگچ ! ناگداز‌یعفا یا ! نارام یا
! دیناسر لامک هب امش ، دندرک زاغآ ناتناردپ ار هچنآ سپ ، تسا نینچ هک لاح
. دیناربمایپ ِنالتاق ِنادنزرف هک دیریذپ‌یم دوخ ، ناس‌نیدب
“ . میدش‌یمن کیرش ناشیا اب ناربمایپ نتشک رد زگره ، میدوب دوخ ناردپ راگزور رد رگا ” : دییوگ‌یم و
دییارآ‌یم ار نایاسراپ هاگمارآ و دیزاس‌یم هربقم ناربمایپ یارب امش ! راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو «
. دیترارش و یراکایر زا ولمم نطاب رد اّما ، دییامن‌یم اسراپ مدرم هب ار دوخ زین امش ، ناس‌نیمه هب
! تاساجن عاونا و ناگدرم یاهناوختسا زا تسا رُپ اهنآ نورد اّما ، دنسر‌یم رظن‌هب ابیز نوریب زا هک هدش یراکدیفس دیتسه ییاهروگ نوچمه امش ! راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو «
. دش دهاوخ کاپ زین شنوریب هک نک کاپ ار باقشب و هلایپ نورد تسخن ، روک یسیرَف یا
. تسا یزیهرپان و عمط زا ولمم نآ نورد اّما ، دینک‌یم کاپ ار باقشب و هلایپ نوریب امش ! راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو «
! دیعلب‌یمورف ار رتش اّما ، دینک‌یم یفاص ار هشپ امش ! روک نایامنهار یا
. دیدرک‌یمن شومارف زین ار اهنآ و دیدروآ‌یم یاج‌هب تسیاب‌یم ار اهنیا . دیریگ‌یم هدیدان ، تسا تناما و تمحر و تلادع انامه هک ار تعیرش ِرتمهم ماکحا اّما ، دیهد‌یم کی‌هد هریز و دیوِش و عانعن زا امش ! راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو «
. تسا هدروخ دنگوس تسا هتسشن نآ رب هک نآ هب و ادخ تخت هب ، دروخ‌یم دنگوس نامسآ هب هک ره و
. تسا هدروخ دنگوس تسا نکاس نآ رد هک نآ هب و دبعم هب ، دروخ‌یم دنگوس دبعم هب هک ره و
. تسا هدروخ دنگوس تسا نآ رب هچنآ ره و حبذم هب انامه ، دروخ‌یم دنگوس حبذم هب هک یسک ، سپ
؟ دنک‌یم سیدقت ار هیده هک یحبذم ای هیده ؟ تسا رترب مادک ! ناروک یا
“ . دنک افو دوخ دنگوس هب دیاب ، دَروخ دنگوس دوش‌یم هتشاذگ نآ رب هک یا‌هیده هب رگا اّما ، تسین یکاب ، دَروخ دنگوس حبذم هب یسک رگا ” : دییوگ‌یم زین و
؟ دنک‌یم سیدقت ار الط هک یدبعم ای الط ؟ تسا رترب مادک ! روک ِنادرخبان یا
“ . دنک افو دوخ دنگوس هب دیاب ، دَروخ دنگوس دبعم یالط هب رگا اّما ، تسین یکاب دَروخ دنگوس دبعم هب یسک رگا ” : دییوگ‌یم هک روک نایامنهار یا امش رب یاو «
. دیزاس‌یم منهج دنزرف ، دوخ زا رتدب نادنچ ود ار وا ، دیدرک نینچ یتقو و دیروایب دوخ نید هب ار رفن کی ات دیدرون‌یمرد ار یکشخ و ایرد امش ! راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو «
] . دوب دهاوخ رت‌تخس یسب ناتتافاکم ، ور‌نیمه زا . دیهد‌یم لوط ار دوخ یاعد ، رهاظت یارب ، وس رگید زا و دینک‌یم تراغ ار نانز‌هویب ۀناخ ییوس زا امش ، راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو « [
. دنوش لخاد ، دنهار رد هک یناسک دیراذگ‌یم هن و دیوش‌یم لخاد دوخ هن ؛ دیدنب‌یم مدرم یور‌هب ار نامسآ یهاشداپ ِرد امش ! راکایر نایسیرَف و نید یاملع یا امش رب یاو «
. دیدرگ دهاوخ زارفارس ، دزاس نتورف ار نتشیوخ هک ره و دش دهاوخ تسپ ، دزاس گرزب ار دوخ هک ره اریز
. دوب دهاوخ امش رازگتمدخ ، تسا رتگرزب همه زا امش نایم رد هک نآ
. تسا حیسم هک دیراد ملعم کی طقف اریز ، دیوشم هدناوخ “ ملعم ” زین و
. تسا نامسآ رد هک دیراد ردپ کی اهنت اریز ، دیناوخم “ ردپ ” نیمز یور رب زین ار سک‌چیه
. دیردارب امش ۀمه و ، دیراد داتسا کی اهنت اریز ، دیوشم هدناوخ “ داتسا ” امش اّما
. دننک باطخ “ داتسا ” و دنیوگ مالس ار اهنآ رازاب و هچوک رد مدرم و
، دنشاب هتشاد ار یاج نیرتهب اه‌هسینک رد و دننیشنب سلجم ردص رب اهتفایض رد دنراد تسود
. دنزاس‌یم رتنهپ ار شیوخ یادر نماد و رتگرزب ار دوخ یاه‌ناد‌هیآ : دننیبب ار اهنآ مدرم هک تسا نآ یارب دننک‌یم هچ ره
. دنهد ناکت یتشگنا یتح نآ نداد تکرح یارب دنتسین رضاح دوخ اّما ، دنراذگ‌یم مدرم شود رب و دندنب‌یم ار اسرف‌ناوت یاهراب
. دنروآ‌یمن اج‌هب دوخ ، دنهد‌یم میلعت هچنآ اریز ! دینکن لمع نانآ نوچمه اّما ؛ دیروآ اج‌هب و دیراد هاگن ، دنیوگ‌یم امش هب هچنآ سپ
. دنا‌هتسشن یسوم دنسم رب نایسیرَف و نید یاملع «
: تفگ نینچ دوخ نادرگاش و مدرم هب باطخ یسیع هاگنآ
. دنکب وا زا یشسرپ درکن تئرج یسک رگید سپ نآ زا و دوبن وا ییوگخساپ یارای ار سک‌چیه ، ناس‌نیدب
» ؟ دشاب دوواد رسپ دناوت‌یم وا هنوگچ ، دَناوخ‌یم دنوادخ ار وا دوواد رگا
“ » . مزاس تیاپ ریز یسرک ار تنانمشد هک ماگنه نآ ات نیشنب نم تسار تسد‌هب « : تفگ نم دنوادخ هب دنوادخ ”‌«
: دیوگ‌یم اریز ؟ دناوخ‌یم دنوادخ ار وا ، حور ماهلا هب دوواد هنوگچ سپ « : تفگ یسیع
» . دوواد رسپ « : دنداد خساپ » ؟ تسیک رسپ وا ؟ تسیچ حیسم ۀرابرد امش رظن «
: دیسرپ اهنآ زا یسیع ، دندوب عمج مه درِگ نایسیرَف هک یماگنه
» . تسا ناربمایپ یاه‌هتشون و یسوم تعیرش یمامت ساسا ، مکح ود نیا
“ . امن تبحم نتشیوخ نوچمه ار تا‌هیاسمه ” : تسا مهم ، نیتسخن مکح نوچمه زین مکح نیمّود
. تسا مکح نیرتگرزب و نیتسخن نیا
“ . امن تبحم دوخ رکف یمامت اب و ناج یمامت اب و لد یمامت اب ار دوخ یادخ ْدنوادخ ”‌« : داد خساپ یسیع
» ؟ تسا مادک تعیرش مکح نیرتگرزب ، داتسا یا «
: دیسرپ وا زا ، دزادنا ماد هب ار یسیع هک دصق نیا اب ، دوب هیقف هک اهنآ زا یکی
. دندمآ مه درگ ، تسا هتسب ار نایقوّدَص ناهد دوخ باوج اب هنوگچ یسیع هک دندینش نایسیرَف نوچ اّما
. دندش تفگش رد وا میلعت زا ، نانخس نیا ندینش اب مدرم
» . تسا ناگدنز یادخ هکلب ، ناگدرم یادخ هن وا . “ بوقعی یادخ و قاحسا یادخ و میهاربا یادخ متسه نم ” ، هک هدومرف وا
؟ تسا هتفگ هچ امش هب ادخ هک دیا‌هدناوخن باتک رد ایآ ، ناگدرم تمایق ۀرابرد اّما
. دوب دنهاوخ نامسآ ناگتشرف نوچمه همه هکلب ، دنک‌یم رهوش هن و دریگ‌یم نز هن یسک تمایق زور رد
! ادخ تردق زا هن و دیهاگآ سّدقم بتک زا هن اریز ، دیتسه هارمگ امش « : داد خساپ یسیع
» ؟ دندوب هتفرگ ینز هب ار وا همه اریز ، دوب دهاوخ ردارب تفه زا کی‌مادک رسمه نز نآ ، تمایق رد ، لاح
. درم زین نز نآ ماجنارس
. دندش راچد عضو نیمه هب زین ردارب نیمتفه ات ، نیمّوس و نیمّود
. تشاذگ یقاب دوخ ردارب یارب ار شا‌هویب نز ، تشادن یدنزرف نوچ و درُم و تفرگ ینز نیتسخن ردارب . دندوب ردارب تفه ام نایم رد ، یراب
. دراذگب یقاب یلسن دوخ ردارب یارب وا زا ات دریگب ینز هب ار هویب نآ دیاب شردارب ، دریمب دالوا‌یب یدرم رگا هک تسا هدومرف ام هب یسوم ، داتسا « : دنتفگ
، هدرک وا زا یلاؤس و دندمآ شدزن ، دنتمایق رکنم هک نایقوّدَص ، زور نامه رد
. دنتفر ، هتشاذگاو ار وا و دندش تفگش رد ، دندینش ار نیا نوچ
» . ادخ هب ار ادخ لام و دیهدب رصیق هب ار رصیق لام سپ « : تفگ اهنآ هب » . رصیق ِنآ زا « : دنداد خساپ
» ؟ تسیک ِنآ زا هکس نیا یور مان و شقن « : دیسرپ ناشیا زا
. دنداد یو هب یرانید کی یا‌هکس اهنآ » . دیهد ناشن نم هب ، دیزادرپ‌یم جارخ نآ اب هک ار یا‌هکس
؟ دییامزآ‌یم ارم ارچ ، ناراکایر یا « : تفگ و درب یپ نانآ یشیدنادب هب یسیع
» ؟ هن ای تساور رصیق هب جارخ تخادرپ ایآ ؛ وگب ام هب ار دوخ یأر سپ
. ینک‌یمن رظن رهاظ تروص رب اریز ، یرادن کاب یسک زا و ینازومآ‌یم یتسرد‌هب ار ادخ هار و یتسه قداص یدرم میناد‌یم ، داتسا « : دنتفگ و دنداتسرف وا دزن نایدوریه هارمه هب ار دوخ نادرگاش اهنآ
. دنزادنا ماد‌هب شدوخ نانخس اب ار وا دنناوت‌یم هنوگچ دننیبب ات دندرک روش و دنتفر نوریب نایسیرَف سپس
» . کدنا ناگدیزگرب اّما ، دنرایسب ناگدش‌توعد اریز
“ . دوب دهاوخ ندییاس نادند هب نادند و هیرگ هک ییاج ، دیزادنیب نوریب ِیکیرات هب ار وا و دیدنبب ار شیاپ و تسد ” : تفگ ار دوخ نامداخ هاشداپ هاگنآ
. تشادن یخساپ درم نآ “ ؟ یدمآ اجنیا هب یسورع ۀماج نودب هنوگچ ، تسود یا ” : دیسرپ وا زا
. تشادن نت رب یسورع ۀماج هک دید ار یدرم ، دش سلجم دراو نانامهیم اب رادید یارب هاش هک یماگنه اّما «
. دش رپ نانامهیم زا یسورع رالات و دندروآ دوخ اب ، دب هچ و کین هچ ، دنتفای ار هک ره و دنتفر اه‌هچوک هب نامالغ
“ . دینک توعد یسورع نشج هب دیتفای ار هک ره و دیورب رهش نادیم هب سپ
. دنتشادن ار نآ رد روضح یگتسیاش ناگدش‌توعد اّما ، تسا هدامآ یسورع نشج ” : تفگ ار دوخ نامداخ سپس
. دیشک شتآ هب ار اهنآ رهش و تشک ار نالتاق و داتسرف ار دوخ نایهاپس ، هدش نیگمشخ ، دینش ار نیا نوچ هاش
. دنتشک و دنداد رازآ و دنتفرگ ار وا نامداخ زین نارگید
. دوخ تراجت هب یرگید و هعرزم هب یکی ، دنتفر دوخ هار هب کی ره و دندرکن انتعا اهنآ اّما
“ . دییایب یسورع نشج هب سپ . تسا هدامآ زیچ همه و ما‌هدیرب رس ار ما‌یراورپ یاه‌هلاسوگ و ناواگ ، ما‌هدرک هدامآ ار نشج ۀرفس کنیا دییوگب ار ناگدش‌توعد ” : تفگ و داتسرف رگید ینامداخ سپ
. دنیایب دنتساوخن اهنآ اّما ، دنناوخارف نشج هب ار ناگدش‌توعد ات داتسرف ار دوخ نامداخ وا
. تشاد اپ‌هب یسورع نشج دوخ رسپ یارب هک درک هیبشت یهاش هب ناوت‌یم ار نامسآ یهاشداپ «
: دومرف ، هتفگ نخس ناشیا اب اهلَثَم هب زاب یسیع
. دنتسناد‌یم ربمایپ ار یسیع اهنآ اریز دنتشاد میب مدرم زا اّما ، دننک راتفرگ ار وا هک دندش نآ رب سپ
. دیوگ‌یم نخس اهنآ ۀرابرد هک دنتفایرد ، دندینش ار یسیع یاهلَثَم نایسیرَف و نانهاک نارس نوچ
» ] . تسکش دهاوخ مه‌رد ار وا ، دتفا یسک رب گنس نآ هاگ ره و ، دش دهاوخ درُخ ، دتفا گنس نآ رب هک‌ره [
. دنهدب ار نآ ۀویم هک دش دهاوخ هداد یموق هب و هتفرگ امش زا ادخ یهاشداپ هک میوگ‌یم ار امش سپ
؟ “ دیامن‌یم تفگش ام رظن رد و هدرک نینچ دنوادخ . تسا هدش انب یلصا گنس ، دندرک در نارامعم هک یگنس نامه ”‌« ، هک دیا‌هدناوخن سّدقم بتک رد لاح هب ات ایآ « : تفگ نانآ هب یسیع هاگنآ
» . دنهدب ار وا مهس ، لوصحم تشادرب لصف رد ات داد دهاوخ هراجا رگید نانابغاب هب ار ناتسکات و تخاس دهاوخ دوبان مامت یمحر‌یب اب ار محر‌یب دارفا نآ « : دنداد خساپ
» ؟ درک دهاوخ هچ نانابغاب نیا اب دیایب ناتسکات بحاص یتقو ، فاصوا نیا اب
. دنتشک ، هدنکفا نوریب ناتسکات زا و دنتفرگ ار وا سپ
“ . مینک بحاصت ار شثاریم و میشکب ار وا دییایب . تسا ثراو نیا ” : دنتفگ رگیدکی هب ، دندید ار رسپ نانابغاب هک یماگنه اّما
“ . تشاد دنهاوخ تمرح ار مرسپ ” : تفگ دوخ اب و داتسرف نانابغاب دزن ار دوخ رسپ ماجنارس
. دندرک راتفر هنوگ‌نامه زین اهنآ اب نانابغاب اّما ، داتسرف اهنآ دزن رتشیب ینامالغ ، راب رگید
. دندرک راسگنس ار یمّوس و دنتشک ار یرگید و دندز ار یکی ، هتفرگ ار وا نامالغ نانابغاب اّما
. دنریگب لیوحت ار وا ۀویم ات داتسرف نانابغاب دزن ار دوخ نامالغ ، دیسرارف لوصحم تشادرب مسوم نوچ
. تفر رفس هب دوخ و داد هراجا نابغاب دنچ هب ار ناتسکات سپس . داهن انب یجرب و دنَک نآ رد یتشُخرَچ و دیشک راوید نآ درِگ و درک سْرَغ یناتسکات یغاب بحاص . دیهدارف شوگ یرگید لَثَم هب «
. دیدرواین نامیا وا هب و دیدادن هدیقع رییغت ، دیدید ار نیا هکنیا اب امش و . دندروآ نامیا اه‌هشحاف و ناریگجارخ یلو ، دیدرواین نامیا وا هب اّما دمآ امش دزن ییاسراپ قیرط رد ییحی اریز
. دنبای‌یم هار ادخ یهاشداپ هب امش زا شیپ اه‌هشحاف و ناریگجارخ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ ناشیا هب یسیع » . یلّوا « : دنداد خساپ » ؟ دروآ اج‌هب ار دوخ ردپ تساوخ رسپ ود نآ زا کی‌مادک
. تفرن اّما “ ، اقآ ، مور‌یم ” : داد خساپ رسپ . تفگ وا هب ار نامه و تفر رگید رسپ دزن ردپ
. تفر و داد هدیقع رییغت دعب اّما “ . مور‌یمن ” : داد خساپ
“ . وش لوغشم راک هب و ورب نم ناتسکات هب زورما ، مرسپ ” : تفگ و تفر دوخ تسخن رسپ دزن . تشاد رسپ ود یدرم ؟ تسیچ امش رظن «
. منک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب میوگ‌یمن امش هب زین نم « : تفگ یسیع » . میناد‌یمن « : دنداد خساپ یسیع هب سپ
» . دنناد‌یم ربمایپ ار ییحی همه اریز ، میراد میب مدرم زا ، دوب ناسنا زا مییوگب رگا و
“ ؟ دیدرواین نامیا وا هب ارچ سپ ” ، تفگ دهاوخ ام هب ، دوب نامسآ زا مییوگب رگا « : دنتفگ و دندرک ثحب دوخ نیب اهنآ » ؟ ناسنا زا ای نامسآ زا ؟ دوب اجک زا ییحی دیمعت
. منک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب میوگ‌یم امش هب زین نم ، دیتفگ خساپ رگا . مراد یشسرپ امش زا زین نم « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ تسا هداد وت هب ار قح نیا یسک هچ ؟ ینک‌یم ار اهراک نیا یّقح هچ هب « : دنتفگ و دندمآ وا دزن موق خیاشم و نانهاک نارس ، ماگنه نیا رد . تخادرپ مدرم میلعت هب و دش دبعم ۀطوحم دراو یسیع هاگنآ
» . تفای دیهاوخ ، دینک تساوخرد اعد رد هچنآ ره ، دیشاب هتشاد نامیا رگا
. دش دهاوخ نینچ “ ، وش هدنکفا ایرد هب ، هدش هدنک اج زا ” دییوگب هوک نیا هب هاگ ره هکلب ، دیهد ماجنا تشذگ ریجنا تخرد رب هچنآ دیناوت‌یم اهنت هن ، دینکن کش و دیشاب هتشاد نامیا رگا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ نانآ هب خساپ رد یسیع
» ؟ دش کشخ دوز نینچ ریجنا تخرد هنوگچ « : دندیسرپ وا زا ، دندوب هدرک تریح هعقاو نیا ندید زا هک نادرگاش
. دش کشخ تخرد مد نامه رد » ! دیآ راب‌هب وت زا یا‌هویم زگره رگید هک دابم « : تفگ تخرد هب باطخ سپ . تفاین نآ رب یزیچ گرب زج اّما ، تفر نآ یوس‌هب و دید یریجنا تخرد ، هار رانک رد
. دش هنسرگ ، رهش هب تشگزاب ِهار رد یسیع نادادماب
. درب رس‌هب اجنآ رد ار بش و تفر ایْنَع‌تیب هب ، هدش جراخ رهش زا و تفگ کرت ار ناشیا یسیع سپ
» ؟ “ یتخاس یراج ار شیاتس و دمح ناگراوخریش و ناکدوک نابز رب ”‌« ، هک دیا‌هدناوخن رگم . هلب « : داد خساپ » ؟ دنیوگ‌یم هچ اهنیا یونش‌یم ایآ « : دنتفگ وا هب سپ
. دندش کانمشخ » ، ادوواد رسپ ، اناعیشوه « : دننز‌یم دایرف دبعم رد ناکدوک هک دندید زین و دندرک هدهاشم ار وا ۀداعلا‌قراخ لامعا نید یاملع و نانهاک نارس نوچ اّما
. دیشخب افش ار ناشیا وا و دندمآ شدزن ناگنل و نایانیبان ، دبعم رد
» . دیا‌هتخاس “ نانزهار ۀنال ” ار نآ امش اّما “ ، دش دهاوخ هدناوخ اعد ۀناخ نم ۀناخ ” ، هک تسا هدش هتشون « : دومرف نانآ هب و
تخاس نوگژاو ار ناشورفرتوبک طاسب و نافاّرص یاهتخت و دنار نوریب ، دندرک‌یم دتس و داد اجنآ رد هک ار یناسک و دمآرد ادخ دبعم نحص هب یسیع هاگنآ
» ! لیلج ۀرصان زا ، ربمایپ یاسیع تسا نیا « : دنداد‌یم خساپ تعامج نآ و
» ؟ تسیک نیا « : دندیسرپ یم مدرم . تفرگارف ار رهش ۀمه قوش و روش ، دش میلشروا دراو وا نوچ
» ! نیرب شرع رد اناعیشوه « » ! دیآ‌یم دنوادخ مان هب هک وا داب هتسجخ « » ! ادوواد رسپ رب اناعیشوه « : دنتفگ‌یم نانکدایرف ، دندمآ‌یم وا سپ زا هک یهورگ و دنتفر‌یم وا شیپاشیپ هک یتیعمج
. دندرتسگ‌یم هار رد ، هدیرب ار ناتخرد یاه‌هخاش زین یا‌هدع و دندرتسگ هار رس رب ار دوخ یاهادر زین یهوبنا تیعمج
. دش راوس وا و دندنکفا اهنآ رب ار دوخ یاهادر و دندروآ ار شا‌هرک و غالا نانآ
. دندرک لمع یسیع نامرف قبط و دنتفر درگاش ود نآ
»‌“ . دیآ‌یم وت دزن هنانتورف غالا هرک رب راوس و غالا رب هتسشن وت هاشداپ ناه ” ، دییوگ نویهص رتخد هب «
: هک دبای ققحت دوب هتفگ یبن هچنآ ات دش عقاو رما نیا
» . داتسرف دهاوخ ار اهنآ گنرد‌یب وا و “ ، دراد زاین اهنادب دنوادخ ” : دییوگب ، تفگ امش هب ینخس یسک رگا
. دیروآ نم دزن و دینک زاب ار اهنآ . تفای دیهاوخ هتسب شا‌هرک اب ار یغالا ، دورو ضحم‌هب . دیورب ، تسامش یور شیپ هک یا‌هدکهد هب « : دومرف نانآ هب
، هداتسرف ار دوخ نادرگاش زا نت ود یسیع ، دندیسر نوتیز هوک ۀنماد رد یجاف‌تیب هب و دندش کیدزن میلشروا هب نوچ












. دندش هناور وا یپ زا و دنتفایزاب ار دوخ ییانیب مد رد و درک سمل ار اهنآ نامشچ هنازوسلد یسیع
» . دوش زاب نامنامشچ میهاوخ‌یم ، ام رورس « : دنداد خساپ
» ؟ منکب امش یارب دیهاوخ‌یم هچ « : دیسرپ و دناوخارف ار درم ود نآ و داتسیا یسیع
» ! نک محر ام رب ، دوواد رسپ یا ، ام رورس « : هک دندروآ‌یمرب دایرف رتشیب ناشیا اّما ؛ دنشاب شوماخ هک دنتساوخ و دندرک باتع ار نانآ تیعمج
» ! نک محر ام رب ، دوواد رسپ یا ، ام ِرورس « : دندروآرب دایرف ، درذگ‌یم اجنآ زا یسیع دندینش نوچ . دندوب هتسشن روک درم ود ، هار رانک رد
. دندش هناور وا یپ زا یدایز ۀدع ، دندرک‌یم کرت ار احیرَا شنادرگاش و یسیع هک یماگنه
» . دهدب یرایسب ضوع هب ییاهر یاهب نوچ ار شناج و دنک تمدخ ات دمآ هکلب ، دننک شتمدخ ات دماین زین ناسنا رسپ هکنانچ
. ددرگ امش مالغ دیاب ، دشاب لّوا امش نایم رد دهاوخ‌یم هک ره و
. دوش امش مداخ دیاب ، دشاب گرزب امش نایم رد دهاوخ‌یم هک ره . دشابن نینچ امش نایم رد اّما
. دننار‌یم نامرف ناشیا رب ناشناگرزب و دننک‌یم یرورس ناشیا رب اهموق رگید ِنامکاح هک دیناد‌یم امش « : تفگ و دناوخارف ار ناشیا یسیع
. دنتفرگ مشخ ردارب ود نآ رب ، دندش هاگآ رما نیا زا رگید ِدرگاش هد نوچ
» . تسا هدرک مهارف ناشیارب مردپ هک تسا یناسک نآ زا هاگیاج نیا . مشخبب یسک هب ار نآ ات تسین نم رایتخا رد نم پچ و تسار بناج رب نتسشن هک دینادب اّما ، دیشون دیهاوخ نم ماج زا هک تسین یکش « : تفگ یسیع
» . میناوت‌یم ، یرآ « : دنداد خساپ » ؟ دیشونب ، مشون‌یم یدوزب نم هک یماج زا دیناوت‌یم ایآ ! دیهاوخ‌یم هچ دیناد‌یمن امش « : تفگ خساپ رد یسیع
» . دننیشنب وت پچ بناج رب یرگید و تسار بناج رب یکی ، وت یهاشداپ رد نم رسپ ود نیا هک امرف اطع « : تفگ » ؟ تسیچ وت یوزرآ « : دیسرپ یسیع
. دزاس هدروآرب ار شیوزرآ هک درک تساوخرد یو زا و دز وناز وا ربارب رد و دمآ یسیع دزن شرسپ ود اب یدِبِز نارسپ ِردام هاگنآ
» . تساخ دهاوخ رب مّوس زور رد اّما . دوش بیلص رب و دَروخ هنایزات و دوش ازهتسا ات درپس دنهاوخ نایدوهیریغ هب و
دومن دنهاوخ موکحم گرم هب ار وا اهنآ . درک دنهاوخ میلست نید یاملع و نانهاک نارس هب ار ناسنا رسپ اجنآ رد . میور‌یم میلشروا هب کنیا «
: تفگ ناشیا هب و درب یرانک هب ار دوخ درگاش هدزاود ، هار رد ، تفر‌یم میلشروا یوس‌هب یسیع هک یماگنه
» ! نیرخآ اهنیلّوا و دش دنهاوخ نیلّوا اهنیرخآ ، سپ
“ ؟ یرادن ارم تواخس ندید مشچ ایآ ؟ منکب مهاوخ‌یم هچنآ دوخ لوپ اب مرادن قح ایآ
. مهد دزم وت دننام یرخآ نیا هب مهاوخ‌یم نم ! ورب و ریگب ار دوخ قح سپ
؟ دوبن رانید کی ام رارق رگم . ما‌هدرکن یملظ وت هب نم ، تسود یا ” : تفگ و درک نانآ زا یکی هب ور وا
“ ! یتخاس ربارب ، میدیشک تمحز نازوس باتفآ ریز زور مامت هک ام اب ار نانآ وت و دندرک راک تعاس کی طقف دندمآ رخآ هک نانیا ”
: دنتفگ ناتسکات بحاص هب ، هدوشگ تیاکش هب بل ، دنتفرگ ار دوخ دزم نوچ
. دش تخادرپ رانید کی زین نانآ زا کی ره هب اّما . تفرگ دنهاوخ نارگید زا شیب هک دندرک نامگ ، دندوب هدمآ همه زا شیپ هک دیسر یناسک هب تبون نوچ
. دنتفرگ رانید کی مادک ره ، دندوب هدمآ راک ِرس هب مهدزای تعاس دودح رد هک ینارگراک
“ . هدب ار ناشدزم ، نیلّوا هب ات هدرک عورش نیرخآ زا و ناوخارف ار نارگراک ” : تفگ دوخ رشابم هب ناتسکات بحاص ، بورغ ماگنه
“ . دینک راک و دیورب نم ناتسکات هب زین امش ” : تفگ نانآ هب “ . تفرگن دزم هب ار ام سک‌چیه نوچ ” : دنداد خساپ
“ ؟ دیا‌هداتسیا راک‌یب اجنیا رد زور مامت ارچ ” : دیسرپ نانآ زا . دید هداتسیا راک‌یب ار رگید نت دنچ زاب و تفر نوریب زین مهدزای تعاس دودح رد
. درک نینچ و تفر نوریب مهن و مشش تعاس کیدزن زاب . دنتفر زین اهنآ سپ
“ . داد مهاوخ امش هب تسامش قح هچنآ و دیورب نم ناتسکات هب مه امش ” : تفگ زین نانآ هب
. دید هداتسیا راک‌یب رهش نادیم رد ار یا‌هدع و تفر نوریب هرابود زور زا مّوس تعاس کیدزن
. داتسرف دوخ ناتسکات هب ار ناشیا سپس . دزادرپب کی ره هب ناتسکات رد راک تباب رانید کی یزور هک درک قفاوت نانآ اب وا
. دریگب دزم هب ینارگراک دوخ ناتسکات یارب ات تفر نوریب هناخ زا دوز حبص هک دنام‌یم ار یغاب بحاص نامسآ یهاشداپ اریز «





! نیلّوا اهنیرخآ و ، دش دنهاوخ نیرخآ دنتسه نیلّوا هک یرایسب اّما
. دروآ دهاوخ تسد‌هب ار نادیواج تایح و تفای دهاوخ ربارب دص ، دشاب هدرک کرت ار دوخ کالما ای دنزرف ای ردام ای ردپ ای رهاوخ ای ردارب ای هناخ نم مان رطاخ‌هب هک ره و
. درک دیهاوخ یرواد لیئارسا ۀلیبق هدزاود رب و تسشن دیهاوخ تخت هدزاود رب ، دیا‌هدرک یوریپ نم زا هک زین امش ، دنیشنب دوخ دنمهوکش تخت رب ناسنا رسپ هک یماگنه ، نیون ناهج رد ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ ناشیا هب یسیع
» ؟ دش دهاوخ ام بیصن یزیچ هچ . مینک‌یم یوریپ وت زا و میا‌هتفگ کرت ار زیچ همه ام کنیا « : تفگ سُرطِپ
» . تسا نکمم زیچ همه ادخ یارب اّما ، تسا نکممان ناسنا یارب نیا « : تفگ و تخود مشچ ناشیدب یسیع
» ؟ دبای تاجن دناوت‌یم یسک هچ سپ « : دندیسرپ و دندش هدزتفگش رایسب بلطم نیا ندینش اب نادرگاش
» . ادخ یهاشداپ هب دنمتورث صخش یبایهار زا تسا رتناسآ نزوس خاروس زا رتش نتشذگ هک منک‌یم دیکأت زاب
. تسا راوشد سب نامسآ یهاشداپ هب نادنمتورث نتفای هار ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ دوخ نادرگاش هب یسیع هاگنآ
. تشاد رایسب تورث اریز ، تفر اجنآ زا و دش نیگهودنا ، دینش ار نیا نوچ ناوج
» . نک یوریپ نم زا و ایب هاگنآ . تشاد یهاوخ جنگ نامسآ رد هک هدب ناتسدگنت هب ار شیاهب و شورفب یراد هچنآ و ورب ، یوش لماک یهاوخ‌یم رگا « : داد خساپ یسیع
» ؟ مراد مک هچ رگید ؛ ما‌هدروآ یاج‌هب ار ماکحا نیا ۀمه « : تفگ ناوج نآ
» “ . امن تبحم نتشیوخ نوچمه ار تا‌هیاسمه ” و “ ، راد‌یمارگ ار دوخ ردام و ردپ
، هدم غورد تداهش ، نکم یدزد ، نکم انز ، نکم لتق ”‌« : تفگ یسیع » ؟ ار ماکحا مادک « : دیسرپ درم نآ
» . روآ یاج‌هب ار ماکحا ، یبای هار تایح هب یهاوخ‌یم رگا . تسوکین هک تسه یکی اهنت ؟ ینک‌یم لاؤس نم زا وکین راک ۀرابرد ارچ « : داد خساپ
» ؟ مشاب هتشاد نادیواج تایح ات مهد ماجنا ییوکین راک هچ ، داتسا « : دیسرپ و دمآ یسیع دزن یدرم یزور
. تفر اجنآ زا و داهن تسد نانآ رب سپ
» . تسا ناسک‌نینچ نآ زا نامسآ یهاشداپ اریز ، دیرادمزاب ار ناشیا و دنیآ نم دزن ناکدوک دیراذگب « : تفگ یسیع
. دندرک شنزرس راک نیا یارب ار مدرم نادرگاش اّما . دنک اعد و دراذگب تسد نانآ رب ات دندروآ یسیع دزن ار ناکدوک مدرم هاگنآ
» . دنک نینچ راذگب ، دریذپب ار نیا دناوت‌یم هک ره . دنشوپ‌یم مشچ جاودزا زا نامسآ یهاشداپ رطاخ‌هب زین یخرب و ؛ دنا‌هتشگ لسنلا‌عوطقم مدرم تسد‌هب رگید یضعب ؛ دنا‌هدش دلوتم نینچ ردام مکش زا هک ور‌نآ زا ، دنا‌هجاوخ یضعب اریز
. دشاب هدش اطع ناشیا هب هک یناسک رگم ، دنریذپب ار مالک نیا دنناوت‌یمن همه « : تفگ یسیع
» ! تسا رتهب ندرکن جاودزا سپ ، دوخ نز لابق رد درم عضو تسا نینچ رگا « : دنتفگ وا هب نادرگاش
» . تسا هدرک انز ، دنک رایتخا رگید ینز و دهد قالط ییوشانز رد تنایخ زا ریغ یتلع هب ار دوخ نز هک ره ، میوگ‌یم امش هب
. دوبن نینچ زاغآ رد اّما ، دیهد قالط ار دوخ نز هک داد هزاجا امش یلدتخس ببس‌هب یسوم « : تفگ
» ؟ دنک اهر ار وا و دهدب همانقالط شیوخ نز هب درم هک دومرف رما یسوم ارچ سپ « : دنتفگ
» . دزاسن ادج ناسنا ، تسویپ ادخ ار هچنآ سپ . دنشاب‌یم نت کی هکلب دنتسین ود رگید سپ نآ زا ، نیاربانب
؟ “ دش دنهاوخ نت کی ود نآ و تسویپ دهاوخ شیوخ نز هب ، هتفگ کرت ار دوخ ردام و ردپ درم ببس نیا زا ” تفگ و
، “ دیرفآ نز و درم ار ناشیا ” زاغآ رد ناهج ۀدننیرفآ هک دیا‌هدناوخن رگم « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ دهد قالط یتلع ره هب ار دوخ نز درم هک تسا زیاج ایآ « : دندیسرپ نانآ . دنیامزایب ار وا ات دندمآ وا دزن زین نایسیرَف زا یرامش
. دیشخب افش اجنآ رد ار ناشیا وا و دندش هناور وا یپ رد یهوبنا تیعمج
. دمآ هیدوهی نیمزرس هب ندرا دور یوس نآ زا و تفگ کرت ار لیلج ، دیناسر نایاپ هب ار نانخس نیا یسیع هک یماگنه
» . دیشخبن لد زا ار دوخ ردارب زین امش رگا ، درک دهاوخ راتفر امش زا کی ره اب زین نم ینامسآ ردپ هنوگ‌نیمه هب
. دنک ادا ار دوخ ضرق ۀمه و دوش هجنکش ات دنکفا نادنز هب ار وا ، هدش نیگمشخ بابرا سپ
“ ؟ مدرک محر وت رب نم هک هنوگ‌نامه ، یدرک‌یم محر دوخ راکمه رب زین وت تسیاب‌یمن ایآ
؟ مدیشخبن ار تضرق مامت وت شهاوخ ضحم نم رگم ، رورش مداخ یا ” : تفگ و دناوخارف دوخ دزن ار مداخ نآ ، بابرا سپ
. دنتفگزاب ار ارجام مامت و دنتفر دوخ بابرا دزن و دندش هدرزآ رایسب ، دندید ار هعقاو نیا نامداخ ریاس هک یماگنه
. دزادرپب ار دوخ ضرق ات تخادنا نادنز هب ار وا و تفر هکلب ، تفریذپن وا اّما
“ . مزادرپب ار دوخ ضرق ۀمه ات هد تلهم ارم ” : تفگ نانک‌سامتلا و داتفارد وناز‌هب وا یاپ شیپ شراکمه
“ ! نک ادا ار تضرق ” : تفگ و درشف ار شیولگ و تفرگ ار وا سپ . دوب راکهدب وا هب رانید دص هک دید ار دوخ ناراکمه زا یکی ، تفر‌یم نوریب مداخ هک یماگنه اّما
. درک شدازآ و دیشخب ار وا ضرق و تخوس وا لاح هب بابرا لد سپ
“ . منک ادا ار دوخ ضرق ۀمه ات هد تلهم ارم ” : تفگ نانک‌سامتلا و داتفارد وناز‌هب بابرا یاپ شیپ مداخ
. دننک لوصو ار بلط و دنشورفب شا‌ییاراد یمامت و نادنزرف و نز اب ار وا داد روتسد شبابرا ، دزادرپب ار دوخ ضرق تسناوت‌یمن وا نوچ
. دوب راکهدب وا هب راطنق رازه هد هک دندروآ وا دزن ار یصخش ، درک یسرباسح هب عورش نوچ سپ
. دنک باسح هیوست دوخ نامداخ اب تفرگ میمصت هک درک هیبشت یهاش هب ار نامسآ یهاشداپ ناوت‌یم ، ور‌نیا زا «
. راب تفه ْداتفه هکلب ، راب تفه هن میوگ‌یم وت هب « : داد خساپ یسیع
» ؟ راب تفه ات ایآ ؟ مشخبب ار وا دیاب ، دزرو هانگ نم هب مردارب رگا راب دنچ ات ، نم رورس « : دیسرپ و دمآ یسیع دزن سُرطِپ سپس
» . مرضاح ناشیا نایم رد اجنآ نم ، دنوش عمج نم مان هب رفن هس ای ود هک ییاج اریز
. دیسر دهاوخ ماجنا هب ناشیا یارب تسا نامسآ رد هک نم ردپ بناج زا انامه ، دنشاب قفاوم مه اب دننک‌یم لاؤس نآ صوصخ رد هک یا‌هلئسم ره ۀرابرد نیمز یور رب امش زا رفن ود هاگ ره هک میوگ‌یم امش هب زاب
. دش دهاوخ هدوشگ نامسآ رد ، دییاشگب نیمز رب هچنآ ره و ؛ دش دهاوخ هتسب نامسآ رد ، دیدنبب نیمز رب هچنآ ره ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. نک یقلت ریگجارخ ای یبنجا ار وا هاگنآ ، تفریذپن زین ار اسیلک رگا و ؛ وگب اسیلک هب ، دهد شوگ زین نانآ هب تساوخن رگا
“ . دوش تباث دهاش هس ای ود ِیهاوگ اب ینخس ره ” ات ربب دوخ اب ار رگید رفن ود ای کی ، تفریذپن رگا اّما
؛ یا‌هتفایزاب ار تردارب ، تفریذپ ار تنخس رگا . نک دزشوگ وا هب ار شیاطخ تولخ رد و ورب شدزن ، دزرو هانگ وت هب تردارب رگا «
. دورب تسد زا ناکچوک نیا زا یکی یتح هک تسین نیا تسا نامسآ رد هک امش ردپ تساوخ ، ناس‌نیمه هب
. دنا‌هدشن مگ هک یدنفسوگ هن و دون یارب ات دوش‌یم داش رتشیب دنفسوگ کی نآ یارب ، دبایب ار نآ رگا هک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
؟ دور‌یمن هدشمگ نآ یوجتسج هب و دراذگ‌یمن راسهوک رد ار دنفسوگ هن و دون نآ ایآ ، دوش مگ اهنآ زا یکی و دشاب هتشاد دنفسوگ دص یدرم رگا ؟ دیرب‌یم نامگ هچ
] . دشخب تاجن ار هدشمگ ات تسا هدمآ ناسنا رسپ اریز [
. دننیب‌یم ، تسا نامسآ رد هک ارم ردپ یور هشیمه نامسآ رد ناشیا ناگتشرف هک میوگ‌یم امش هب اریز ، دینکن ریقحت ار ناکچوک نیا زا کی‌چیه هک دیشاب هاگآ «
. یوش هدنکفا خزود شتآ رد مشچ ود اب هکنآ ات یبای هار تایح هب مشچ کی اب هک تسا نآ رتهب ار وت اریز ، زادنا رود و رآ‌رد‌هب ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تمشچ رگا و
. یوش هدنکفا یدبا شتآ رد اپ ود ای تسد ود اب هکنآ ات یبای هار تایح هب لَش ای گنل هک تسا نآ رتهب ار وت اریز ، زادنا رود و نک عطق ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تیاپ ای تتسد رگا سپ «
! ددرگ ببس ار اهنآ هک نآ رب یاو اّما ، دنریذپان‌بانتجا اهشزغل دنچ ره اریز ! اهشزغل ببس‌هب ناهج نیا رب یاو
! دوش قرغ ایرد قامعا رد ، هتسب شندرگ هب گرزب یبایسآ گنس هک دوب‌یم نآ رتهب ار وا ، دَروخ شزغل دنراد نامیا نم هب هک ناکچوک نیا زا یکی دوش ببس هک ره اّما «
. تسا هتفریذپ ارم ، دریذپب نم مان هب ار یکدوک نینچ هک ره و
. دوب دهاوخ رتگرزب نامسآ یهاشداپ رد ، دزاس نتورف کدوک نیا نوچمه ار دوخ هک ره ، سپ
. تفای دیهاوخن هار نامسآ یهاشداپ هب زگره ، دیدرگن ناکدوک نوچمه و دیوشن نوگرگد ات ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ و
داد رارق ناشیا نایم رد ار وا و دناوخارف ار یکدوک یسیع
» ؟ تسا رتگرزب نامسآ یهاشداپ رد یسک هچ « : دندیسرپ و دندمآ یسیع دزن نادرگاش ، ماگنه نآ رد








» . زادرپب ناشیا هب ار تدوخ و نم مهس نآ اب . تفای یهاوخ یمَهْرِد راهچ یا‌هکس . اشگب ار شناهد ، یتفرگ هک ار یهام نیتسخن . زادنیب یباّلق و ورب ایرد ۀرانک هب ، میناجنرن ار ناشیا هکنیا یارب اّما
! دنفاعم نادنزرف سپ « : تفگ وا هب یسیع » . ناگناگیب زا « : داد باوج سُرطِپ
» ؟ ییوگ‌یم هچ ؟ ناگناگیب زا ای دوخ نادنزرف زا ؟ دنریگ‌یم جارخ و جاب یناسک هچ زا ناهج ناهاشداپ ، نوعمَش یا « : تفگ وا هب یسیع ، دیوگب یزیچ وا هکنآ زا شیپ ، دمآرد هناخ هب سُرطِپ نوچ » ! دزادرپ‌یم هک هتبلا « : داد خساپ وا
» ؟ دزادرپ‌یمن ار دبعم تایلام امش داتسا ایآ « : دنتفگ و دندمآ سُرطِپ دزن ، مَهْرِد ود ِتایلام ذخا نارومأم ، دندیسر موحانرَفَک هب شنادرگاش و یسیع هک نآ زا سپ
. دندش نیگهودنا رایسب نادرگاش » . تساخ دهاوخ رب مّوس زور رد وا و تشُک دنهاوخ ار وا اهنآ
. دش دهاوخ میلست مدرم تسد‌هب ناسنا رسپ « : تفگ ناشیا هب یسیع ، دندمآ مه درگ لیلج رد هک یماگنه
» ] . دور‌یمن نوریب اعد و هزور هب زج سنج نیا اّما [
. دوب دهاوخن نکممان امش یارب یرما چیه و دش دهاوخ لقتنم و “ وش لقتنم اجنآ هب اجنیا زا ” دییوگب هوک نیا هب دیناوت‌یم ، دیشاب هتشاد لدرخ ۀناد یکچوک هب ینامیا رگا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ . تسا مک ناتنامیا هک ور‌نآ زا « : داد خساپ
» ؟ مینک نوریب ار وید نآ میتسناوتن ام ارچ « : دندیسرپ وا زا تولخ رد و دندمآ یسیع دزن نادرگاش هاگنآ
. تفای افش مد نامه رد وا و دش نوریب رسپ زا وید و دز بیهن وید رب یسیع
» . دیروآ نم دزن ار وا ؟ منک ناتلمحت و مشاب امش اب یِک هب ات ، فرحنم و نامیا‌یب لسن یا « : تفگ خساپ رد یسیع
» . دنهد شیافش دنتسناوتن یلو ، مدروآ تنادرگاش دزن ار وا
. دتفا‌یم بآ رد ای شتآ رد بلغا . دشک‌یم جنر تخس و دراد عرص وا . نک محر نم رسپ رب ، مرورس «
: تفگ و دز وناز وا ربارب رد و دش کیدزن یسیع هب یدرم ، دنتشگزاب تعامج دزن نوچ
. دیوگ‌یم نخس اهنآ اب هدنهددیمعت یایحی ۀرابرد هک دنتفایرد نادرگاش هاگنآ
» . دید دهاوخ رازآ نانآ تسد هب زین ناسنا رسپ ناس‌نیمه هب . دندرک یو اب دنتساوخ هچنآ ره و دنتخانشن ار وا یلو ، تسا هدمآ سایلا هک میوگ‌یم امش هب اّما
. دنک‌یم حالصا ار زیچ همه و دیآ‌یم سایلا هک هتبلا « : داد خساپ یسیع
» ؟ دیایب سایلا دیاب تسخن هک دنیوگ‌یم نید یاملع ارچ « : دندیسرپ وا زا نادرگاش
» . دزیخرب ناگدرم زا ناسنا رسپ هک ینامز ات ، دینکن وگزاب یسک یارب دیدید هچنآ « : دومرف نانآ هب یسیع ، دندمآ‌یم دورف هوک زا هک یماگنه
. دندیدن ار یسک یسیع زج و دندوشگ ار دوخ نامشچ نانآ
» ! دیسرتم و دیزیخرب « : تفگ و تشاذگ نانآ رب تسد و دش کیدزن یسیع اّما
. دنداتفا کاخ رب ، یور‌هب و دندیسرت تخس نادرگاش ، ادن نیا ندینش اب
» ! دیهدارف شوگ وا هب ؛ مدونشخ وا زا هک مبوبحم رسپ تسا نیا « : هک دیسر رد ربا زا ییادن و تفرگ رب رد ار ناشیا ناشخرد یربا هاگان هک دوب سُرطِپ نابز رب نخس نیا زونه
» . سایلا یارب مه یکی و یسوم یارب یکی ، وت یارب یکی ، مزاس‌یم هانپرس هس ، یهاوخب رگا . تسوکین اجنیا رد ام ندوب ، مرورس یا « : تفگ یسیع هب سُرطِپ
. دنتخادرپ وگتفگ هب یسیع اب و دندش رهاظ ناشیا نامشچ ربارب رد سایلا و یسوم ، ماگنه نیا رد
. دوب هدش دیفس ، رون نوچمه شا‌هماج و دیشخرد‌یم دیشروخ نوچ شا‌هرهچ : دش نوگرگد وا یامیس ، ناشیا روضح رد ، اجنآ رد
. درب تولخ هب ، دنلب یهوک زارف رب دوخ اب ار نانآ و تفرگرب ار انحوی شردارب و بوقعی و سُرطِپ ، یسیع ، دعب زور شش
» . دیشچ دنهاوخن ار گرم معط ، دیآ‌یم دوخ ِیهاشداپ رد هک دننیبن ار ناسنا رسپ ات هک دنا‌هداتسیا اجنیا یخرب ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. داد دهاوخ شاداپ شلامعا یارب سک ره هب و دمآ دهاوخ شناگتشرف هارمه هب دوخ ردپ لالج رد ناسنا رسپ اریز «
؟ دهدب دناوت‌یم هچ دوخ ناج نتفایزاب یارب ناسنا ؟ دزابب ار دوخ ناج اّما ، درَبِب ار ایند یمامت هک دوس هچ ار ناسنا
. تفای دهاوخ زاب ار نآ ، دهدب تسد زا ار دوخ ناج نم رطاخ‌هب هک ره اّما ؛ داد دهاوخ تسد زا ار نآ ، دهد تاجن ار دوخ ناج دهاوخب هک ره اریز
. دیایب نم یپ زا و دریگرب شیوخ بیلص ، هدرک راکنا ار دوخ دیاب ، دنک یوریپ ارم دهاوخب یسک رگا « : دومرف و درک نادرگاش هب ور سپس
» . یهلا هن تسا یناسنا وت راکفا اریز ، ینم هار ِعنام وت ! ناطیش یا ، نم زا وش رود « : تفگ وا هب ، هدینادرگرب یور یسیع
» . دوش عقاو وت رب زگره یزیچ نینچ هک دابم ! مرورس ، وت زا رود « : تفگ نانک‌شنزرس و درب یرانک هب ار وا سُرطِپ
. دزیخرب مّوس زور رد و دوش هتشک و دنیبب رایسب رازآ نید یاملع و نانهاک نارس و خیاشم زا اجنآ رد و دورب میلشروا هب تسا مزال هک درک زاغآ تقیقح نیا زا دوخ نادرگاش نتخاس هاگآ هب یسیع سپ نآ زا
. تسا حیسم وا دنیوگن سک‌چیه هب هک درک عنم ار دوخ نادرگاش یسیع هاگنآ
» . دش دهاوخ هدوشگ نامسآ رد ، ییاشگب نیمز رب هچنآ و دش دهاوخ هتسب نامسآ رد ، یدنبب نیمز رب هچنآ . مهد‌یم وت هب ار نامسآ یهاشداپ یاهدیلک
. تفای دهاوخن الیتسا نآ رب گرم تردق و منک‌یم انب ار دوخ یاسیلک ، هرخص نیا رب و ، سُرطِپ ییوت هک میوگ‌یم زین نم
. تسا نامسآ رد هک نم ردپ هکلب ، درکن راکشآ وت رب نوخ و مسج ار تقیقح نیا اریز ! انوی رسپ ، نوعمَش یا ، وت لاح هب اشوخ « : تفگ یسیع
» ! هدنز یادخ رسپ ، حیسم ییوت « : داد خساپ سُرطِپ نوعمَش
» ؟ متسه هک نم امش رظن هب ؟ دییوگ‌یم هچ امش « : دیسرپ یسیع
» . تسا ناربمایپ زا یکی ای ایمِرِا دنیوگ‌یم زین یا‌هدع و ، سایلا دنیوگ‌یم رگید یضعب . تسا هدنهددیمعت یایحی دنیوگ‌یم یخرب « : دنداد خساپ نانآ
» ؟ تسیک ناسنا رسپ ، مدرم ۀتفگ هب « : دیسرپ دوخ نادرگاش زا ، دیسر سُپیلیف ۀیرصیق یحاون هب یسیع نوچ
. نان ۀیامریمخ ۀرابرد هن ، تسا هداد رادشه نایقوّدَص و نایسیرَف میلعت ۀرابرد ناشیدب هک دندرک کرد هاگنآ
» . دینک یرود نایقوّدَص و نایسیرَف ۀیامریمخ زا هک متفگ هکلب ؟ متفگن نخس نان ۀرابرد امش اب هک دینک‌یمن کرد ارچ سپ
؟ دیدرک عمج هک ار لیبنز نیدنچ و نت رازه راهچ و نان تفه نآ ای
؟ دیدرک عمج هک ار نان‌هدرخ دبس نیدنچ و نت رازه جنپ و نان جنپ نآ دیرادن دای‌هب ایآ ؟ دینک‌یمن کرد زونه ایآ
؟ دینک‌یم ثحب مه اب دیرادن نان هکنیا ۀرابرد ارچ ، نانامیا‌تسس یا « : تفگ ناشیا هب و تفایرد یسیع
» . میا‌هدرواین نان دوخ اب هک تفگ نینچ ور‌نآ زا « : دنتفگ‌یم ، هدرک وگتفگ دوخ نایم رد ناشیا سپ
» . دینک یرود نایقوّدَص و نایسیرَف ۀیامریمخ زا و دیشاب هاگآ « : تفگ ناشیا هب یسیع
. دنرادرب نان دوخ اب دندرک شومارف نادرگاش ، دنتفر ایرد یوس نآ هب نوچ
. تفر دوخ هار هب و تفگ کرت ار اهنآ سپ » . یبن سنوی تیآ زج دش دهاوخن هداد اهنآ هب یتیآ اّما ، دنهاوخ‌یم یتیآ راکانز و هشیپ‌ترارش لسن
! دیناوتان اهنامز یاه‌هناشن ریبعت زا اّما ، دینک ریبعت ار نامسآ یامیس هنوگچ دیناد‌یم کین امش “ . تسا هتفرگ و خرس نامسآ اریز ، دش دهاوخ دب اوه زورما ” دییوگ‌یم نادادماب و
“ ، تسا ماف‌خرس نامسآ اریز ، دوب دهاوخ بوخ اوه ” دییوگ‌یم ، بورغ ماگنه « : دومرف خساپ رد
. دنایامنب نانآ هب ینامسآ یتیآ ات دنتساوخ وا زا روظنم نیدب . دنیامزایب ار وا ات دندمآ یسیع دزن نایقوّدَص و نایسیرَف هاگنآ
. تفر لَدْجَم ۀیحان هب و دش قیاق راوس ، درک صخرم ار مدرم یسیع هکنآ زا سپ
. دوب نت رازه راهچ ، ناکدوک و نانز زا ریغ ، دندروخ کاروخ هک یناسک رامش
. دندروآ درگ هدنام‌یقاب یاه‌هدرخ زا رپ لیبنز تفه نادرگاش و دندش ریس و دندروخ همه
. دنداد تعامج نآ هب زین ناشیا و داد دوخ نادرگاش هب ، هدرک هراپ ار اهنآ ، یرازگرکش زا سپ و تفرگ ار یهام دنچ و نان تفه هاگنآ
. دننیشنب نیمز رب ات دومرف مدرم هب یسیع
» . کچوک یهام دنچ و نان تفه « : دنتفگ » ؟ دیراد نان دنچ « : دیسرپ
» ؟ میروآ مهارف یتیعمج نینچ ندرک ریس یارب یفاک نان میناوت‌یم اجک زا نابایب نیا رد « : دنتفگ شنادرگاش
» . دنتفارد اپ زا هار رد هک اسب ، منک هناور هنسرگ ار ناشیا مهاوخ‌یمن . دنرادن ندروخ یارب یزیچ و دنَنَم اب هک تسا زور هس نونکا اریز ، دزوس‌یم مدرم نیا لاح رب ملد « : تفگ و دناوخارف ار دوخ نادرگاش یسیع
. دندرک شیاتس ار لیئارسا یادخ ، هدش تفگش رد ، دندرگ‌یم انیب ناروک و دنور‌یم هار ناگنل ، دنوش‌یم تسردنت ناجولفم ، دنیوگ‌یم نخس ناگنگ هک دندید نوچ مدرم
. دیشخب افش ار ناشیا وا و دنتشاذگ یسیع یاپ شیپ ، هدروآ ار رگید نارامیب و ناگنگ و ناجولفم و ناروک و ناگنل دوخ اب و دندمآ وا دزن هوبنا یتیعمج
. تسشنب اجنآ رد و دیسر راسهوک هب ، هدومیپ ار لیلج ۀچایرد ۀرانک و درک تمیزع اجنآ زا یسیع
. تفای افش وا رتخد مد نامه رد » ! دوش هدروآرب وت شهاوخ ! تسا میظع وت نامیا ، نز یا « : تفگ یسیع هاگنآ
» ! دنروخ‌یم ، دتفا‌یم ناشبحاص ۀرفس زا هک ییاه‌هدرخ زا زین ناگس اّما ، مرورس ، هلب « : تفگ نز یلو
» . تسین اور نتخادنا ناگس شیپ و نتفرگ ار نادنزرف نان « : تفگ باوج رد وا
» ! نک یرای ارم ، نم رورس « : تفگ و دز وناز وا لباقم رد و دمآ نز نآ اّما
» . ما‌هدش هداتسرف لیئارسا‌ینب ۀتشگ‌مگ نادنفسوگ یارب اهنت نم « : تفگ خساپ رد
» . دیآ‌یم ام یپ زا نانزدایرف اریز ، امرف صخرم ار وا « : دنتفگ ، هدرک شهاوخ وا زا و دندمآ شیپ نادرگاش هکنیا ات ، دادن خساپ چیه یسیع اّما
» . دشک‌یم جنر تخس و هدش هدزوید مرتخد ! نک محر نم رب ، دوواد رسپ یا ، نم رورس « : تفگ نانکدایرف و دمآ شدزن ، اجنآ یلاها زا یناعنک ینز یزور
. تسج هرانک نودیص و روص ۀقطنم رد و تفگ کرت ار اجنآ یسیع
» ! هتسشان یاهتسد اب ندروخ اذغ هن ، دزاس‌یم سجن ار صخش هک تساهنیا
. دریگ‌یم همشچرس تمهت و غورد ِتداهش ، یدزد ، یتفع‌یب ، انز ، لتق ، دیلپ راکفا هک تسا لد زا اریز
. دزاس‌یم سجن ار یمدآ هچنآ تسا نیا و ، دریگ‌یم همشچرس لد زا ، دیآ‌یم نوریب ناهد زا هچنآ اّما
؟ دوش‌یم عفد دعب و دور‌یم مکش هب ، دوش‌یم لخاد ناهد هب هچ ره هک دیناد‌یمن ایآ
؟ دینک‌یمن کرد زونه زین امش ایآ « : داد خساپ یسیع
» . هدب حرش ام یارب ار لَثَم نیا « : تفگ سُرطِپ
» . داتفا دنهاوخ هاچ رد ود ره ، دوش رگید ِروک شکاصع یروک هاگ ره . دنروک ینایامنهار اهنآ . دیراذگاو دوخ لاح هب ار اهنآ
. دش دهاوخ نک‌هشیر ، دشاب هتشاکن نم ینامسآ ردپ هک یلاهن ره « : داد خساپ یسیع
» ؟ تسا هدمآ دنسپان ار نایسیرَف وت نخس نیا هک یناد‌یم ایآ « : دنتفگ و دندمآ شدزن نادرگاش هاگنآ
» . دزاس‌یم سجن ار یمدآ هک تسا نآ ، دیآ‌یم نوریب وا ناهد زا هچنآ هکلب ، دزاس‌یم سجن ار وا دوش‌یم لخاد یمدآ ناهد هب هچنآ هن
. دیمهفب و دیهدارف شوگ « : تفگ و دناوخارف دوخ دزن ار تعامج نآ سپس
» “ . تسین یرشب ضیارف زج یزیچ ناشمیلعت و ، دننک‌یم تدابع ارم هدوهیب نانآ
. تسا رود نم زا ناشلد اّما ، دنراد‌یم تمرح ارم دوخ یاهبل اب موق نیا ”‌«
: تفگ هک هاگنآ ، درک ییوگشیپ بوخ هچ امش ۀرابرد ایْعَشِا ! ناراکایر یا
. دیرامش‌یم لطاب ار ادخ مالک شیوخ تّنس ظفح یارب امش نینچ‌نیا . دراد یمارگ ار دوخ ِردپ هنوگ‌نیا تسین بجاو وا رب رگید ، تروص نیا رد
“ ، تسادخ فقو ، دینک تفایرد نم زا دوب نکمم هک یکمک ره ” : دیوگب شردام ای ردپ هب یسک رگا دییوگ‌یم امش اّما
“ . دوش هتشک دیاب ، دیوگ ازسان ار دوخ ردام ای ردپ هک‌ره ” زین و “ راد‌یمارگ ار دوخ ردام و ردپ ” : تسا هدومرف ادخ اریز
؟ دیراذگ‌یم اپ ریز ار ادخ مکح ، شیوخ تّنس ظفح یارب دوخ امش ارچ « : تفگ خساپ رد وا
» ! دنیوش‌یمن ندروخ زا شیپ ار دوخ یاهتسد اهنآ ؟ دنراذگ‌یم اپ ریز ار خیاشم تّنس وت نادرگاش ارچ «
: دنتفگ و دندمآ یسیع دزن میلشروا زا نید یاملع و نایسیرَف زا یهورگ سپس



. تفای‌یم افش ، درک‌یم سمل هک ره و ، دننک سمل ار شیادر ۀشوگ طقف ات دهد هزاجا دندرک‌یم انمت وا زا اهنآ
. دندروآ شدزن ار نارامیب ، هداتسرف یحاون نآ یمامت هب ار یناسک و دنتخانش ار یسیع اجنآ نامدرم
. دندمآ دورف تِراسینِج نیمزرس رد ، دندیسر رگید ۀنارک هب نوچ سپ
» ! ییادخ رسپ وت هک یتسارب « : دنتفگ ، هداهن نیمز رب یور یسیع ربارب رد دندوب قیاق رد هک یناسک سپس
. تسشن ورف داب ، دندمآرب قیاق هب نوچ
» ؟ یدرک کش ارچ ، نامیا‌مک یا « : تفگ و تفرگ ار وا و درک زارد ار دوخ تسد گنرد‌یب یسیع
» ! هد متاجن ، نم رورس « : دروآرب دایرف ، تفر‌یمورف بآ رد هک یلاح رد و دیسرت ، دید ار نافوت نوچ اّما
. داتفا هار‌هب یسیع یوس‌هب بآ یور و دمآ نوریب قیاق زا سُرطِپ هاگنآ » ! ایب « : دومرف
» . میایب وت دزن بآ یور ات وگب ارم ، ییوت رگا ، نم رورس « : داد خساپ سُرطِپ
» ! دیسرتم ، متسه نم . دیراد یوق لد « : تفگ اهنآ هب گنرد‌یب یسیع اّما
. دندز دایرف سرت زا و ، » تسا حبش « : دنتفگ ، هدرک تشحو ، دندید بآ یور نتفر هار لاح رد ار وا ْنادرگاش نوچ
. تفر نانآ یوس‌هب بآ یور رب نانز‌ماگ یسیع ، بش زا مراهچ ساپ رد
. دیزو‌یم نآ رب فلاخم ِداب اریز ، دوب جاوما مطالت شوختسد و هدش رود رایسب لحاس زا قیاق ، ماگنه نیا رد
. دوب اهنت اجنآ وا و دیسرارف بش . دنک اعد ییاهنت هب ات تفر هوک هب دوخ ، مدرم ِندرک صخرم زا سپ
. دنورب ایرد یوس نآ هب وا زا شیپ و دنوش قیاق راوس ، درک‌یم صخرم ار مدرم وا هک لاح نامه رد ات تشاد نآ رب ار نادرگاش گنرد‌یب یسیع
. دوب درم رازه جنپ ، ناکدوک و نانز زج‌هب ، ناگدنروخ رامش
. دندروآ درگ رپ ِدبس هدزاود ، هدنام‌یقاب یاه‌هدرخ زا و دندش ریس و دندروخ همه
. دنداد مدرم هب زین نانآ و داد نادرگاش هب و درک هراپ ار اهنان سپس . دروآ یاج‌هب رکش و تسیرگن نامسآ هب و تفرگرب ار یهام ود و نان جنپ هاگنآ . دننیشنب اه‌هزبس رب ات دومرف مدرم هب سپس
» . دیروایب نم دزن ار اهنآ « : تفگ یسیع
» . میرادن یهام ود و نان جنپ زج یزیچ اجنیا رد « : دنتفگ نادرگاش
» . دیهد کاروخ ناشیا هب دوخ امش . دنورب مدرم تسین یزاین « : تفگ نانآ هب یسیع
» . دنرخب کاروخ دوخ یارب و دنورب فارطا یاهاتسور هب ات نک هناور ار مدرم . تسه زین تقورید و ، هداتفارود تسا یناکم اجنیا « : دنتفگ و دندمآ شدزن نادرگاش ، بورغ کیدزن
. دیشخب افش ار ناشنارامیب ، هدمآ محر‌هب نانآ لاح رب شلد و دید رامش‌یب یتیعمج ، دش هدایپ قیاق زا یسیع نوچ
. دنتفر وا یپ رد هدایپ یاپ دوخ یاهرهش زا ، هدش ربخاب مدرم اّما . دش هداتفارود یناکم راپسهر قیاق اب تولخ رد ، دینش ار نیا یسیع نوچ
. دنداد ربخ یسیع هب و دنتفر سپس و دندرپس کاخ هب ، هدرب ار وا ندب و دندمآ ییحی نادرگاش
. درب شردام دزن ار نآ زین وا و دنداد رتخد هب و دندروآ یقَبَط رد ار نآ و
دندرک ادج نت زا نادنز رد ار ییحی رس وا روتسد‌هب سپ
. دوش هدروآرب وا یاضاقت داد روتسد شنانامهیم مارتحا هب و دوخ دنگوس ساپ هب اّما ، دش نیگهودنا هاشداپ
» . هدب نم هب یقَبَط رد اج نیمه ار هدنهددیمعت یایحی رس « : تفگ شردام کیرحت هب زین رتخد
. دهدب وا هب دهاوخب هچ ره دروخ دنگوس هک
تخاس داش ار سیدوریه لد نانچ و دیصقر سلجم رد ایدوریه رتخد ، سیدوریه دالیم نشج زور رد
. دنتشاد لوبق یربمایپ هب ار ییحی اریز ، تشاد میب مدرم زا اّما ، دشکب ار ییحی تساوخ‌یم سیدوریه
» . یشاب نز نیا اب وت تسین لالح « : تفگ‌یم وا هب ییحی اریز
. دوب هتخادنا نادنز هب و هتسب ار وا و هتفرگ ار ییحی ، دوب سُپیلیف شردارب ِنز رتشیپ هک ایدوریه رطاخ‌هب سیدوریه اّما و
» . دسر‌یم روهظ‌هب وا زا اهتردق نیا هک تسور‌نیمه زا و هتساخرب ناگدرم زا هک تسا هدنهددیمعت یایحی نیا « : تفگ دوخ نامزالم هب وا و
، دیسر مکاح ِسیدوریه شوگ هب یسیع ۀزاوآ نامز نآ رد
. درکن یدایز تازجعم ، ناشیا ینامیا‌یب تلع‌هب اجنآ رد و
» ! شیوخ ۀناخ و دوخ راید رد زج دشابن تمرح‌یب یبن « : تفگ نانآ هب یسیع اّما . دمآ دنسپان ناشرظن هب سپ
» ؟ تسا هدیسر درم نیا هب اجک زا اهزیچ نیا سپ ؟ دننک‌یمن یگدنز ام نایم رد شنارهاوخ ۀمه رگم
؟ دنتسین ادوهی و نوعمَش و فسوی و بوقعی شناردارب و ؟ تسین میرم شردام مان رگم ؟ تسین راّجن نآ رسپ وا رگم
؟ تسا هدرک بسک اجک زا ار تازجعم ماجنا ِتردق و تمکح نینچ درم نیا « : دندیسرپ‌یم ، هدش تفگش رد مدرم . تخادرپ مدرم میلعت هب هسینک رد ، هتفر دوخ رهش هب و
تفگ کرت ار ناکم نآ ، دیناسر نایاپ هب ار اهلَثَم نیا یسیع نوچ
» . دروآ‌یم نوریب هنهک و ون یاهزیچ دوخ ۀنازخ زا هک تسا یا‌هناخبحاص نوچمه ، دشاب هتفرگ میلعت نامسآ یهاشداپ ۀرابرد هک نید ِمِلاع ره ، سپ « : دومرف یسیع
» ! هلب « : دنداد خساپ » ؟ دیدرک کرد ار بلاطم نیا ۀمه ایآ « : دیسرپ سپس
» . دوب دهاوخ ندییاس نادند هب نادند و هیرگ هک ییاج ، دنکفا دنهاوخ شتآ ۀروک رد ار اهنآ و
دیشک دنهاوخ نوریب ناراکتسرد نایم زا ار ناراکدب و دمآ دنهاوخ ناگتشرف . دوب دهاوخ نینچ زین رصع نیا نایاپ رد
. دنزادنا‌یم رود ار دب یاهیهام اّما ، دننک‌یم عمج دبس رد ار بوخ یاهیهام و دننیشن‌یم سپس . دنشک‌یم لحاس هب ار نآ ناریگیهام ، دوش‌یم رپ روت هک یماگنه
. ددرگ‌یم نآ لخاد یهام هنوگ‌همه و دوش‌یم هدنکفا ایرد هب هک تسا یروت دننام نامسآ یهاشداپ زاب و «
. درخ‌یم ار دیراورم نآ و دشورف‌یم ، دراد هچنآ و دور‌یم ، دبای‌یم یشزرااب رایسب دیراورم نوچ سپ
. اهبنارگ یاهدیراورم یایوج تسا یرجات دننام نامسآ یهاشداپ نینچمه «
. درخ‌یم ار نیمز نآ و دشورف‌یم ، دراد هچنآ و دور‌یم ینامداش زا و دنک‌یم شناهنپ هرابود سپس ، دبای‌یم ار نآ یصخش هک نیمز لد رد ناهنپ تسا یجنگ نوچمه نامسآ یهاشداپ «
. دونشب ، دراد شوگ هک ره . دیشخرد دنهاوخ دیشروخ نوچمه ، دوخ ردپ یهاشداپ رد نایاسراپ هاگنآ
. دوب دهاوخ ندییاس نادند هب نادند و هیرگ هک ییاج ، دنکفا دنهاوخ شتآ ۀروک رد ار اهنآ و
درک دنهاوخ عمج وا یهاشداپ زا ار ناراکدب مامت زین و دوش‌یم هانگ ثعاب هک ار هچ ره اهنآ و داتسرف دهاوخ ار دوخ ناگتشرف ناسنا رسپ
. دش دهاوخ نینچ زین رصع نیا نایاپ رد ، دننازوس‌یم شتآ رد هدرک عمج ار یّمس یاهفلع هک هنوگ‌نامه
. دنناگتشرف ، نارگورد و ؛ تسا رصع نیا نایاپ ، ورد لصف . تسا سیلبا ِدوخ ، دراک‌یم ار اهنآ هک ینمشد و
؛ دنرورَش نآ نادنزرف ، یّمس یاهفلع . دننامسآ یهاشداپ نادنزرف ، بوخ رذب و ؛ تسا ناهج نیا ، هعرزم
. تسا ناسنا رسپ ، دراک‌یم هعرزم رد بوخ رذب هک یصخش « : تفگ خساپ رد وا
» . هدب حرش ام یارب ار هعرزم ِیّمس یاهفلع لَثَم « : دنتفگ و دندمآ وا دزن شنادرگاش هاگنآ . تفر هناخ هب و تفگ کرت ار تیعمج یسیع سپس
» . درک مهاوخ نایب ، تسا هدنام یفخم ناهج زاغآ زا هک ار هچنآ و ، دوشگ مهاوخ اهلَثَم هب ار دوخ ناهد « : دوب هتفگ هک دسر ماجنا هب یبن مالک ات دش عقاو نیا
. تفگن چیه اهنآ هب لَثَم نودب و درک نایب تعامج یارب اهلَثَم اب ار بلاطم نیا ۀمه یسیع
» . دمآ‌رَو ریمخ مامت ات درک طولخم درآ هسیک هس اب و تفرگرب ینز هک تسا یا‌هیامریمخ نوچمه نامسآ یهاشداپ « : تفگ ، هدروآ رگید یلَثَم ناشیارب سپس
» . دنزاس‌یم هنایشآ شیاه‌هخاش رد ، هدمآ نامسآ ناگدنرپ هک نادنچ ، دوش‌یم لدب یتخرد هب ، هدش غاب ناهایگ ۀمه زا رتگرزب دیور‌یم نوچ اّما ، تسا رتکچوک اه‌هناد ۀمه زا لدرخ ۀناد هکنیا اب
. تشاک شا‌هعرزم رد و تفرگ ار نآ یسک هک تسا یلدرخ ۀناد نوچمه نامسآ یهاشداپ « : دروآ رگید یلَثَم اهنآ یارب یسیع
»‌“ . دنروایب نم رابنا هب ، هدروآ درگ ار اهمدنگ سپس ، دوش هدنازوس ات دننک هتسد هدرک عمج ار یّمس یاهفلع تسخن هک تفگ مهاوخ نارگورد هب نامز نآ رد . دننک ومن ورد لصف ات ود ره دیراذگب
. دینکرب هشیر زا اهنآ اب زین ار مدنگ تسا نکمم ، دینک عمج ار یّمس یاهفلع دیهاوخب رگا ! هن ” : تفگ
“ ؟ مینک عمج ار اهنآ و میورب یهاوخ‌یم ایآ ” : دندیسرپ وا زا نامالغ “ . تسا نمشد ِراک نیا ” : تفگ باوج رد
“ ؟ دمآ اجک زا یّمس فلع سپ ؟ یتشاکن تا‌هعرزم رد بوخ رذب وت رگم ، اقآ ” : دنتفگ و دنتفر وا دزن هعرزم کلام نامالغ
. دش رهاظ زین یّمس فلع ، دروآ هشوخ و دش زبس مدنگ نوچ
. تفر و تشاک یّمس ِفلع ، مدنگ نایم رد و دمآ یو نمشد ، دندوب باوخ رد همه هک یماگنه اّما
. دیشاپ بوخ ِرذب دوخ ۀعرزم رد هک تسا یدرم دننامه نامسآ یهاشداپ « : دروآ ناشیارب زین یرگید لَثَم یسیع
» . دروآ‌یم رمث ربارب یس ای تصش ، دص ، هدش روراب و دمهف‌یم ار نآ و دونش‌یم ار مالک هک تسا یسک دش هتشاک وکین نیمز رد هک یرذب اّما
. دزاس‌یم رمث‌یب و دنک‌یم هفخ ار نآ ، تورث یگدنبیرف و ایند نیا یاهینارگن اّما ، دونش‌یم ار مالک هک تسا یسک ، دش هتشاک اهراخ نایم رد هک یرذب
. دتفا‌یم مد رد ، دنک‌یم زورب یرازآ ای یتخس ، مالک ببس‌هب یتقو . دروآ‌یم ماود ینامز کدنا اهنت ، درادن هشیر دوخ رد نوچ اّما
، دریذپ‌یم یداش اب ار نآ گنرد‌یب و دونش‌یم ار مالک هک تسا یسک داتفا خالگنس نیمز رب هک یرذب اّما و
. دش هتشاک هار رد هک تسا یرذب نامه نیا . دیابر‌یم ، هدش هتشاک وا لد رد ار هچنآ و دیآ‌یم رورَش نآ ، دنک‌یمن کرد ار نآ اّما دونش‌یم ار نامسآ یهاشداپ مالک یسک هک یماگنه
: دیونشب ار رگزرب لَثَم ینعم امش سپ «
. دندینشن و دنونشب ، دیونش‌یم امش ار هچنآ و ، دندیدن و دننیبب ، دینیب‌یم امش ار هچنآ دندوب قاتشم نایاسراپ و ایبنا زا یرایسب ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. دنونش‌یم هک امش یاهشوگ و دننیب‌یم هک امش نامشچ لاح هب اشوخ اّما
“ . مشخب ناشیافش نم و دننک تشگزاب و دنمهفب دوخ یاهلد رد و دنونشب ناشیاهشوگ اب و ، دننیبب ناشنامشچ اب ادابم ات ، دنا‌هتسب ار دوخ نامشچ و ، هتشگ نیگنس ناشیاهشوگ ، هدش تخس موق نیا لد اریز
. درک دیهاوخن کرد زگره اّما ، دید دیهاوخ دوخ مشچ هب ؛ دیمهف دیهاوخن زگره اّما ، دینش دیهاوخ دوخ شوگ هب ”‌« : دیوگ‌یم هک دبای‌یم ققحت اهنآ دروم رد ایْعَشِا تّوبن
. دنمهف‌یمن و دنونش‌یمن اّما ، دننک‌یم شوگ ؛ دننیب‌یمن اّما ، دنرگن‌یم « : اریز ، میوگ‌یم نخس اهلَثَم هب ناشیا اب ور‌نیا زا
. دش دهاوخ هتفرگ زین دراد هک نامه ، درادن هک نآ زا و ، دشاب هتشاد یناوارف هب ات دش دهاوخ هداد رتشیب ، دراد هک نآ هب اریز
. نانآ هب هن اّما ، تسا هدش اطع امش هب نامسآ یهاشداپ یاهزار کرد « : داد خساپ
» ؟ ییوگ‌یم نخس اهلَثَم اب مدرم نیا اب ارچ « : دندیسرپ ، هدمآ وا دزن نادرگاش هاگنآ
» . دونشب ، دراد شوگ هک ره
. یس یضعب و تصش یضعب ، ربارب دص یضعب : دروآ راب و داتفا وکین نیمز رب اهرذب ۀیقب اّما
. دندرک هفخ ار اهنآ ، هدرک ومن اهراخ . داتفا اهراخ نایم یخرب
. تشادن هشیر اریز ، دیکشخ و تخوس ، دمآرب دیشروخ نوچ اّما
. دوب قمع‌مک کاخ هک ارچ ، دش زبس دوز سپ ؛ تشادن ینادنچ کاخ هک داتفا خالگنس نیمز رب رگید یخرب
. دندروخ ار اهنآ و دندمآ ناگدنرپ و داتفا هار رد یخرب ، دیشاپ‌یم رذب نوچ
. تفر نوریب یناشفارذب یارب یرگزرب یزور « : تفگ . درک نایب ناشیارب اهلَثَم اب اهزیچ رایسب سپس
. دندوب هداتسیا لحاس رد مدرم هک یلاح رد ، تسشنب نآ رب و دش یقیاق راوس هک دندرک هطاحا ار وا یهوبنا تیعمج نانچ اّما
. تسشنب ایرد رانک و دمآ نوریب هناخ زا یسیع ، زور نامه








» . تسا نم ردام و رهاوخ و ردارب ، دَرَوآ یاج‌هب تسا نامسآ رد هک ارم ردپ تساوخ هک ره اریز
! نم ناردارب و ردام دننانیا « : تفگ و درک هراشا شنادرگاش یوس‌هب دوخ تسد اب سپس
» ؟ دنتسه یناسک هچ مناردارب و ؟ تسیک نم ردام « : داد خساپ
» . دننک وگتفگ وت اب دنهاوخ‌یم و دنا‌هداتسیا نوریب تناردارب و ردام « : هک داد ربخ وا هب یصخش سپ
. دننک وگتفگ یو اب دنتساوخ‌یم و دندوب هداتسیا نوریب شناردارب و ردام ، تفگ‌یم نخس مدرم اب یسیع هک لاح نامه رد
» . دوب دهاوخ نینچ زین رورش لسن نیا تبقاع . دوش‌یم وا تسخن تلاح زا رتدب صخش نآ ماجنارس ، هجیتن رد . دننیزگ‌یم تنوکس اجنآ رد و دنوش‌یم لخاد یگمه و دروآ‌یم زین ار دوخ زا رتدب حور تفه و دور‌یم
، دبای‌یم هتسارآ و هتفُر و یلاخ ار هناخ و دسر‌یم اجنآ هب نوچ اّما “ . مدرگ‌یمزاب ، مدمآ نآ زا هک یا‌هناخ هب ” دیوگ‌یم سپ
. دبای‌یمن اّما ، دبایب تحارتسا یارب ییاج ات دور‌یم ریاب و کشخ یاهناکم هب ، دیآ‌یم نوریب یسک زا دیلپ حور هک یماگنه «
. تساجنیا نامیلس زا رتگرزب یسک هکنآ لاح و ، دونشب ار نامیلس تمکح ات دمآ ایند یوس نآ زا وا اریز ، درک دهاوخ ناشموکحم و تساخ دهاوخ رب لسن نیا اب یرواد زور رد بونج ۀکلم
. تساجنیا سنوی زا رتگرزب یسک هکنآ لاح و ، دندرک هبوت سنوی ۀظعوم رثا رد اهنآ اریز ، درک دنهاوخ ناشموکحم و تساخ دنهاوخ رب لسن نیا اب یرواد زور رد اونین مدرم
. دوب دهاوخ نیمز لد رد زور‌هنابش هس زین ناسنا رسپ ، دوب یگرزب ِیهام مکش رد زور‌هنابش هس سنوی هک هنوگ‌نامه اریز
. یبن سنوی تیآ زج ، دش دهاوخن هداد ناشیدب یتیآ اّما ! دنهاوخ‌یم یتیآ راکانز و هشیپ‌ترارش لسن « : داد خساپ
» . مینیبب وت زا یتیآ میهاوخ‌یم ، داتسا « : دنتفگ وا هب نایسیرَف و نید یاملع زا یا‌هدع هاگنآ
» . دیدرگ دیهاوخ موکحم دوخ نانخس اب و دش دیهاوخ هئربت دوخ نانخس اب اریز
. داد دنهاوخ باسح یرواد زور رد ، دننارب نابز رب هک چوپ نخس ره یارب مدرم هک میوگ‌یم امش هب اّما
. یدب ، دوخ لد دب ۀنازخ زا ، دب صخش و دَرَوآ‌یمرب ییوکین دوخ لد یوکین ۀنازخ زا ، کین صخش
. دیوگ‌یم نخس ، تسا زیربل نآ زا لد هچنآ زا نابز اریز ؟ دییوگب وکین نخس دیناوت‌یم هنوگچ ، دیتسه تریسدب هک امش ، ناگداز‌یعفا یا
. تخانش ناوت‌یم شا‌هویم زا ار تخرد . داد دهاوخ دب ۀویم دب تخرد اریز ، دشاب وکین دیاب امش تخرد ، دیهاوخ‌یم وکین ۀویم رگا «
. دش دهاوخن هدیزرمآ ، هدنیآ رصع رد هن و رصع نیا رد هن ، دیوگ نخس سدقلا‌حور دض رب هک ره اّما ، دوش هدیزرمآ ، دیوگ ناسنا رسپ دض رب ینخس هک ره
. دش دهاوخن هدیزرمآ حور هب رفک اّما ، دوش‌یم هدیزرمآ ، دوش بکترم ناسنا هک یرفک و هانگ عون ره ، میوگ‌یم امش هب سپ
. دزاس‌یم هدنکارپ ، دنکن عمج نم اب هک ره و ، تسا نم دض رب ، تسین نم اب هک ره
. دنک تراغ ار وا ۀناخ دناوت‌یم سپس . ددنبب ار درم نآ تسخن هک نیا رگم ، دنک تراغ ار شلاوما و دیآرد دنمورین یدرم ۀناخ هب دناوت‌یم یسک هنوگچ ، هوالع‌هب
. تسا هدیسر امش هب ادخ یهاشداپ هک دینادب نیقی ، منک‌یم نوریب ار اهوید ادخ حور ۀطساو‌هب نم رگا اّما و
. دوب دنهاوخ امش نارواد ْدوخ ناشیا سپ ؟ دننک‌یم نوریب ار اهنآ هک یرای هب امش نادرگاش ، منک‌یم نوریب ار اهوید لوبِزلَعَب یرای هب نم رگا و
؟ دنام دهاوخ اجرباپ شتموکح هنوگچ سپ ؛ تسا هدش هیزجت دوخ دض رب ، دنک نوریب ار ناطیش ، ناطیش رگا
. دنام دهاوخن اجرباپ ، دوش هیزجت دوخ دض رب هک یا‌هناخ ای رهش ره و ، دش دهاوخ دوبان ، دوش هیزجت دوخ دض رب هک یتموکح ره « : تفگ ناشیدب و تفایرد ار نانآ راکفا یسیع
» ! سب و دنک‌یم نوریب ار اهوید هک تساهوید سیئر ، لوبِزلَعَب یرای هب « : دنتفگ ، دندینش ار نیا نایسیرَف نوچ اّما
» ؟ تسین دوواد رسپ نامه درم نیا ایآ « : دنتفگ و دندش تفگش رد همه تعامج نآ سپ
. دیوگب نخس و دنیبب تسناوت هک یا‌هنوگ‌هب ، داد افش ار وا یسیع و دندروآ شدزن دوب لال و روک هک ار هدزوید یدرم هاگنآ
» . دوب دهاوخ اهموق ۀمه یارب دیما ۀیام وا مان
. دناسر یزوریپ هب ار تلادع ات ، درک دهاوخن شوماخ ار هتخوس‌مین ۀلیتف و تسکش دهاوخن ار هدش درُخ ِین
. دینش دهاوخن اه‌هچوک رد ار شیادص یسک و ؛ دز دهاوخن دایرف و درک دهاوخن عازن
. تشاد دهاوخ مالعا اهموق هب ار تلادع وا و داهن مهاوخ یو رب ار دوخ حور . تسا دونشخ وا زا مناج هک نم بوبحم ، ما‌هدیزگرب ار وا هک نم مداخ تسا نیا «
: هک دسر ماجنا هب یبن یایْعَشِا ۀتفگ ات دش عقاو نیا
. تسیک وا هک دنیوگن نارگید هب ات درک نغدق ار ناشیا و
دیشخب افش ار ناشیا عیمج وا و دنتفر وا یپ زا یرایسب ۀدع اّما . تفگ کرت ار ناکم نآ ، دش هاگآ رما نیا زا یسیع نوچ
. دنشکب ار وا هنوگچ هک دندرک تروشم مه اب و دنتفر نوریب نایسیرَف اّما
. دش ملاس شرگید تسد دننام ، تسد نآ و درک زارد ار شتسد وا » ! نک زارد ار تتسد « : تفگ درم نآ هب سپس
» . تسا زیاج تاّبَش زور رد ندرک ییوکین سپ ! تسا دنفسوگ زا رتشزرااب ردقچ ناسنا ، لاح
؟ دروآ‌یمن نوریب هاچ زا و دریگ‌یمن ار نآ ایآ ، دتفیب یهاچ رد تاّبَش زور رد دنفسوگ نآ و دشاب هتشاد یدنفسوگ امش زا یکی رگا « : تفگ ناشیدب وا
. دنبایب وا ندرک مهتم یارب یا‌هناهب ات دنتفگ ار نیا » ؟ تسا زیاج تاّبَش زور رد نداد افش ایآ « : دندیسرپ یسیع زا نارضاح . دوب هدش کشخ شتسد کی هک دوب یدرم هسینک رد
. دمآرد نانآ ۀسینک هب و تفگ کرت ار ناکم نآ سپس
» . تسا تاّبَش بحاص ناسنا رسپ اریز
. دیدرک‌یمن موکحم ار ناهانگ‌یب رگید “ ، ینابرق هن ، متمحر بلاط ” دیوگ‌یم هک دیدرک‌یم کرد ار مالک نیا موهفم رگا
! تسا دبعم زا رتگرزب هک تساجنیا رد یسک میوگ‌یم امش هب
؟ دنهانگ‌یب همه نیا اب و ، دنراد‌یمن هاگن ار تاّبَش ِتمرح ، دبعم رد نانهاک ، تاّبَش یاهزور رد هک دیا‌هدناوخن تاروت رد رگم ای
. دندوب زاجم نادب نانهاک طقف اریز ، دوبن زیاج شنارای و وا یارب نآ ندروخ دنچ ره ، دندروخ ار یمیدقت نان شنارای و دوخ و دمآرد ادخ ۀناخ هب
؟ دندوب هنسرگ شنارای و دوخ هک هاگنآ ، درک هچ دوواد هک دیا‌هدناوخن رگم « : داد خساپ
» . تسین زیاج تاّبَش زور رد هک دنهد‌یم ماجنا یراک تنادرگاش ، نک هاگن « : دنتفگ وا هب دندید ار نیا نوچ نایسیرَف
. دندرک اهنآ ندروخ و مدنگ یاه‌هشوخ ندیچ هب عورش یگنسرگ تلع هب وا نادرگاش . تشذگ‌یم مدنگ عرازم نایم زا تاّبَش زور رد یسیع ، نامز نآ رد




















» . کبس نم راب و تسا تحار نم غوی هک ارچ
. تفای دیهاوخ شیاسآ شیوخ یاهناج رد و ، متسه لد‌هداتفا و میالم اریز ، دیبای میلعت نم زا و دیریگ شود رب ارم غوی
. دیشخب مهاوخ شیاسآ امش هب نم هک ، نارابنارگ و ناشکتمحز یمامت یا ، نم دزن دییایب «
. دزاس راکشآ ناشیا رب ار وا دهاوخب رسپ هک نانآ و ، رسپ زج دسانش‌یمن ار ردپ سک‌چیه و ، ردپ زج دسانش‌یمن ار رسپ سک‌چیه . تسا هدرپس نم هب ار زیچ همه مردپ
. دوب نیا رد وت یدونشخ اریز ، ردپ یا ، هلب
. یا‌هدرک راکشآ ناکدوک رب و هتشاد ناهنپ نادنمدرخ و نایاناد زا ار قیاقح نیا هک میاتس‌یم ار وت ، نیمز و نامسآ کلام ، ردپ یا « : تشاد راهظا یسیع ، تقو نآ رد
» . وت یارب ات ، دوب دهاوخ رتناسآ مودُس یارب تازاجم لمحت ، یرواد زور رد هک نادب نیقی اّما
. دنام‌یم اج رب زورما هب ات ، داد‌یم خر مودُس رد دش ماجنا وت رد هک یتازجعم رگا اریز . دش یهاوخ نوگنرس خزود قامعا هب ات هکلب ، زگره ؟ درک یهاوخ دوعص نامسآ هب ات ایآ ، موحانرَفَک یا ، وت و
. امش یارب ات ، دوب دهاوخ رتناسآ نودیص و روص یارب تازاجم لمحت ، یرواد زور رد هک دینادب نیقی اّما
. دندوب هدرک هبوت رتسکاخ و سالپ رد شیپ اهتدم اجنآ مدرم ، داد‌یم یور نودیص و روص رد دش ماجنا امش رد هک یتازجعم رگا اریز ! ادْیِص‌تیب یا ، وت رب یاو ! نیزَروخ یا ، وت رب یاو «
. دندوب هدرکن هبوت ، دوب هدش ماجنا اهنآ رد شتازجعم ِرتشیب هکنیا اب هک تخادرپ ییاهرهش شنزرس هب یسیع هاگنآ
» . دناسر‌یم توبث‌هب نآ لامعا ار تمکح تیناقح اّما “ . ناراکهانگ و ناریگجارخ تسود ، راسگیم و هرابمکش تسا یدرم ” : دنیوگ‌یم ؛ دشون‌یم و دَروخ‌یم هک دمآ ناسنا رسپ
“ . دراد وید ” : دنیوگ‌یم ؛ دشون‌یم هن و دَروخ‌یم هن هک دمآ ییحی اریز
“ . دیدزن هنیس رب ، میدناوخ هیثرم ؛ دیدیصقرن ، میتخاون ین امش یارب ”‌«
: دننک‌یم ادن دوخ یاهیزابمه هب و دننیشن‌یم رازاب رد هک دنتسه یناکدوک نوچمه ؟ منک هیبشت هچ هب ار لسن نیا «
. دونشب ، دراد اونش شوگ هک ره
. دیایب تسیاب‌یم هک تسا سایلا نامه ییحی ، دیریذپب دیهاوخب رگا و
. دندرک‌یم تّوبن ییحی نامز ات تاروت و ناربمایپ ۀمه اریز
. دننک‌یم متس نآ رب نادنمروز اّما ؛ دور‌یم شیپ هب هنادنمورین نامسآ یهاشداپ ، نونک ات هدنهددیمعت یایحی نامز زا
. تسا رتگرزب وا زا نامسآ یهاشداپ رد نیرتکچوک اّما ، تسا هدشن هداز ردام زا هدنهددیمعت یایحی زا رتگرزب هک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
“ . درک دهاوخ راومه تیاپ شیپ ار تهار هک ، متسرف‌یم وت شیپاشیپ ار دوخ لوسر کنیا ”‌« : هدش هتشون شا‌هرابرد هک تسا نامه وا اریز
. تسا رترب زین ربمایپ زا هک یسک میوگ‌یم امش هب ، یرآ ؟ یربمایپ ندید یارب ؟ دیتفر هچ ندید یارب سپ
. دنناهاشداپ یاهخاک رد دننک‌یم رب رد فیطل یاه‌هماج هک نانآ ؟ دراد رب رد فیطل یا‌هماج هک یدرم ندید یارب ؟ دیتفر هچ ندید یارب سپ ، هن رگا
؟ تسا شبنج رد داب زا هک یا‌ین ندید یارب ؟ دیتفر نابایب هب زیچ هچ ندید یارب « : تفگ تعامج هب و درک زاغآ نخس ییحی ۀرابرد یسیع ، دنتفر‌یم ییحی نادرگاش نوچ
» . دزغلن نم ببس‌هب هک یسک لاح هب اشوخ
. دوش‌یم هداد تراشب ناریقف هب و دندرگ‌یم هدنز ناگدرم ، دنوش‌یم اونش نارک ، دندرگ‌یم کاپ نایماذج ، دنور‌یم هار ناگنل ، دنوش‌یم انیب ناروک
هک ، دییوگزاب ییحی هب دیونش‌یم و دینیب‌یم هچنآ و دیورب « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ میشاب یرگید رظتنم ای ، دیایب تسیاب‌یم هک ینامه وت ایآ « : دنسرپب ات
داتسرف یو دزن ار دوخ نادرگاش ، دینش ار حیسم یاهراک فصو ، نادنز رد ییحی نوچ
. دزادرپب هظعوم و میلعت هب ناشیا یاهرهش رد ات درک تمیزع اجنآ زا ، دش غراف دوخ درگاش هدزاود هب اهنامرف نیا نداد زا یسیع هکنآ زا سپ

» . دنام دهاوخن شاداپ‌یب ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ ، دهدب درس بآ یماج یتح ، دننم درگاش هک ور‌نآ زا ، ناکچوک نیا هب هک ره
. تفرگ دهاوخ ار اسراپ شاداپ ، دریذپب تساسراپ هک ور‌نآ زا ار ییاسراپ هک ره و ، درک دهاوخ تفایرد ار ربمایپ شاداپ ، دریذپب تسا ربمایپ هک ور‌نآ زا ار یربمایپ هک ره
. تسا هتفریذپ ارم ۀدنتسرف ، تفریذپ ارم هک یسک و هتفریذپ ارم ، دریذپب ار امش هک‌ره «
. درک دهاوخ ظفح ار نآ ، دهدب تسد زا نم رطاخ‌هب ار دوخ ناج هک ره و داد دهاوخ تسد زا ار نآ ، دنک ظفح ار دوخ ناج دهاوخب هک ره
. دشابن نم ۀتسیاش ، دیاین نم یپ زا و دریگنرب ار دوخ بیلص هک ره
. دشابن نم ۀتسیاش ، درادب تسود نم زا شیب ار دوخ رتخد ای رسپ هک ره و ؛ دشابن نم ۀتسیاش ، درادب تسود نم زا شیب ار دوخ ردام ای ردپ هک‌ره «
“ . دوب دنهاوخ شدوخ ۀناخ لها ، صخش نانمشد
. منازیگنارب شرهوشردام رب ار سورع و ردام رب ار رتخد ، ردپ رب ار رسپ ”‌« : ات ما‌هدمآ اریز
! مروایب ریشمش ات هکلب ، مروایب حلص ات ما‌هدماین . مروایب نیمز هب حلص ات ما‌هدمآ هک دیربم نامگ «
. درک مهاوخ راکنا ار وا ، تسا نامسآ رد هک دوخ ردپ روضح رد زین نم ، دنک راکنا مدرم دزن ارم هک ره اّما
؛ درک مهاوخ رارقا ار وا ، تسا نامسآ رد هک دوخ ردپ روضح رد زین نم ، دنک رارقا ارم مدرم دزن هک‌ره «
. تسا کشجنگ نارازه زا شیب امش شزرا اریز ، دیسرتم سپ
. تسا هدش هدرمش یمامت هب امش رس یاهوم یتح
. دتفا‌یمن نیمز هب امش ردپ تساوخ نودب زین کشجنگ کی یتح ، همه نیا اب ؟ دنش‌ورف‌یمن هایس لوپ کی هب ار کشجنگ ود ایآ
. دنک کاله منهج رد ار امش مسج مه و حور مه تسا رداق هک دیسرتب وا زا ؛ دیسرتم ، دنتسین حور نتشک هب رداق اّما دنشک‌یم ار مسج هک یناسک زا
. دییامن مالعا اهماب زارف زا ، دش هتفگ ناتشوگ رد هچنآ و دینک نایب ییانشور رد ، متفگ امش هب یکیرات رد هچنآ
. ددرگن نایع هک تسین هدیشوپ ِزیچ چیه و دوشن راکشآ هک تسین ناهنپ ِزیچ چیه . دیسرتم نانآ زا ، نیاربانب «
؟ دناوخ دنهاوخ هچ ار هناخ دارفا ریاس ، دندناوخ لوبِزلَعَب ار هناخ سیئر رگا . ددرگ دوخ بابرا نوچمه هک ار مالغ و دوش دوخ داتسا دننام هک تسا یفاک ار درگاش
. رتالاو دوخ بابرا زا مالغ هن و تسین رترب دوخ داتسا زا درگاش «
. دمآ دهاوخ ناسنا رسپ ، دیورب لیئارسا یاهرهش ۀمه هب دیناوتب هکنآ زا شیپ هک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ . دیزیرگب رگید یرهش هب ، دنناسر رازآ امش هب یرهش رد نوچ
. تفای دهاوخ تاجن ، دنامب رادیاپ نایاپ هب ات هک ره اّما . دوب دنهاوخ رفنتم امش زا نم مان رطاخ‌هب مدرم ۀمه
. دروآ دنهاوخ مهارف ار اهنآ لتق تابجوم و تساخ دنهاوخ‌رب نیدلاو رب نادنزرف . درک دهاوخ گرم میلست ار دنزرف ، ردپ و ار ردارب ، ردارب
. تفگ دهاوخ نخس امش نابز هب هک تسامش ردپ ِحور هکلب ، دیتسین امش هدنیوگ اریز
. دش دهاوخ اطع امش هب دییوگب دیاب هچنآ نامز نآ رد . دییوگب هچ ای هنوگچ هک دیشابن نارگن ، دننک میلست ار امش نوچ اّما
. دیهد تداهش ناهج یاهموق نایم رد و نانآ ربارب رد ات درب دنهاوخ ناهاشداپ و نایلاو دزن ار امش نم رطاخ‌هب
. دز دنهاوخ هنایزات دوخ یاه‌هسینک رد و درپس دنهاوخ مکاحم هب ار امش نانآ . دیشاب رذحرب مدرم زا
. هداس ْرتوبک دننام و دیشاب رایشوه ْرام نوچمه سپ . متسرف‌یم ناگرگ نایم هب نادنفسوگ دننامه ار امش نم «
. رهش نآ یارب ات دوب دهاوخ رتناسآ هَرومَغ و مودُس یارب تازاجم لمحت ، یرواد زور رد ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ
. دیناکتب ار دوخ یاهیاپ کاخ ، رهش ای هناخ نآ ِکرت ماگنه‌هب ، دراپسن شوگ ناتنانخس هب ای و دریذپن ار امش یسک رگا
رارق نآ رب امش مالس ، دشاب هتسیاش هناخ نآ رگا
“ . امش رب مالس ” دییوگب ، دییآ‌یمرد یا‌هناخ هب نوچ
. دینامب شا‌هناخ رد دیتسه رهش نآ رد هک ینامز ات و دییوجب هتسیاش یدرف ، دیوش‌یم لخاد هک ییاتسور ای رهش ره هب
. تسا شیوخ جاتحیام قحتسم رگراک اریز ؛ دیرادنرب یتسدبوچ ای شفک ای یفاضا نهاریپ ای راب‌هلوک ، رفس یارب و
دیربن دوخ اب ناتیاهدنبرمک رد سم ای هرقن ای الط چیه
. دیهدب مه ناگیار‌هب ، دیا‌هتفای ناگیار‌هب . دینک نوریب ار اهوید ، دیزاس کاپ ار اهیماذج ، دینک هدنز ار ناگدرم ، دیهد افش ار نارامیب
. تسا هدش کیدزن نامسآ یهاشداپ هک دینک هظعوم ار مایپ نیا ، دیور‌یم هک یماگنه
. دیورب لیئارسا موق ۀدشمگ ِنادنفسوگ دزن هکلب
، دیوشم لخاد نایرماس یاهرهش زا کی‌چیه هب و دیورم نایدوهیریغ دزن « : دومرف نانآ هب و داتسرف ار نت هدزاود نیا یسیع
. درک نمشد میلست ار یسیع هک یطویرَخْسِا یادوهی و رویغ نوعمَش
؛ یاّدَت و یافْلَح رسپ بوقعی ؛ ریگجارخ یاّتَم و اموت ؛ امْلوترَب و سُپیلیف
؛ انحوی شردارب و یدِبِز رسپ بوقعی ؛ سایردنآ شردارب و سُرطِپ هب فورعم نوعمَش ، تسخن : لوسر هدزاود یاهمان تسا نیا
. دنهد افش ار یرامیب و درد ره و دننک نوریب ار دیلپ حاورا ات دیشخب رادتقا ار نانآ و دناوخارف دوخ دزن ار شدرگاش هدزاود یسیع هاگنآ
» . دتسرفب دوخ لوصحم ِورد یارب نارگراک دیهاوخب لوصحم کلام زا ، سپ
. کدنا رگراک اّما ، تسا ناوارف لوصحم « : تفگ شنادرگاش هب سپ
. دندوب هدنامرد و لاحناشیرپ ، نابش‌یب ینادنفسوگ نوچمه اریز تخوس نانآ لاح رب شلد ، دید ار اهتعامج هوبنا نوچ و
. دیشخب‌یم افش ار یرامیب و درد ره و درک‌یم مالعا ار یهاشداپ تراشب و داد‌یم میلعت اهنآ یاه‌هسینک رد ، هتشگ اهاتسور و اهرهش ۀمه رد یسیع
» . دنار‌یم نوریب اهوید سیئر یرای هب ار اهوید وا « : دنتفگ نایسیرَف اّما
» ! تسا هدشن هدید لیئارسا رد زگره یزیچ نینچ « : دنتفگ‌یم هدزتریح مدرم . دش زاب لال ِدرم نآ نابز ، دنار نوریب وا زا ار وید یسیع نوچ
. دندروآ یسیع دزن ، دوب لال هک ار هدزوید یدرم ، دنتفر‌یم نوریب اهنآ هک لاح نامه رد
. دنداد ترهش یحاون نآ مامت رد ار وا ، هتفر نوریب اهنآ اّما
» . دوشن هاگآ عوضوم نیا زا یسک دیشاب بقارم « : دومرف رما دیکأت‌هب ار نانآ یسیع . دش زاب ناشیا نامشچ هاگنآ
» . دوش ماجنا ناتیارب ناتنامیا رب‌ انب « : تفگ و درک سمل ار ناشنامشچ یسیع سپس
» . ام رورس ، هلب « : دنداد خساپ » ؟ مهد ماجنا ار راک نیا مناوت‌یم هک دیراد نامیا ایآ « : دیسرپ اهنآ زا یسیع . دندمآ شدزن درم ود نآ ، دمآرد هناخ هب نوچ
» ! نک محر ام رب ، دوواد رسپ یا « : دندز‌یم دایرف ، هتفاتش وا یپ رد انیبان درم ود ، درک‌یم کرت ار ناکم نآ یسیع هک یماگنه
. دش شخپ هیحان نآ رساترس رد هعقاو نیا ربخ
. تساخرب وا و تفرگ ار رتخد تسد و دش لخاد یسیع ، دندرک نوریب ار مدرم نوچ
. دندیدنخ وا هب نانآ اّما » . تسا باوخ رد هکلب هدرمن رتخد . دیورب نوریب « : دومرف
، دندرک‌یم نویش هک دید ار یناسک و نارگ‌هحون و دش سیئر نآ ۀناخ دراو یسیع هک یماگنه
. تفای افش نز ، تعاس نآ زا » . تسا هداد افش ار وت تنامیا ، راد یوق لد ، مرتخد « : دومرف و دید ار وا ، هتشگرب یسیع
» . تفای مهاوخ افش ، منزب تسد شیادر هب یتح رگا « : دوب هتفگ دوخ اب وا
. درک سمل ار وا یادر ۀبل و دش کیدزن یسیع هب رس تشپ زا ، درب‌یم جنر یزیرنوخ زا لاس هدزاود هک ینز ، ماگنه نامه رد
. تفر وا اب دوخ نادرگاش قافتا هب و تساخرب یسیع
» . دش دهاوخ هدنز هک راذگب وا رب ار دوخ تسد و ایب لاح نیا اب . درم نونکا‌مه مرتخد « : تفگ و دز وناز شربارب رد و دمآ یو دزن ناسیئر زا یکی ، درک‌یم نایب نانآ یارب ار نانخس نیا یسیع هک لاح نامه رد
» . دنامب ظوفحم ود ره ات دنزیر‌یم ون یاهکشَم رد ار ون بارش . دنور‌یم نیب زا اهکشَم و دزیر‌یم بارش و دنوش‌یم هراپ اهکشَم اریز ، دنزیر‌یمن هنهک یاهکشَم رد ار ون بارش زین و
. ددرگ‌یم رتدب یگراپ و دوش‌یم هدنک هماج زا هلصو اریز ، دنز‌یمن هلصو هنهک ۀماج هب ار ون ۀچراپ سک‌چیه
. تفرگ دنهاوخ هزور هاگنآ ، دوش هتفرگ ناشیا زا داماد هک دیآ‌یم یمایا اّما ؟ دننک یراوگوس ، تسا ناشیا اب داماد هک ینامز ات یسورع نانامهیم تسا نکمم ایآ « : داد خساپ یسیع
» ؟ دنریگ‌یمن هزور وت نادرگاش اّما ، میریگ‌یم هزور نایسیرَف و ام ارچ « : دنتفگ و دندمآ یسیع دزن ییحی نادرگاش هاگنآ
» . منک توعد ار ناراکهانگ ات ما‌هدمآ هکلب ، ما‌هدماین نایاسراپ توعد یارب نم اریز “ . ینابرق هن ، متمحر بلاط ” هک دینک کرد ار مالک نیا موهفم و دیورب
. ناتسردنت هن ، دنراد زاین بیبط هب هک دننارامیب « : تفگ ، دینش ار نیا یسیع نوچ
» ؟ دروخ‌یم اذغ ناراکهانگ و ناریگجارخ اب امش داتسا ارچ « : دنتفگ یو نادرگاش هب ، دندید ار نیا نایسیرَف نوچ
. دندش هرفسمه شنادرگاش و وا اب و دندمآ ناراکهانگ و ناریگجارخ زا یرایسب هک دوب هتسشن هرفس رس رب یّتَم ۀناخ رد یسیع یزور
. دش ناور یو یپ زا و تساخرب وا » ! ایب نم یپ زا « : تفگ یو هب . دوب هتسشن هاگجارخ رد هک مان یّتَم دید ار یدرم ، تفگ‌یم کرت ار اجنآ یسیع نوچ
. دندرک دیجمت ، تسا هدیشخب ناسنا هب یتردق نینچ نیا هک ار ییادخ و دندیسرت ، دندید ار هعقاو نیا مدرم نوچ
. تفر هناخ هب و تساخرب درم نآ
» . ورب هناخ هب و ریگرب دوخ رتسب ، زیخرب « - : تفگ جولفم هب - » … دراد ار ناهانگ شزرمآ رادتقا نیمز رب ناسنا رسپ هک دینادب ات لاح
؟ “ ورب هار و زیخرب ” هکنیا ای “ ، دش هدیزرمآ تناهانگ ” هکنیا : تسا رتناسآ کی‌مادک نتفگ
؟ دیهد‌یم هار لد هب یدیلپ ۀشیدنا نینچ ارچ « : تفگ و تفایرد ار ناشراکفا یسیع
» . دیوگ‌یم رفک درم نیا « : دنتفگ دوخ اب نید یاملع زا یضعب ، ماگنه نیا رد
» ! دش هدیزرمآ تناهانگ ، مدنزرف ، راد یوق لد « : تفگ جولفم هب ، دید ار ناشیا نامیا نوچ یسیع . دندروآ شدزن ، دوب هدیباوخ یتخت رب هک ار جولفم یدرم هاگنآ
. تفر دوخ رهش هب ، ایرد یوس نآ هب و دش قیاق راوس یسیع سپ
. دیوگ کرت ار هیحان نآ هک دندرک سامتلا ودب دندید ار وا نوچ و دندمآ نوریب یسیع ندید یارب رهش مدرم مامت سپس
. دندرک وگزاب ، دوب هداد خر اه‌هدزوید نآ یارب هک ار هچنآ هلمج زا ، عیاقو نیا ۀمه و دنتفر رهش هب ، هتخیرگ نانابکوخ
. دندش کاله بآ رد و دندرب موجه ایرد نورد هب هپت ِیریزارس زا هلگ مامت و دنتفر اهکوخ نورد هب و دندش جراخ اهوید » ! دیورب « : تفگ اهنآ هب
» . تسرفب اهکوخ ۀلگ نورد هب ، ینار‌یم نامنوریب رگا « : دنتفگ یسیع هب نانک‌سامتلا اهوید
. دوب ارچ لوغشم اهکوخ زا گرزب یا‌هلگ اهنآ زا رترود یمک
» ؟ یهد نامباذع ررقم ِتقو زا شیپ ات یا‌هدمآ ایآ ؟ ادخ رسپ یا ، تسا راک هچ ام اب ار وت « : دندز دایرف نانآ
. دنک روبع هار نآ زا تسناوت‌یمن سک‌چیه هک دندوب یشحو یردق‌هب ود نآ . دندروخرب ودب ، دندش‌یم جراخ ناتسروگ زا هک هدزوید درم ود ، دندیسر ایرد یوس نآ رد عقاو ، نایرَدَج ۀیحان هب هک یماگنه
» ! دنرب‌یم نامرف وا زا زین جاوما و داب یتح ؟ تسا یصخش هنوگچ نیا « : دندیسرپ‌یم رگیدکی زا هدزتفگش نانآ
. دش امرفمکح لماک شمارآ و دز بیهن ار جاوما و داب و تساخرب سپس » ؟ دیناسرت نینچ‌نیا ارچ ، نانامیا‌مک یا « : داد خساپ یسیع
» ! هد نامتاجن ؛ میوش قرغ هدنامن یزیچ ، ام رورس « : دنتفگ و دندرک شرادیب هدمآ نادرگاش سپ
. دوب باوخ رد یسیع اّما . دنک قرغ ار قیاق ْجاوما دوب کیدزن هک هنوگ‌نآ ، تفرگرد نیگمهس ینافوت هاگان
. دنتفر وا یپ زا زین شنادرگاش و دش یقیاق راوس یسیع سپس
» . دنراپسب کاخ هب ار دوخ ِناگدرم ، ناگدرم راذگب و نک یوریپ ارم « : تفگ وا هب یسیع اّما
» . مراپسب کاخ هب ار دوخ ردپ و مورب ات هد تصخر تسخن ، مرورس « : تفگ یو هب رگید یدرگاش
» . تسین نداهن رس یاج ار ناسنا رسپ اّما ، اه‌هنایشآ ار اوه ناغرم و تساه‌هنال ار ناهابور « : داد خساپ یسیع
» . درک مهاوخ یوریپ ار وت ، یورب اج ره ، داتسا یا « : تفگ و دمآ وا دزن نید یاملع زا یکی هاگنآ
» . میورب ایرد یوس نآ هب « : دومرف رما ، دنا‌هدمآ‌‌ درگ شدزن رامش‌یب یهورگ دید یسیع نوچ
» . درک لمح ار ام یاهیرامیب و تفرگرب ار ام یاهفعض وا « : هک تسویپ تقیقح هب یبن یایْعَشِا ییوگشیپ ، ناس‌نیدب
. داد افش ار نارامیب ۀمه و درک رد‌هب نانآ زا ار حاورا دوخ مالک اب وا و دندروآ شدزن ار ناگدزوید زا یرایسب ، بورغ ماگنه
. دش یسیع زا ییاریذپ لوغشم و تساخرب وا سپ . دش عطق شبت و درک سمل ار وا تسد یسیع
. تسا رتسب رد و هدرک بت هک دید ار وا نزردام ، تفر سُرطِپ ۀناخ هب یسیع نوچ
. تفای افش وا راکتمدخ مد نامه رد » . دوش هداد وت هب تنامیا قباطم ! ورب « : تفگ یماظن نآ هب سپس
» . دوب دهاوخ ندییاس مه رب نادند و هیرگ هک ییاج ، دش دنهاوخ هدنکفا نوریب ِیکیرات هب یهاشداپ نیا نادنزرف اّما
، تسشن دنهاوخ هرفس کی رس رب بوقعی و قاحسا و میهاربا اب نامسآ یهاشداپ رد و دمآ دنهاوخ برغ و قرش زا یرایسب هک میوگ‌یم امش هب و
. ما‌هدیدن مه لیئارسا رد یتح ینامیا نینچ ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ « : تفگ ، دندمآ‌یم شا‌یپ زا هک یناسک هب و دمآ تفگش هب ، دینش ار وا نانخس نوچ یسیع
» . دروآ‌یم یاج‌هب “ ، رآ یاج‌هب ار نیا ” میوگ‌یم دوخ مالغ هب . دیآ‌یم “ ، ایب ” میوگ‌یم یرگید هب و ، دور‌یم “ ، ورب ” میوگ‌یم یکی هب . مراد دوخ نامرف ریز زین ینازابرس . نامرف ریز متسه یدرم دوخ نم اریز
. تفای دهاوخ افش مراکتمدخ هک وگب ینخس طقف . ییآ نم فقس ریز متسین هتسیاش ، مرورس « : داد خساپ یماظن
» . مهد‌یم افش ار وا و میآ‌یم نم « : تفگ یسیع
» . دشک‌یم درد تخس و هدیباوخ هناخ رد جولفم مراکتمدخ ، نم رورس « : تفگ وا هب
سامتلا اب و دمآ شدزن یمور یماظن کی ، دش موحانرَفَک دراو یسیع نوچ
» . دشاب یهاوگ اهنآ یارب ات نک میدقت ، هدرک رما یسوم هک ار یا‌هیده و امنب نهاک هب ار دوخ ورب هکلب ، ییوگن یزیچ یسک هب هراب نیا رد هک شاب هاگآ « : دومرف وا هب یسیع سپس
. دش کاپ وا ماذج ، مد رد » ! وش کاپ ؛ مهاوخ‌یم « : تفگ و دومن سمل ار وا ، هدرک زارد ار دوخ تسد یسیع
» . یزاس مکاپ یناوت‌یم یهاوخب رگا ، مرورس « : تفگ و دز وناز شربارب رد و دمآ وا دزن یماذج یدرم ماگنه نیا رد
. دندش هناور وا یپ زا هوبنا ییاهتعامج ، دمآ نییاپ هوک زا یسیع نوچ
. ناشیا نید یاملع دننام هن ، داد‌یم میلعت رادتقا اب اریز
، دندوب هدش تفگش رد وا میلعت زا مدرم ، دیناسر نایاپ هب ار نانخس نیا یسیع نوچ
» ! دوب میظع شا‌یناریو و ، دش ناریو ، دْروآ روز هناخ نآ رب و دیزو اهداب و دش ناور اهلیس و دیراب ناراب نوچ
. درک انب نش رب ار دوخ ۀناخ هک تسا ینادان درم نوچمه ، دنکن لمع اهنآ هب و دونشب ارم نانخس نیا هک ره اّما
. دوب گنس رب شداینب اریز دشن بارخ ، دْروآ روز هناخ نآ رب و دیزو اهداب و دش ناور اهلیس و دیراب ناراب نوچ
. درک انب گنس رب ار دوخ ۀناخ هک تسا ییاناد درم نوچمه ، دنک لمع اهنآ هب و دونشب ارم نانخس نیا هک ره سپ «
“ ! ناراکدب یا ، دیوش رود نم زا . ما‌هتخانشن ار امش زگره ” ، تفگ مهاوخ تحارص‌هب اهنآ هب اّما
“ ؟ میدادن ماجنا رایسب تازجعم وت مان هب ایآ ؟ میدنارن نوریب ار اهوید وت مان هب ایآ ؟ میدرکن تّوبن وت مان هب ایآ ، ام رورس ، ام رورس ” : تفگ دنهاوخ ارم یرایسب زور نآ رد
. دَرَوآ اج‌هب ، تسا نامسآ رد هک ارم ردپ ۀدارا هک نآ اهنت هکلب ، دبای هار نامسآ یهاشداپ هب دنک باطخ “ مرورس ، مرورس ” ارم هک ره هن «
. تخانش دیهاوخ ناشیاه‌هویم زا ار نانآ ، نیاربانب
. دوش‌یم هدنکفا شتآ رد و هدیرب ، دهدن بوخ ۀویم هک یتخرد ره
. دَرَوآ وکین ۀویم دناوت‌یمن زین دب تخرد و ، دهدب دب ۀویم دناوت‌یمن وکین تخرد
. دب ۀویم دب تخرد اّما ، دهد‌یم وکین ۀویم وکین تخرد ره ، ناس‌نیمه هب
؟ دننیچ‌یم زره فلع زا ار ریجنا و راخ ۀتوب زا ار روگنا ایآ . تخانش دیهاوخ ناشیاه‌هویم زا ار اهنآ
. دنا‌هدنّرد ناگرگ نطاب رد اّما ، دنیآ‌یم امش دزن نادنفسوگ سابل رد نانآ . دیشاب رذحرب نیغورد ناربمایپ زا «
. دنا‌مک نآ ناگدنبای و ، دوش‌یم یهتنم تایح هب هک هار نآ تسا تخس و رد نآ تسا گنت اّما
. دنرایسب نآ هب ِناگدنوش‌لخاد و دوش‌یم یهتنم تکاله هب هک هار نآ تسا ضیرع و رد نآ تسا خارف اریز ، دیوش لخاد گنت ِرد زا «
. ایبنا یاه‌هتشون و تاروت ۀصالخ تسا نیا . دننک راتفر امش اب دیهاوخ‌یم هک دینک راتفر هنوگ‌نامه مدرم اب سپ
. دیشخب دهاوخ وکین یایاده ، دنهاوخب وا زا هک نانآ هب تسا نامسآ رد هک امش ردپ رتشیب ردقچ ، دیهدب وکین یایاده دوخ نادنزرف هب دیاب هک دیناد‌یم ، نات‌یتریسدب ۀمه اب امش رگا لاح
؟ دشخب‌یم وا هب یرام ، دهاوخب یهام رگا ای
؟ دهد‌یم وا هب یگنس ، دهاوخب نان وا زا شرسپ رگا امش زا کی‌مادک
. دوش هدوشگ شیور هب رد ، دبوکب هک ره و دبای ، دیوجب هک ره و دَرَوآ تسد‌هب ، دهاوخب هک ره اریز
. دش دهاوخ هدوشگ ناتیور هب رد هک ، دیبوکب ؛ تفای دیهاوخ هک ، دییوجب ؛ دش دهاوخ هداد امش هب هک ، دیهاوخب «
. دنرَدِب ار امش و دندرگرب و دننک لامیاپ ار اهنآ ادابم ، دیزادنیم ناکوخ شیپ ار دوخ یاهدیراورم و دیهدم ناگس هب ، تسا سّدقم هچنآ «
. ینک نوریب تردارب مشچ زا ار هاک ِرَپ ات دید یهاوخ رتهب هاگنآ ، رآ‌رد‌هب دوخ مشچ زا ار بوچ تسخن ، راکایر یا
؟ یراد دوخ مشچ رد یبوچ هکنآ لاح “ ، مروآ رد‌هب تمشچ زا ار هاک ِرَپ راذگب ” ، ییوگب تردارب هب یناوت‌یم هنوگچ
؟ یلفاغ یراد دوخ مشچ رد هک یبوچ زا اّما ، ینیب‌یم تردارب مشچ رد ار یهاک ِرَپ ارچ
. دش دهاوخ نزو امش یارب ، دینک نزو هک هنامیپ نامه اب و دش دهاوخ یرواد زین امش رب ، دینک یرواد نارگید رب هک هنوگ‌نامه هب اریز
. دوشن یرواد امش رب ات دینکن یرواد «
! تسا یفاک زورما یارب زورما تالکشم . تشاد دهاوخ ار دوخ ینارگن ادرف اریز ، دیشابم ادرف نارگن سپ
. دش دهاوخ اطع امش هب زین اهنیا ۀمه هاگنآ ، دیشاب وا ۀدارا ماجنا و ادخ یهاشداپ یپ رد تسخن هکلب
. دیراد زاین همه نیدب هک دناد‌یم امش ینامسآ ردپ اّما ، دنیاهزیچ هنوگ‌نیا ۀمه یپ رد ادخ زا رود ماوقا اریز
. میشوپب هچ ای و میشونب هچ ای میروخب هچ دییوگن و دیشابن نارگن سپ «
؟ دیناشوپ دهاوخن رتهب بتارم‌هب ، نانامیا‌تسس یا ، ار امش ایآ ، دَناشوپ‌یم نینچ‌نیا ، دوش‌یم هدنکفا رونت رد ادرف و تسه زورما هک ار ارحص فلع ادخ رگا سپ
. دشن هتسارآ اهنآ زا یکی نوچمه شلالج و هوکش ۀمه اب زین نامیلس یتح هک میوگ‌یم امش هب
. دنسیر‌یم هن و دنشک‌یم تمحز هن ؛ دننک‌یم ومن هنوگچ هک دیرگنب ار ارحص یاهنسوس ؟ دینارگن کاشوپ یارب ارچ و «
؟ دیازفیب دوخ رمع هب یتعاس ، ینارگن اب دناوتب هک امش زا تسیک
؟ دیتسین اهنآ زا رتشزرااب سب امش ایآ . دهد‌یم یزور اهنآ هب امش ینامسآ ردپ و دننک‌یم هریخذ رابنا رد هن و دنَوَرِد‌یم هن و دنراک‌یم هن هک دیرگنب ار نامسآ ناگدنرپ
؟ تسین رتمهم کاشوپ زا ندب و کاروخ زا یگدنز ایآ . دیشوپب هچ هک دوخ ندب نارگن هن و ، دیشونب هچ ای دیروخب هچ هک دیشابن دوخ یگدنز نارگن ، میوگ‌یم امش هب سپ «
. لوپ ۀدنب مه ، دیشاب ادخ ۀدنب مه دیناوت‌یمن . درمش دهاوخ راوخ ار یرگید و دوب دهاوخ یکی ۀدرپسرس ای و ، دیزرو دهاوخ رهم یرگید هب و تشاد دهاوخ ترفن یکی زا ای اریز ، درک دناوتن تمدخ ار بابرا ود سک‌چیه «
! دوب دهاوخ یمیظع تملظ هچ ، دشاب تملظ تسوت رد هک یرون رگا سپ . تفرگ دهاوخ ارف تملظ ار تدوجو مامت ، دشاب دساف تمشچ رگا اّما
. دوب دهاوخ نشور تدوجو مامت ، دشاب ملاس تمشچ رگا . تسا ندب غارچ ، مشچ «
. دوب دهاوخ اجنآ زین وت لد ، تسوت جنگ اج ره اریز
. دننک‌یمن تقرس و دننز‌یمن بْقَن نادزد و دناسر‌یمن نایز گنز و دیب هک اجنآ ، دیزودنیب نامسآ رد ار دوخ جنگ هکلب
. دننک‌یم تقرس و دننز‌یم بْقَن نادزد و دناسر‌یم نایز ، گنز و دیب هک ییاج ، دیزودنیم جنگ نیمز رب «
. داد دهاوخ شاداپ وت هب ، وت ِنیب‌ناهن ِردپ و ، تسا ناهن رد هک وت ردپ رب هکلب ، دشابن نایع مدرم رب وت ۀزور ات
یوشب ار دوخ تروص و نزب نغور دوخ رس هب ، یریگ‌یم هزور نوچ وت اّما
. دنا‌هتفای یمامت هب ار دوخ شاداپ هک ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ . دنیامنب راد‌هزور ، مدرم دزن ات دننک‌یم نوگرگد ار دوخ ۀرهچ تلاح نانآ اریز ، دیشابم ورشرُت ناراکایر دننام ، دیریگ‌یم هزور هک یماگنه «
. دیشخب دهاوخن ار امش یاهاطخ زین امش ردپ ، دیشخبن ار مدرم یاهاطخ رگا اّما
. دیشخب دهاوخ ار امش زین امش ِینامسآ ردپ ، دیشخبب ار مدرم یاهاطخ رگا اریز
] . نیمآ . تسوت ِنآ زا دبا ات ، لالج و تردق و یهاشداپ اریز [ . هد نامییاهر رورش نآ زا هکلب ، روایم شیامزآ رد ار ام و
. میشخب‌یم ار دوخ نارادضرق زین ام هکنانچ ، شخبب ار ام یاهضرق و
. امرف اطع ام هب زورما ار ام ۀنازور نان
. دسر ماجنا هب زین نیمز رب ، دوش‌یم ماجنا نامسآ رد هکنانچ ، وت ۀدارا . دیایب وت یهاشداپ
. داب سّدقم وت مان ، ینامسآ رد هک ام ردپ یا « : دینک اعد هنوگ‌نیا امش سپ «
. دناد‌یم ار امش یاهزاین ، دینک تساوخرد وا زا هکنآ زا شیپ امش ردپ اریز ، دیشابم ناشیا دننام سپ
. دوش‌یم باجتسم ناشیاعد ، نتفگ هدایز ببس‌هب دنرادنپ‌یم اریز ، دننک‌یم ناتسرپ‌تب هک هنوگ‌نآ ، دینکم رارکت یلاخوت یتارابع ، اعد ماگنه ، نینچمه «
. داد دهاوخ شاداپ وت هب ، وت ِنیب‌ناهن ِردپ هاگنآ . نک اعد ، تسا ناهن رد هک دوخ ردپ دزن و دنبب ار رد ، ورب دوخ قاتا هب ینک‌یم اعد هک یماگنه ، وت اّما
. دنا‌هتفای یمامت هب ار دوخ شاداپ نانیا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ . دننیبب ار اهنآ مدرم ات دننک اعد ، هداتسیا اه‌هچوک ِرَس و اه‌هسینک رد دنراد‌یم تسود هک شابم ناراکایر نوچمه ، ینک‌یم اعد هک یماگنه «
. داد دهاوخ شاداپ وت هب ، وت ِنیب‌ناهن ِردپ هاگنآ ؛ دشاب ناهن رد وت ۀقدص ات
، دوشن هاگآ ، دنک‌یم تتسار تسد هچنآ زا تپچ تسد هک نک نانچ ، یهد‌یم هقدص نوچ وت سپ
. دنا‌هتفای یمامت هب ار دوخ شاداپ نانیا ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ . دنیاتسب ار اهنآ مدرم ات دننک‌یم اه‌هچوک و اه‌هسینک رد ناراکایر هک نانچ ، نزم راج ، یهد‌یم هقدص هک یماگنه سپ «
. تشاد دیهاوخن یشاداپ ، تسا نامسآ رد هک دوخ ردپ دزن هنرگو ، دننیبب ار امش هک دصق نیا هب ، دیروایم اج‌هب مدرم ناگدید ربارب رد ار دوخ ییاسراپ هک دیشاب هاگآ «
. تسا لماک امش ینامسآ ردپ هکنانچ دیشاب لماک امش سپ
؟ دننک‌یمن نینچ ناتسرپ‌تب یتح رگم ؟ دیراد نارگید رب یرترب هچ ، دییوگ مالس ار دوخ ناردارب اهنت رگا و
؟ دننک‌یمن نینچ ناریگجارخ یتح ایآ ؟ تشاد دیهاوخ یشاداپ هچ ، دننک‌یم تبحم ار امش هک دینک تبحم ار نانآ اهنت رگا
. دناراب‌یم ناراکدب و نایاسراپ رب ار دوخ ناراب و دنابات‌یم ناکین و نادب رب ار دوخ باتفآ وا اریز . دیشاب نادنزرف ، تسا نامسآ رد هک ار دوخ ردپ ات
، دینک ریخ یاعد ، دنناسر‌یم رازآ امش هب هک نانآ یارب و دییامن تبحم ار دوخ نانمشد میوگ‌یم امش هب نم اّما
“ . نک ینمشد تنمشد اب و امن تبحم ار تا‌هیاسمه ” ، هدش هتفگ هک دیا‌هدینش «
. نادرگم یور ، دهاوخ ضرق وت زا هک یسک زا و هدب وا هب ، دهاوخب یزیچ وت زا یسک رگا
. ورب شهارمه لیم ود ، یورب وا اب لیم کی دنک تروبجم یسک رگا
. راذگاو وا هب زین ار تیابع ، دریگب وت زا ار تیابق ، هدیشک همکحم هب ار وت دهاوخب یسک هاگ ره و
. نادرگب وا یوس‌هب زین ار رگید ۀنوگ ، دنز یلیس وت تسار ۀنوگ هب یسک رگا . دیتسیان رورش صخش ربارب رد ، میوگ‌یم امش هب نم اّما
“ . نادند ضوع هب نادند و مشچ ضوع هب مشچ ” ، هدش هتفگ هک دیا‌هدینش زین «
. تسا یناطیش ، نیا رب نوزفا اریز ، “ هن ” امش “ ِهن ” و دشاب “ هلب ” نامه امش “ ِهلب ” سپ
. درک یناوت‌یمن هایس ای دیفس ار ییوم یتح اریز ، روخم دنگوس زین دوخ رس هب و
. تسا گرزب هاشداپ نآ رهش هک اریز ، میلشروا هب هن و ، تسوا یاپ ریز یسرک نوچ ، نیمز هب هن و
، تسادخ یهاشداپ تخت هک اریز ، نامسآ هب هن ، دیروخم دنگوس زگره ، میوگ‌یم امش هب نم اّما
“ . نک افو ادخ هب دوخ یاهدنگوس هب هکلب ، نکشم ار دوخ دنگوس ” ، هدش هتفگ ناینیشیپ هب هک دیا‌هدینش زاب و «
. دنک‌یم انز ، دریگب ینز هب ار هدش هداد قالط نز هک ره و ؛ ددرگ‌یم وا ندش راکانز ثعاب ، دهد قالط ییوشانز رد تنایخ تلع‌هب زج ار دوخ نز هک ره ، میوگ‌یم امش هب نم اّما
“ . دهدب یا‌همانقالط وا هب دیاب ، دهد قالط ار دوخ نز هک‌ره ” هک هدش هتفگ نینچمه «
. دوش هدنکفا خزود هب تندب مامت هک نآ ات ددرگ دوبان تیاضعا زا یوضع هک تسا نآ رتهب ار وت اریز ، نکفا‌رود و نک عطق ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تتسار تسد رگا و
. دوش هدنکفا خزود هب تندب مامت هک نآ ات ددرگ دوبان تیاضعا زا یوضع هک تسا نآ رتهب ار وت اریز ، نکفا رود و رآ‌رد‌هب ار نآ ، دنازغل‌یم ار وت تتسار مشچ رگا سپ
. تسا هدرک انز وا اب دوخ لد رد مد نامه ، درگنب ینز هب توهش اب هک ره ، میوگ‌یم امش هب نم اّما
“ . نکم انز ” ، هدش هتفگ هک دیا‌هدینش «
. دمآ یهاوخن رد‌هب نادنز زا ، یزادرپن ار رخآ لایر ات هک میوگ‌یم وت هب ، نیمآ
. یتفا نادنز هب و دهد نابهگن لیوحت ار وت یضاق و دراپس یضاق هب ار وت ادابم ، نک حلص ، یتسه هار رد یو اب زونه ات ، درب‌یم همکحم هب ار وت هک دوخ ِیکاش اب
. امن میدقت ار تا‌هیده و ایب سپس و نک یتشآ دوخ ردارب اب و ورب تسخن و راذگاو حبذم رب ار تا‌هیده
، دراد لد هب یزیچ وت زا تردارب هک یدروآ دای‌هب ، حبذم رب تا‌هیده میدقت ماگنه رگا سپ
. دَوُب منهج شتآ راوازس ، دیوگ قمحا دوخ ردارب هب هک ره و ؛ تساروش روضح رد همکاحم راوازس ، دیوگ “ اقار ” دوخ ردارب هب هک ره و ؛ تسا همکاحم راوازس ، دریگ مشخ دوخ ردارب رب هک ره ، میوگ‌یم امش هب نم اّما
“ . دوب دهاوخ همکاحم راوازس ، دنک لتق هک ره و ، نکم لتق ” ، هدش هتفگ ناینیشیپ هب هک دیا‌هدینش «
. تفای دیهاوخن هار نامسآ یهاشداپ هب زگره ، دشابن نید یاملع و نایسیرَف ییاسراپ زا رترب امش ییاسراپ ات ، میوگ‌یم امش هب اریز
. دش دهاوخ هدناوخ گرزب نامسآ ِیهاشداپ رد وا ، دزومایب نارگید هب ار اهنآ و دنک ارجا ار ماکحا نیا هک ره اّما . دمآ دهاوخ رامش‌هب نیرتکچوک ، نامسآ ِیهاشداپ رد ، دزومایب نینچ زین نارگید هب و درامش تیمها‌مک ار ماکحا نیا ِنیرتکچوک زا یکی هک ره سپ
. دسر ماجنا هب همه هکنیا ات ، تفر دهاوخن نایم زا زگره تاروت زا یا‌هزمه ای هطقن ، دورن نایم زا نیمز و نامسآ ات ، میوگ‌یم امش هب ، نیمآ اریز
. مشخب ناشققحت ات ما‌هدمآ هکلب ، منک خسن ار اهنآ ات ما‌هدماین ؛ منک خسن ار ناربمایپ یاه‌هتشون و تاروت ات ما‌هدمآ هک دیربم نامگ «
. دنیاتسب ، تسا نامسآ رد هک ار امش ردپ و دننیبب ار ناتکین یاهراک ات دباتب مدرم رب امش رون دیراذگب سپ
. دباتب ، دنا‌هناخ رد هک نانآ ۀمه رب شرون ات دراذگ‌یم نادغارچ رب ار نآ هکلب ، دهنب یا‌هساک ریز ار نآ ات دزورفا‌یمن ار غارچ سک‌چیه
. درک ناهنپ ناوتن ، هدش انب یهوک زارف رب هک ار یرهش . دیناهج رون امش «
. ددرگ مدرم ِلامیاپ و دوش هتخیر نوریب هکنآ زج دیآ‌یمن یراک هب رگید ؟ تخاس نیکمن زاب ار نآ ناوت‌یم هنوگچ ، دهدب تسد زا ار شتیصاخ کمن رگا اّما . دیناهج کمن امش «
. دندیناسر رازآ ، دندوب امش زا شیپ هک ار یناربمایپ هنوگ‌نیمه هک ارچ . تسا میظع نامسآ رد ناتشاداپ اریز دینک یداش و دیشاب شوخ
. دنیوگب نات‌هیلع غورد‌هب یدب نخس ره و دنناسر رازآ و دنهد مانشد ار امش ، نم رطاخ‌هب مدرم هک هاگنآ ، امش لاح هب اشوخ «
. تسا ناشیا ِنآ زا نامسآ یهاشداپ اریز ، دننیب‌یم رازآ ییاسراپ هار رد هک نانآ لاح هب اشوخ
. دش دنهاوخ هدناوخ ادخ نادنزرف نانآ اریز ، نایوج‌حلص لاح هب اشوخ
. دید دنهاوخ ار ادخ نانآ اریز ، نالدکاپ لاح هب اشوخ
. دش دهاوخ محر نانآ رب اریز ، نامیحر لاح هب اشوخ
. دش دنهاوخ ریس نانآ اریز ، تلادع ناگنشت و ناگنسرگ لاح هب اشوخ
. درب دنهاوخ ثاریم هب ار نیمز نانآ اریز ، نایوخ‌مرن لاح هب اشوخ
. تفای دنهاوخ یلست نانآ اریز ، نایمتام لاح هب اشوخ
. تسا ناشیا نآ زا نامسآ یهاشداپ اریز ، حور رد ِناریقف لاح هب اشوخ «
: تفگ و درک زاغآ ناشنداد میلعت هب وا و
دندمآ وا دزن شنادرگاش هاگنآ . تسشنب و دمآرب یهوک هب ، دید ار اهتعامج نآ یسیع نوچ
. دندش هناور وا یپ زا ندرا یوسارف و هیدوهی و میلشروا ، سیلوپاکِد و لیلج زا گرزب ییاهتعامج سپ
. دیشخب‌یم افش ار نانآ و دندروآ‌یم شدزن ار ناجولفم و ناعورصم و ناگدزوید زین و ، دندوب راچد اهدرد و ضارما عاونا هب هک ار نارامیب ۀمه مدرم و دیچیپ هیروس رساترس رد شا‌هزاوآ سپ
. دیشخب‌یم افش ار مدرم یرامیب و درد ره و درک‌یم مالعا ار یهاشداپ تراشب و داد‌یم میلعت ناشیا یاه‌هسینک رد و تشگ‌یم لیلج رساترس رد یسیع ، ناس‌نیدب
. دندش هناور وا یپ زا و دنتفگ کرت ار دوخ ردپ و قیاق گنرد‌یب ناشیا
؛ دناوخارف زین ار نانآ . دندرک‌یم هدامآ ار دوخ یاهروت و دندوب قیاق رد یدِبِز ناشردپ اب هک دید ار انحوی شردارب و یدِبِز رسپ بوقعی ینعی رگید ردارب ود ، داد همادا دوخ هار هب نوچ
. دنتفاتش وا یپ زا و دنداهناو ار دوخ یاهروت گنرد‌یب نانآ
» . تخاس مهاوخ نامدرم دایص ار امش هک دییآ نم یپ زا « : تفگ ناشیا هب
. دندوب ریگیهام اریز ، دندنکفا‌یم ایرد هب روت هک ، سایردنآ و ، سُرطِپ هب بّقلم ، نوعمَش یاهمان هب دید ار ردارب ود ، تفر‌یم هار لیلج ۀچایرد رانک رد یسیع نوچ
» ! تسا هدش کیدزن نامسآ یهاشداپ اریز ، دینک هبوت « : هک درک زاغآ مایپ نیا ۀظعوم هب یسیع نامز نآ زا
» . دیشخرد ییانشور ، دنتسیز‌یم گرم ۀیاس راید رد هک نانآ رب و ، دندید میظع یرون ، دندرب‌یم رس‌هب یکیرات رد هک یمدرم
؛ نایبنجا ِلیلج ، ندرا یوسارف ، ایرد رانک رد ، یلاتْفَن و نولوبِز راید «
: دوب هتفگ هک تسویپ تقیقح هب یبن یایْعَشِا مالک ناس‌نیدب
. دوب عقاو یلاتْفَن و نولوبِز یحاون رد و لیلج ۀچایرد رانک رد موحانرَفَک . دیزگ تماقا اجنآ رد و تفر موحانرَفَک هب ، هدرک کرت ار هرصان سپس
. تشگزاب لیلج هب ، تسا هدش راتفرگ ییحی هک دینش یسیع نوچ
. دندرک شتمدخ ، هدمآ ناگتشرف و درک اهر ار وا سیلبا هاگنآ
» “ . نک تمدخ ار وا اهنت و تسرپب ار دوخ یادخ ، دنوادخ ”‌« : تسا هدش هتشون اریز ! ناطیش یا وش رود « : تفگ وا هب یسیع
» . دیشخب مهاوخ وت هب ار همه نیا ، ینک مشتسرپ و یتفا کاخ هب مربارب رد رگا « : تفگ و
داد ناشن وا هب ناشلالج و هوکش مامت اب ار ناهج یاهتموکح ۀمه و درب دنلب سب یهوک زارف رب ار وا سیلبا راب رگید
» “ . امزایم ار دوخ یادخ دنوادخ ”‌« ، هک هدش هتشون زین نیا « : داد خساپ وا هب یسیع
» “ . دَروخرب یگنس هب تیاپ ادابم ، تفرگ دنهاوخ ناشیاهتسد رب ار وت اهنآ و داد دهاوخ نامرف دوخ ناگتشرف هب وت ۀرابرد ”‌« : تسا هدش هتشون اریز ، نکفا ریز هب ار دوخ ، ییادخ رسپ رگا « : تفگ و
داد رارق دبعم زارف رب و درب سّدقم رهش هب ار وا سیلبا سپس
» “ . دوش رداص ادخ ناهد زا هک یمالک ره هب هکلب ، تسین هدنز نان هب اهنت ناسنا ”‌« : هک تسا هدش هتشون « : تفگ خساپ رد یسیع
» ! دنوش نان وگب اهگنس نیا هب ، ییادخ رسپ رگا « : تفگ و دمآ شدزن رگ‌هسوسو هاگنآ
. دش هنسرگ نآ زا سپ و درک یرپس هزور رد ار زور‌هنابش لهچ وا
. دنک شا‌هسوسو سیلبا ات درک تیاده نابایب هب ار یسیع ، حور هاگنآ
» . مدونشخ وا زا هک مبوبحم رسپ تسا نیا « هک دیسر رد نامسآ زا ییادن سپس
. تفرگ رارق یو رب و دمآ دورف یرتوبک نوچمه هک دید ار ادخ حور وا و دش هدوشگ نامسآ مد نامه . دمآرب بآ زا گنرد‌یب ، تفای دیمعت یسیع نوچ
. داد تیاضر ییحی سپ » . میشخب ققحت لامک هب ار ییاسراپ ام هک تسا هتسیاش اریز ، دوش نینچ نونکا راذگب « : تفگ خساپ رد یسیع
» ؟ ییآ‌یم نم دزن وت لاح و ، مریگب دیمعت وت زا دیاب هک مَنَم « : تفگ وا هب و درادزاب راک نیا زا ار وا دیشوک ییحی یلو
. دریگ دیمعت ییحی تسد زا ات دمآ ندرا دور هب لیلج زا یسیع هاگنآ
» . دینازوس دهاوخ ریذپان‌یشوماخ یشتآ اب ار هاک اّما ، دومن دهاوخ هریخذ رابنا رد ار شیوخ مدنگ و درک دهاوخ کاپ ار دوخ هاگنمرخ و دراد تسد رد ار دوخ لیب‌جک وا
. داد دهاوخ دیمعت شتآ و سدقلا‌حور اب ار امش وا . مروآ شیپ ار شیاهشفک متسین هتسیاش یتح نم و تسا نم زا رتاناوت دیآ‌یم نم زا سپ هک نآ اّما ؛ مهد‌یم دیمعت بآ اب ، هبوت یارب ار امش نم «
. دش دهاوخ هدنکفا شتآ رد و هدیرب ، دهدن بوخ ۀویم هک یتخرد ره . تسا هدش هداهن ناتخرد ۀشیر رب هشیت نونکا‌مه
. دروآ دیدپ میهاربا یارب نادنزرف اهگنس نیا زا تسا رداق ادخ میوگ‌یم امش هب اریز “ . تسا میهاربا ام ردپ ” دییوگم دوخ اب و
دیروایب هبوت ۀتسیاش یرمث سپ
؟ دیزیرگب ، تسا شیپ رد هک یبضغ زا ات داد رادشه امش هب یسک هچ ! ناگداز‌یعفا یا « : تفگ نانآ هب ، دندمآ‌یم داد‌یم دیمعت وا هک اجنآ هب هک دید ار نایقوّدَص و نایسیرَف زا یرایسب نوچ ییحی اّما
. دنتفای‌یم دیمعت وا تسد زا ندرا دور رد ، هدرک فارتعا دوخ ناهانگ هب و
دنتفر‌یم وا دزن ندرا دور فارطا یحاون یمامت زا و هیدوهی رسارس و میلشروا زا مدرم
. دوب ییارحص لسع و خلم شکاروخ و ، تسب‌یم رمک رب نیمرچ یدنبرمک و تشاد نت رب رتش مشپ زا هماج ییحی
»‌“ ! دیزاس راومه ار وا ریسم ! دینک هدامآ دنوادخ یارب ار هار ” : دروآ‌یمرب دایرف نابایب رد هک نآ یادن « : دیوگ‌یم شا‌هرابرد یبن یایْعَشِا هک تسا نامه ییحی
» ! تسا هدش کیدزن نامسآ یهاشداپ اریز دینک هبوت « : تفگ‌یم
و درک‌یم هظعوم هیدوهی نابایب رد وا . درک روهظ هدنهددیمعت یایحی اهزور نآ رد
. دش دهاوخ هدناوخ » یرصان « دندوب هتفگ هک تسویپ تقیقح هب ایبنا مالک ، بیترت نیدب . دیزگ تنوکس هرصان مان هب یرهش رد و
داهن لیلج یحاون یوس هب ور ، تفای رادشه باوخ رد نوچ و ، دورب اجنآ هب دیسرت ، دنار‌یم مکح هیدوهی رد سیدوریه شردپ یاج‌هب سوئالِخرآ دینش نوچ اّما
. تشگزاب لیئارسا نیمزرس هب و تفرگرب ار شردام و کدوک ، تساخرب فسوی سپ
» . دنا‌هدرم ، دنتشاد ار کدوک ناج دصق هک نانآ اریز ، درگزاب لیئارسا نیمزرس هب و ریگرب ار شردام و کدوک ، زیخرب « : تفگ و
دمآ فسوی باوخ هب رصم رد دنوادخ ۀتشرف ، سیدوریه گرم زا سپ
» . دنتسین رگید هک اریز ، دبای‌یمن یلست و دیرگ‌یم شنادنزرف یارب لیحار . میظع یمتام و یراز و نویش یادص ، دسر‌یم شوگ هب همار زا ییادص «
: هک تسویپ تقیقح هب ، دوب هدش هتفگ یبن یایمِرِا نابز هب هچنآ هاگنآ
. دنشکب ، دوب هدرک قیقحت ناغُم زا هک ینامز اب قباطم ، ار رتمک و هلاس ود نارسپ ۀمه نآ فارطا و مِحِل‌تیب رد ات داد روتسد و تفشآرب تخس ، دنا‌هداد شبیرف ناغُم هک تفایرد سیدوریه نوچ
» . مدناوخارف رصم زا ار دوخ رسپ « هک تفای ققحت دوب هتفگ یبن نابز هب دنوادخ هچنآ ، هنوگ‌نیدب . دنام اجنآ رد سیدوریه گرم نامز ات و
، دش رصم راپسهر و تفرگرب ار شردام و کدوک ، تساخرب هاگنابش فسوی سپ
» . دشکب ار وا ات تسا کدوک یوجتسج رد سیدوریه اریز ، مهد ربخ وت هب ات نامب اجنآ رد و زیرگب رصم هب و ریگرب ار شردام و کدوک ، زیخرب « : تفگ و دش رهاظ فسوی رب باوخ رد دنوادخ ۀتشرف ، ناغُم نتفر زا سپ
. دندش دوخ راید راپسهر رگید یهار زا ، دندرگنزاب سیدوریه دزن هک دنتفای رادشه باوخ رد نوچ و
. دندرک شکشیپ یو هب رُم و ردنک و الط زا ییاه‌هیده و دندوشگ ار دوخ یاه‌هچقودنص سپس . دندومن شتسرپ ار کدوک نآ ، هداهن نیمز رب یور ، دندید میرم شردام اب ار کدوک و دندمآرد هناخ هب نوچ
. دندش داش رایسب هراتس ندید اب ناشیا
. داتسیازاب ، دوب کدوک هک یناکم زارف رب ماجنارس ات تفر‌یم اهنآ شیپاشیپ ، دندوب هدید قرشم رد هک یا‌هراتس و دندش هناور ، هاشداپ نانخس ندینش زا سپ ناغُم
» . منک شا‌هدجس ، هدمآ ات دیزاس هاگآ زین ارم ، دیتفای ار وا نوچ . دینک قیقحت تّقد‌هب کدوک نآ ۀرابرد و دیورب « : تفگ ناشیدب و درک هناور مِحِل‌تیب هب ار نانآ سپس
. دش ایوج ناشیا زا ار هراتس روهظ ِقیقد ِنامز و دناوخارف دوخ دزن ناهن رد ار ناغُم سیدوریه سپ
» “ . دومن دهاوخ ینابش ار ، لیئارسا ، نم موق هک درک دهاوخ روهظ ییاورنامرف وت زا اریز ، یتسین نیرتمک یور چیه هب ادوهی نایاورنامرف نایم رد وت ، ییادوهی نیمزرس رد هک مِحِل‌تیب یا ”‌«
: تسا هتشون نینچ هراب‌نیا رد یبن اریز ، هیدوهی ِمِحِل‌تیب رد « : دنداد خساپ
» ؟ دوش هداز دیاب اجک حیسم « : دیسرپ اهنآ زا و دناوخارف ار موق ِنید یاملع و نانهاک نارس ۀمه سیدوریه
. دندش برطضم یو اب میلشروا یمامت و وا ، دیسر هاشداپ ِسیدوریه شوگ هب ربخ نیا نوچ
» . میا‌هدمآ وا شتسرپ یارب و میا‌هدید قرشم رد ار وا ۀراتس اریز ؟ تسا دوهی هاشداپ هک دولوم نآ تساجک « : دندیسرپ و
دندمآ میلشروا هب نیمز قرشم زا غُم دنچ ، دمآ ایند هب هیدوهی ِمِحِل‌تیب رد ، هاشداپ ِسیدوریه تنطلس نارود رد یسیع نوچ
. دیمان یسیع ار وا فسوی و ؛ دروآ ایند هب ار دوخ رسپ وا ات دشن رتسبمه وا اب اّما
. تفرگ ار دوخ نز و داد ماجنا ، دوب هداد نامرف وا هب دنوادخ ۀتشرف هچنآ ، دش رادیب باوخ زا فسوی نوچ
. تسا » ام اب ادخ « ینعم‌هب هک » ، دیمان دنهاوخ لیئونامِع ار وا و دروآ دهاوخ ایند هب یرسپ ، هدش نتسبآ یا‌هرکاب «
: هک ددنویپ تقیقح هب ، دوب هتفگ یبن نابز هب دنوادخ هچنآ ات داد خر همه نیا
» . دیشخب دهاوخ تاجن ناشناهانگ زا ار دوخ موق وا اریز ، یمانب یسیع ار وا دیاب وت هک دروآ دهاوخ ایند هب یرسپ وا
. تسا سدقلا‌حور زا ، هتفرگ یاج یو نطب رد هچنآ اریز ، سرتم میرم دوخ نز نتفرگ زا ، دوواد رسپ ، فسوی یا « : تفگ و دش رهاظ وا رب باوخ رد دنوادخ ۀتشرف ، تفرگ ار میمصت نیا هک نامز نامه اّما
. دوش ادج وا زا وهایه‌یب هک دیشیدنا نینچ ، دوش اوسر میرم تساوخ‌یمن و دوب اسراپ یدرم فسوی شرهوش هک اجنآ زا
. تسا نتسبآ سدقلا‌حور زا میرم هک دش مولعم ، دندنویپب مه هب هکنآ زا شیپ اّما . دوب فسوی دزمان ، یسیع ردام ، میرم : داد یور نینچ‌نیا حیسم یسیع دلوت
. دندوب لسن هدراهچ حیسم ات دیعبت نامز زا و ، لسن هدراهچ ، لِباب هب نایدوهی دیعبت نامز ات دوواد زا و لسن هدراهچ مه یور رب دوواد ات میهاربا زا ، رارق نیدب
. دمآ ایند هب وا زا حیسم هب بّقلم یسیع هک ، دوب میرم رسمه فسوی ردپ بوقعی
. دوب بوقعی ردپ ناتَم و ، ناتَم ردپ رَزاعلیا ، رَزاعلیا ردپ دوهیلِا
. دوب دوهیلِا ردپ میکای و ، میکای ردپ قوداص ، قوداص ردپ روزاع
. دوب روزاع ردپ میقایلیا و ، میقایلیا ردپ دوهیبَا ، دوهیبَا ردپ لِبابورِز
. دوب لِبابورِز ردپ لیئ‌یتْلَئِش و لیئ‌یتْلَئِش ردپ اینُکِی : لِباب هب نایدوهی دیعبت زا سپ
. دندش دیعبت لِباب هب نایدوهی نامز نیا رد . دوب شناردارب و اینُکِی ردپ ایشوی
. دوب ایشوی ردپ نومآ و ، نومآ ردپ یسَنَم ، یسَنَم ردپ ایقِزِح
. دوب ایقِزِح ردپ زاحآ و ، زاحآ ردپ ماتوی ، ماتوی ردپ ایزُع
. دوب ایزُع ردپ ماروی و ، ماروی ردپ طافاشوهِی ، طافاشوهِی ردپ اسآ
. دوب اسآ ردپ اّیبَا و ، اّیبَا ردپ ماعبُحِر و ، ماعبُحِر ردپ نامیلس
. دوب ایروا نز رتشیپ نامیلس ردام . دوب نامیلس ردپ دوواد و ، هاشداپ دوواد ردپ یاسِی
. دوب یاسِی ردپ دیبوع . تشاد مان تور دیبوع ردام و دوب دیبوع ردپ زَعوب . تشاد مان باحار زَعوب ردام . دوب زَعوب ردپ نوملَس
. دوب نوملَس ردپ نوشْحَن و نوشْحَن ردپ بادانیمَع ، بادانیمَع ردپ مار
، مار ردپ نورْصِح و نورْصِح ردپ صِراف . تشاد مان رامات ناشردام و دوب حَراز و صِراف ردپ ادوهی
. دوب شناردارب و ادوهی ردپ بوقعی و بوقعی ردپ قاحسا ، قاحسا ردپ میهاربا
: میهاربا رسپ ، دوواد رسپ ، حیسم یسیع ۀمان‌هرجش








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































